
我真没想当训练家啊
作者：北川南海

内容简介：
　　现在站在你面前的是——
　　得文公司董事会、彩虹火箭队缔造者、逆属性大师、世界锦标赛冠军……
　　传奇训练家陆野，回忆起首次直播时的场景，喟然长叹。
　　“说起来你们可能不信，我最初的愿望只是破十万订阅露个脸而已。”
　　“我只想恰点钱，从一名游戏区UP主做起。”
　　“我真没想当训练家啊！”
　　……
　　本书又名：《青春期训练家不会梦见神奥冠军》、《竹兰大小姐想让我告白》、《成为世界冠军从主播开始》……
　　【融合世界观，平行世界+动画、游戏设定+特别篇】
　　关键词：精灵宝可梦、口袋妖怪、神奇宝贝、宠物小精灵、特别篇
　　……
　　PS：这本书里没有反派。
　　火箭队象征的是灰暗面，但同样有训练家和精灵的温度。
　　现实已经很艰难了。
　　正因为有精灵的存在，精灵世界才不会让人那么的孤独。
　　这是一本伪无敌、欢乐向的PM文。


第一卷 训练家的养成方式


第1章 大人，时代变了
　　“叮铃铃——”
　　陆野睁开惺忪的睡眼，盯着天花板，打了个长长的哈欠。
　　“又是平平无奇的一天呢。”
　　正值周末，床头的皮卡丘闹钟上，显示的是中午十二点，但陆野直到这时才起床。
　　来到盥洗室，趁着放水的空隙，陆野抽空点了个外卖。
　　“嘟嘟利快送、大嘴鸥生鲜……哈，现在商家取名越来越有创意了。”
　　几间新开的店铺，取的都是带宝可梦的名字，这让陆野倍感亲切。
　　看看，什么才叫作世界第一IP啊？（战术后仰）
　　陆野也没多想，随手点了个“29.9元大葱鸭店套餐（赠面饼）”，把手机放在一旁开始洗漱。
　　“哗啦啦——”
　　掬起一把水，泼洒在脸上。
　　镜子里显现的，是一位身材颀长、面容俊秀，古希腊式的美少年。
　　少年头发凌乱，顶着厚厚的黑眼圈，却让他的眼神更为深邃。
　　这不禁让人感慨，长得帅的人，连黑眼圈都好像是天然的卧蚕。
　　实在是颇具代入感。
　　洗漱完毕，陆野回到租住的隔间，舒服地躺进电竞椅。
　　打开电脑，输入密码“樱岛麻衣”，皮卡丘的动态屏保顿时亮起。
　　“皮卡啾(◍´꒳`◍)~⚡！”
　　陆野熟练地打开B站，寻找起今天的下饭视频。
　　作为魔都大学的大一新生，兼职B站的游戏区UP主。
　　陆野在B站以剪辑和解说宝可梦对战为主业。
　　凭借独树一帜的风格和专业知识，吸引了近10W粉丝。
　　虽然陆野本人也是游戏对战的高端玩家，最高曾打到世界第七的排名。
　　但实在是脸黑到极点，甚至有过“水炮三连Miss”的名场面。
　　这也是为何陆野总是被观众老爷调侃“下饭”的缘故。
　　边直播边做视频——
　　所以陆野在学校外租房，上课时才去校区一趟。
　　“咦？”
　　陆野浏览着首页，喃喃道：“今天首页居然多了这么多宝可梦内容推荐。”
　　“是宝可梦的热度又上来了吗？”
　　首页一栏的十个推荐视频，其中有八个竟然都是和精灵有关。
　　【贝尔·格尔里斯：瞧瞧我们发现了什么，一只野生的绿毛虫】
　　【建议改成：水溅跃】
　　【华农：兄弟家的树果熟了，上山摘一点】
　　……
　　“今天的首页内容不大对劲啊。”
　　“绿毛虫是什么鬼，蛋白质是牛肉的六倍？”
　　“还有树果，总不至于是橘果、文柚果这种吧……”
　　陆野挠了挠头，一头雾水地转到游戏区，倏地瞪大了眼睛。
　　自己昨晚发布的对战视频，竟然直接被顶上了游戏区榜首！
　　陆野咽了口唾沫，点开这条名叫【陆老师教你对战03：替守毒】的视频。
　　深吸一口气。
　　“播放量，120W！？”
　　DNMD，我裂开来！
　　“封面通知书。”
　　“学到了，这就去和道馆主对线。”
　　“求求你做个人吧！”
　　愣了半天，陆野乐呵呵地刷着弹幕，心中却产生了一丝疑虑。
　　“替守毒”明明是很基础的战术，怎么突然就火了呢？
　　难不成是哪位游戏区大佬翻了我的牌子？
　　可我最近也没怎么PY交易啊。
　　搓着下巴，陆野下拉到评论区。
　　评论区内，一个ID名为“战斗之人”的6级认证帐号，详细地科普了“替守毒”战术。
　　【战斗之人：“替守毒”是指学会“剧毒”“替身”“守住”这三种招式的精灵，并将其作为体系核心的战术。
　　在对战中，训练家需要有极强的临场应变能力，才能将这种战术运用娴熟。
　　有关这种战术的打法，UP主已经讲解的很详细了。
　　草系与毒系训练家有天然优势，可以按照这篇教程认真学习。
　　以上，感谢UP主带来如此优质的教程！
　　PS：好像发错区了吧，发到对战区会更好一些。】
　　看完这篇长评，陆野脑中出现了一个大大的问号。
　　对战区是个啥？
　　B站什么时候推出“对战”这个分区了？
　　底下回复：“大师球捕捉”、“卧槽，居然是真人！”、“赤宝，妈妈爱你！”
　　挠了挠头，陆野给“战斗之人”的评论点了个赞，顺手点开他的主页。
　　霎那间，一滴冷汗从陆野的额头划落。
　　“对战区知名UP主、第九届石英大会冠军、世界大师赛冠军……”
　　陆野结结巴巴，连话都说不利索。
　　“赤、赤红！？”
　　“开玩笑的吧，赤红不是特别篇里的战斗之人吗，怎么会是B站UP主啊！”
　　点开赤红的图集，赫然是就一位二十左右，笑容阳光的青年。
　　戴着一顶红色帽子，上身是黑色背心和红色马甲，肩上还站着一只毛茸茸的皮卡丘。
　　如果是Cos的话，这比陆野想象中的赤红，还要相似十倍！
　　而这只现实版的皮卡丘，非常可爱，简直和《精灵大侦探》中的一模一样！
　　陆野整个人都傻了。
　　“遇到事情先不要慌，冷静，冷静！”
　　“事情的经过是我早上起床，发现我的视频突然火了，评论区还里出现了一位大佬。”
　　“大佬是世界冠军，精灵世界里的主角，赤红。”
　　“哈！这么一分析不就全明白了嘛！”
　　“……明白个屁啊！”
　　“到底是我穿越了，还是这个世界不对劲了？”
　　“难不成是世界线收束，赤红都跑来当UP主了！？”
　　陆野是受过专业训练的，无论是多荒唐的事都可以接受。
　　可这……
　　正当陆野大脑宕机时，电话突然响了起来。
　　“您好，您的外卖到了，来窗边取一下。”
　　“哦，好。”
　　陆野走到窗边，才忽然想起来这是六楼。
　　六楼让我到窗边来取，你是打算用比比鸟给我来送餐吗！？
　　忽然，一道黑影掠过，一只毛色鲜亮、冠羽飘逸的大鸟停在窗口，长喙还衔着包装袋，笑眯眯地冲陆野挥了挥翅膀。
　　陆野呆若木鸡。
　　外卖员在楼底大喊。
　　“记得给好评啊，亲！”
　　陆野已经忘记自己是怎么从比比鸟的口中接过外卖的了。
　　他只记得窗外，成群的波波自天空飞过，走路草在楼下小区的花坛中蹒跚学步，高架上留下一头烈焰马矫健的身影……
　　自己的房东，正牵着一只橙色毛发、黑色条纹的卡蒂狗从小区里走过，笑着冲陆野挥了挥手。
　　“精灵世界，与现实融合……”
　　陆野愣了半天，抬头望天，只觉得眼眶有些湿润。
　　十八年了，整整十八年。
　　老子总算等到这一天了！


第2章 这辈子不可能当训练家的
　　平复心情后，陆野上网搜集起有关资料。
　　首先要搞清楚这个世界究竟变成了什么样才行。
　　由于世界线收束，陆野所处的世界与精灵世界合二为一。
　　但却好像只有陆野意识到了这一点。
　　甚至连历史书教材都发生了变动。
　　根据精灵的出现，大致可以分为远古、中古、近代和现代。
　　远古时代，梦幻的数量逐渐减少，最古老的史前宝可梦诞生。
　　中古时代，陨石坠落丰源地区，引发了超古代精灵的苏醒，最终由裂空座平息。
　　近代，玉虹大学西野森博士于1925年发明了精灵球，成为近代“精灵学”的开端。
　　“这些居然是历史必修内容。”陆野面色古怪。
　　就算是精灵历史，也有着层出不穷的记忆点。
　　譬如公元1700年巴尔法姆香殿建成，1896年首届宝可梦联盟大赛举行……
　　若是真让陆野一一牢记，实在有些痛苦。
　　“看来就算是精灵世界，学霸也不是那么好当的啊！”
　　陆野感慨着，翻开了网上的《高中政治必修三》。
　　由于精灵的出现，逐渐形成了以联盟为代表的集权组织。
　　在这个平行世界，陆野正位于“东煌联盟”的魔都市。
　　其他地区，还有“卡洛斯联盟”、“合众联盟”等等，和陆野记忆中分毫不差。
　　“看来，还真的是精灵世界与现实融合了。”
　　陆野愣了许久，长长地吐出一口气。
　　“难不成……我也有机会当一名训练家了？”
　　成为一名精灵训练家，一直是陆野的梦想。
　　但当陆野上网搜集资料后，顿时有些犹豫。
　　“死亡率居然这么高！？”
　　在这个世界，成为训练家绝不是一件容易的事。
　　精通多门外语只是其中的基础，汉、日、法、英甚至是训练家的必修语种。
　　财力、学历、资源、人脉缺一不可。
　　而超高的死亡率，使得训练家被列为“高危职业”，精灵对战甚至成为“极限运动”。
　　和其他行业相比，高风险高门槛的限制，使得训练家的数量极为稀少。
　　当然，精灵球的普及率还是相当高的。
　　普通大众也能收服精灵，热爱精灵并拥有精灵的人绝不在少数。
　　陆野愣了片刻，像是突然反应过来。
　　“当什么训练家……当文抄公它不香吗？”
　　由于精灵的出现，电影、游戏等行业的特效成本大幅降低，影片质量却一言难尽。
　　像这部由合众雪花道馆主哈奇库出演，宝可梦好莱坞出品，名为《哈奇库侠》的商业片。
　　老套的剧情，模板化的英雄主义，居然上了豆瓣TOP250。
　　陆野实在想不出自己不火的理由了。
　　而在游戏领域，由于平行世界的缘故，前世大火的作品都没能出现。
　　最火的游戏，正是由丰源得文公司开发，陆野每天直播的《宝可梦：对战》。
　　《宝可梦：对战》参考现实精灵对战，利用虚拟影像技术做成了即时制，受众相当广泛。
　　一些训练家学院甚至将这款游戏作为教材，用以锻炼学生的指挥意识。
　　有不少知名训练家，包括“战斗之人”赤红，都是这款游戏的忠实用户。
　　由于精灵对战门槛的限制，陆野熟知的各大战术都没能普及。
　　这也是为何仅靠“替守毒”战术，陆野便能收获百万播放量的原因。
　　“看来以后没事拍两个视频，百大UP主指日可待啊……”
　　凭陆野对精灵对战的理解，再制作几部百万质量的视频，实在是轻而易举的事。
　　但在那之前，得先搞清楚这个平行世界下的B站运行机制才行。
　　陆野就着大葱，一边啃着烤鸭，一边继续浏览B站。
　　和前世不同，B站、油管、Twitch、N站等各大平台，大火的几乎是同一批博主。
　　譬如眼下油管上大火的UP主——
　　来自迦勒尔联盟的水系道馆主，被誉为“黑珍珠”的露璃娜，在B站亦是大火的存在。
　　修长矫健的美腿，健康的小麦色肌肤，视频中的露璃娜乘坐着美纳斯，自海面一跃而出，晶莹的水花飞溅。
　　这充满美感的一幕，让陆野有些出神。
　　“居然……真的是露璃娜啊！”
　　“想想也是，连赤红都出现了，道馆主应该也是一样的吧。”
　　这条写真视频，是B站时尚区的榜首，发布者正是露璃娜本人。
　　评论区内，人才辈出。
　　“露璃娜给LV拍写真了，爷的青春又回来了！”
　　“呜呜，露璃娜小天使，妈妈爱你啊！”
　　“你那叫喜欢吗，你那是馋她的身子，你下贱！”
　　本着实践出真知的原则，陆野打开了舞蹈区。
　　本以为会看到舞蹈区传统艺能的陆野，遗憾地看到了一位男人。
　　INS的人气网红，皮肤黝黑的迦勒尔龙系馆主，奇巴纳。
　　身材匀称、略带痞气，奇巴纳绑着橘红色的头巾，露出爽朗的笑容和雪白的牙齿。
　　虽然长得不如陆野帅，但凭借舞蹈和龙系道馆主的身份，奇巴纳在社交媒体上有着极高的人气。
　　而影视分类，封面正是好莱坞影后，卡露妮新电影的宣发……
　　“看来，UP主这个职业还是很有前景的嘛。”
　　陆野喃喃道。
　　“今晚先继续直播，先观望一段时间，再做打算吧……”
　　对于未来的方向，陆野已经有着大致的规划。
　　当训练家是不可能的，这辈子都不可能的。
　　也只有写小说，拍视频这样子才能维持得了生计。
　　虽然没有成为训练家的打算，但养几只精灵作为宠物，还是让陆野很心动。
　　“养什么精灵好呢……”
　　“既然不当对战党，萌萌哒肯定是第一位嘛！”
　　“伊布？皮卡丘？”
　　“以后我一边吸伊布一边吸皮卡丘，岂不是美滋滋！”
　　一颗精灵球的市场价是500元。
　　清点了一番余额，算上百万播放量视频的激励，陆野身上大概还有2W元。
　　陆野打算明天前往魔都专门的精灵商店，购买精灵球。
　　当晚，陆野照常直播。
　　由于视频的发酵，陆野刚一开播，人气便突破了20W。


第3章 开饭了，兄弟萌
　　陆野的直播间刚一开播，弹幕便开始刷屏。
　　“开饭了，兄弟萌！”
　　“在？主播为什么不开摄像头？”
　　“B站视频来的，替守毒是真滴脏！”
　　陆野一边打开《宝可梦：对战》，一边念着弹幕。
　　“主播为什么不开摄像头——我要过十万订阅才能露脸。”
　　转眼间，一连串的问号刷过。
　　“？？？”
　　这主播这么有个性的吗？
　　虽然声音有丶好听，但你怕不也是个开坦克的贝塔？
　　“十年老粉，陆老师绝对是颜值主播！”
　　“不会真有人是为了看脸才关注陆老师的吧？不会吧不会吧！”
　　“贴吧里有陆老师的录屏，虽然出镜不到五秒，但绝对是男神级别的！”
　　“男神过誉了，在下平平无奇，勉强算影帝颜值吧。”
　　陆野脸不红心不跳。
　　“感谢‘陆老师新电影什么时候上映’送的飞机……快了，等我先和卡露妮商量商量剧本。”
　　“感谢‘陆老师和母怪力贴贴’送出的十张办卡……今天咱不聊母怪力的事。”
　　“今天继续为大家带来精灵对战的教学。”
　　弹幕的呼声出奇一致。
　　“求主播来一把替守毒教学！”
　　“我的初始精灵正好就是妙蛙种子，求波细节教程！”
　　陆野瞥了一眼弹幕。
　　“感谢‘妙蛙种子怎么替守毒’送出的飞机。”
　　“用得起御三家的人，进化成妙蛙花应该也不成问题……那我们就来讲一讲妙蛙花的战术定位。”
　　陆野打开队伍编辑器，将妙蛙花拖入队伍。
　　“妙蛙花的打法很多样，譬如晴天队体系，借助叶绿素提速打输出。”
　　“亦或者是在替守毒的基础上，学习光合作用和寄生种子，担任站场的角色。”
　　“多说无益，演示一把给你们看好了。”
　　切入游戏画面，陆野匹配到了一位来自城都联盟的国际友人，ID“风一样的台球少年”。
　　“抠泥几哇。”
　　陆野用日语友好地寒暄着，一边锁定了妙蛙花。
　　而对手出战的第一只精灵，则是一头命名为“爆炸太郎”的火暴兽。
　　……
　　关东，真新镇。
　　橘色马尾辫的少女，轻轻拍了拍自己的泛红的脸颊，深吸一口气。
　　“没事的，只是一起看电影而已，他应该不会多想的……”
　　鼓起勇气，常磐丁香有些紧张地摁响门铃，片刻后，对讲机传来男声。
　　“是你啊。”赤红笑道，“门开着，你直接到二楼来吧。”
　　进、进到赤红的家里？
　　常磐丁香只觉得自己的脸颊红得发烫，心中却有些好奇。
　　这个时候，他应该在训练才对啊？
　　有些拘谨地推开门，一道身影从二楼一跃而下，飞快地扑进常磐丁香怀里。
　　“皮卡啾~~！”
　　“好久不见了，皮卡丘。”
　　常磐丁香泛起微笑，温柔地抚摸着皮卡丘。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘开心地一跃而下，沿着墙壁，灵活地跃上楼梯。
　　抬起头，常磐丁香的脸霎时间红了。
　　楼道口，一位黑色短发、眼神坚毅的青年接住皮卡丘，将皮卡丘停在自己的肩上，笑道：
　　“小黄，我今天发现了一个很有意思的训练家！”
　　赤红的房间内。
　　房间干净整洁，柜橱上摆满了奖杯，陈设却很简单，只有一张床和一台电脑。
　　“随便坐！”
　　话一出口，赤红便尴尬地发现，唯一的一条椅子被自己给占了。
　　“我，我坐床上就好……”
　　常磐丁香红着脸，用细若蚊吟的声音低声道。
　　“那也行。”
　　赤红挠了挠头，忽然双眼放光。
　　“对了，小黄，你过来看这个！”
　　常磐丁香凑过身，挽起耳侧的秀发，好奇道：“这不是你常玩的那款游戏吗？”
　　“《宝可梦：对战》。”
　　赤红笑道：“和现实的战斗很像，需要靠麦克风实时指挥，我训练累的时候就靠这个放松。”
　　“你啊……就算休息的时候，也是满脑子对战对战的。”
　　常磐丁香的脸颊微微泛红。
　　但赤红却没有注意，兴奋道：“你来看这个人的直播！”
　　“这个人对于妙蛙花的战术理解实在是太到位了！”
　　“除非现实中也是个强大的训练家，否则是不可能有这种意识的。”
　　“啊啊，好想和他对战，交流妙蛙花的培育心得啊！”
　　“皮卡啾~！”
　　“哈哈，皮卡丘你也想和他战斗对吧？”
　　常磐丁香好奇地望向直播画面。
　　经典的6V6对战，大师球级的对决，ID“陆老师今天下饭了吗”对阵“风一样的台球少年”。
　　由于是国际直播，平台自带实时字幕翻译，让这两人也能听懂“陆老师”的解说。
　　“这个人怎么敢派出火暴兽！还爆炸太郎呢，看我剧毒不剧毒就完事了！”
　　明明是逆属性战斗，妙蛙花却借助“剧毒+守住”活活消耗死了火暴兽。
　　随后，妙蛙花又接连战胜了双尾怪手、向日花怪。
　　从头至尾，红方的“陆老师”只派出了妙蛙花一只精灵，却完成了一穿三的壮举。
　　一连串的问号刷满屏幕。
　　“我人都傻了，逆属性战胜火暴兽，还能满状态！？”
　　“陆老师不下饭了，爷的青春结束了！”
　　“住手，这根本不是精灵对战！”
　　常磐丁香喃喃道：“赤，这个ID，该不会是……”
　　“啊，应该就是阿金没错了。”赤红干咳道，“我记得他也挺爱玩这款游戏的。”
　　虚拟影像中，妙蛙花的寄生种子形成藤蔓，扎进波克基斯的身躯，源源不断地汲取着能量。
　　波克基斯发出悲鸣，扇动翅膀，挥出的空气斩却被一层晶莹的屏障给抵挡。
　　直播中，传来陆野的解说：“守住、不守住、守住，对面当场爆炸！”
　　“剧毒可以用寄生种子替代，一块使用效果更佳！”
　　波克基斯的身上泛起象征中毒的紫色，却仍在被寄生种子形成的藤蔓不断折磨。
　　哪怕进攻侥幸命中一次，妙蛙花身上的伤口还没有小拇指大，陆野便让妙蛙花使用了光合作用……
　　铺天盖地的弹幕飘过。
　　“求求你做个人吧！”
　　“这就是替守毒吗？爱了爱了！”
　　“一穿四了！妙蛙花一穿四了！”
　　咚的一声，直播画面中的波克基斯从空中坠落。
　　反观妙蛙花，不仅精神焕发，还想再来个光合作用做一做SPA……
　　常磐丁香忍不住轻声赞叹：“时机把控得太好了！”
　　“是啊。”赤红点点头，“就连阿金也完全不是他的对手。”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　《宝可梦：对战》作为即时指挥的模拟对战，足以反映训练家的战术素养。
　　与普通观众不同，赤红与常磐丁香，实力强大的两位训练家，看到了更深层的东西——
　　在“替守毒”战术的背后，实际上是对于时机的精准把控，极为考验训练家的指挥能力。
　　可以肯定的是，这个ID“陆老师今天下饭了吗”的主播，绝对是个经验老到的训练家。
　　甚至……连阿金都不是他的对手！
　　“现在你知道我今天为什么不去训练了吧。”赤红笑道。
　　“观摩训练家的对战，这本就是训练的重要一环啊！”
　　常磐丁香本想吐槽，这明明就是游戏！
　　但就算是游戏，这也无亚于一场高端的精灵对战了。
　　好奇心燃烧的常磐丁香，和赤红一同全神贯注地看着直播画面。


第4章 无内鬼，来点金手指
　　直播画面中，随着对手最后一只蚊香蛙皇倒下，陆野正式获得了对战的胜利。
　　从头至尾，陆野只派出了一只妙蛙花，却硬是用“替守毒”战术折磨死了对手的六只精灵。
　　一穿六，这本该是训练家的无上荣耀，放到陆老师的直播间……却气得让人牙痒痒。
　　“怎么会有这么脏的套路啊！”
　　“不是套路脏，是陆老师的心太脏了啊！”
　　虚拟影像中，陆野将妙蛙花收回精灵球，心中却也有些发憷。
　　这款《宝可梦：对战》可不是回合制游戏，而是需要训练家借助麦克风实时指挥的。
　　要不是陆野在第五层，再加上对手是个愣头青，否则差一点就翻车了。
　　“好险，好在我技高一筹。”陆野喃喃道。
　　这话落在直播间的观众耳里，就显得有些阴阳怪气了。
　　一穿六还几乎是满状态的妙蛙花，你管这个叫好险？
　　杀人还要诛心！？
　　“刚和道馆主对完线，你要有良心就来医院看我！”
　　“这战术的风险太大，不是精灵有危险，是训练家的人身安全有危险！”
　　“这战术看得我好气啊！陆老师，你把头伸过来我给你加个Buff！”
　　陆野面不改色。
　　“感谢‘陆老师是训练家吗’送出的飞机……陆老师不是训练家，只是兴趣爱好是这个。”
　　此时此刻，观众老爷们恨不得一人一口唾沫淹了陆老师的直播间。
　　你的兴趣爱好就是研究脏套路？
　　仅凭兴趣爱好，就能用一只妙蛙花一穿六了？
　　陆老师，你还说你不是训练家！
　　“感谢‘战斗之人’送出的火箭……老板大气！”
　　方才还半死不活的陆野，在直播间刷起火箭特效后，语调顿时升高了一个八度。
　　“感谢老板，咦？这个ID是高仿号吗？怎么……”
　　霎那间，粉丝们在房间里痛心疾首地刷起了弹幕。
　　“老板糊涂啊！”
　　“赤宝，不要给陆老师刷礼物了，你会学坏的！”
　　“卧槽，居然真的是世界冠军！世界冠军给陆老师刷火箭了！”
　　电脑前，陆野望着这个熟悉的ID，思考了0.05秒后。
　　以光速给赤红添上了房管，外加发送一条私信。
　　【今天陆老师下饭了吗：赤红老板，这是我的Line帐号：XXXX，以后可以多多交流哈！】
　　这条私信还贴心地翻译成了日文，这让陆野不禁为自己的机智点了个赞。
　　在赤红光临陆野的直播间后，凭借着世界冠军的噱头，直播间的人气一下突破了五十万。
　　后台的礼物数据疯长，弹幕也在疯狂地刷屏。
　　“陆老师，你火啦！！”
　　“能帮我向赤红要个签名吗？”
　　“赤宝，妈妈爱你啊！”
　　由于是国际平台，直播间的用户绝不止华人，还有着合众、丰源、卡洛斯等地区的用户。
　　一时间，各种外语百花齐放，直播间里好不热闹。
　　“在？主播掉线了？怎么不说话？”
　　“求求陆老师再来一把替守毒教学吧！”
　　“守住不守住守住，噫，我学会啦！”
　　此时此刻，赤红也没想到自己的无心之举，竟然会引发这么大的动静。
　　回头望了一眼常磐丁香，却见她无奈地微笑道：“你已经是世界冠军了，可是十足的公众人物啊！”
　　赤红挠了挠头：“对战实在是太精彩了，我一时没忍住……”
　　“阿金要是看到你给他的对手刷礼物，不知道会被气成什么样。”常磐丁香抿嘴轻笑。
　　赤红讪讪一笑，忽然见弹来一条私信，正是来自ID“今天陆老师下饭了吗”。
　　看着私信内容，赤红双眼放光。
　　“交流……他是想和我切磋精灵对战吗！”
　　常磐丁香哂然一笑。
　　我猜他只是想让你多刷点礼物而已。
　　“我记得，你进修过汉语的吧？”
　　“是的。”赤红点点头，“之前专门学习过一段时间。”
　　【战斗之人：……会有机会交流的（微笑）。】
　　回复完陆野后，赤红一拍脑袋，惊呼道：“差点忘了，今天要去常磐道馆和青绿切磋了！”
　　“现在去也来得及。”
　　“走吧，你也一块去！”
　　常磐丁香一愣，望着赤红急匆匆的背影，脸颊微微泛红，但还是遗憾地叹了口气。
　　“还是，没能把电影的事说出口呢……”
　　……
　　关于赤红，陆野现在能了解的只有三件事。
　　第一，这家伙好像在网络上买了房，搁哪都能看到他的身影。
　　第二，他现在是自己的金主，得好好抱紧这条大腿。
　　第三，谁能告诉我赤红这串省略号是什么意思啊！
　　还有这个微笑的表情，他该不会是在讽刺我吧？
　　说话就说话，不要总带省略号，猜来猜去很累的！
　　陆野长长地叹了口气，心累道：“今天的直播就到这里结束了，咱们下期再见。”
　　话音未落，陆野便以娴熟的动作光速下播，留下直播间的观众们在风中凌乱。
　　“破百万人气了啊！就这么下播了？”
　　“你下播的动作为什么这么熟练啊喂！”
　　“虽然你光速下播的模样很狼狈，但你一穿六的样子实在太帅了！”
　　“陆宝，妈妈爱你！”
　　就连陆野都没有注意到，在赤红刷完火箭后，直播间的订阅人数正以肉眼可见的速度上涨。
　　说好的十万订阅露脸，现在竟然已经超过了5W，陆老师露脸指日可待！
　　“冲冲冲兄弟萌，再给点力，下星期就能看陆老师出镜了！”
　　“不会真有人以为陆老师是颜值主播吧？不会吧！”
　　“帅不帅无所谓，主要是喜欢听陆老师的单口相声！”
　　订阅人数仍在疯长，但陆野已经关掉了直播软件。
　　下播后，陆野开始仔细研究起了这款《宝可梦：对战》。
　　“今天差一点就翻车了……这破游戏居然还是声控加即时制的！”
　　“我去，居然还没有四个配招的限制，那我岂不是无敌了！”
　　【叮……系统绑定中……绑定成功！】
　　【宿主：陆野】
　　“谁，谁在说话！”
　　【现有BP点：1720】
　　【点击查看详情，获取BP的详细来源】
　　【现有功能：十连抽、商店……更多功能等待解锁】
　　【祝您使用愉快！】
　　“害，我还以为是谁呢。”
　　“早说嘛，原来是我的金手指啊！”


第5章 建议改为：要素过多
　　先前就说过，陆野是受过专业训练的，无论多好笑都不会笑。
　　但这金手指，还是让陆野的嘴角肆无忌惮地上扬。
　　“我就说，穿越者怎么能不自带金手指呢。”
　　“让我来康康，这系统到底有啥用！”
　　陆野的眼前浮现出淡淡的字眼，效果大概和虚拟网游中的属性栏类似。
　　【现有BP点：1720】
　　【点击查看详情，获取BP的详细来源。】
　　“查看详情。”
　　【视频播放量突破100W，BP点+1000】
　　【直播间人气突破10W，BP点+50】
　　【食用“普通级”大葱鸭料理，BP点+20】
　　【……】
　　“前面的几样我大概能理解……吃大葱鸭也能加BP点的嘛！？”
　　【BP点又名“战斗点数”，食用品质料理能增强宿主体质，并为宿主提供等量BP点】
　　【完成系统任务、解锁成就、精灵对战、满足隐藏条件等，都能获得BP点。】
　　系统用机械音莫得感情地回答。
　　陆野头疼地扶住额头：“那BP点和视频播放量又有什么关系！”
　　【利用网络扩大影响力，是传奇训练家的必备素养之一】
　　“哈？我没想当训练家啊！”
　　系统沉默了老半天，缓缓浮现出一排文字。
　　【本系统又名“传奇训练家养成系统”】
　　【一经绑定，概不退货，请注意查收】
　　“你敢来点阳间的操作吗？”
　　陆野抽了抽嘴角，最终长长地叹了口气。
　　“算了，反正当主播也能积累BP点，也算殊途同归了。”
　　“从今天起，这个系统就叫做‘超级主播养成系统’，谁赞成，谁反对！”
　　【叮——是否花费1000BP点，将系统改名为“超级主播养成系统”？】
　　【是/否】
　　“一共才2000多BP，改个名就要1000BP？苟运营！”
　　陆野理直气壮：“否！”
　　“不过是个破系统罢了，它还能逼我当训练家不成？”
　　系统沉默半晌，主动为陆野跳出了抽奖画面。
　　【现有功能：十连抽、商店……首次十连保底SR，限时优惠中】
　　“你到底是猪厂还是鹅厂的策划，需不需要给你首充个6元，再开通个战令大礼包？！”
　　陆野气急败坏，但还是控制不住自己的手，点开了“十连抽”界面。
　　“抽奖界面倒是挺花里胡哨的……”
　　【宿主可以自行设定十连抽的表现形式，具体包括：开箱、画符、公文包……】
　　“你确定这不会引起版权纠纷吗？”陆野抽了抽嘴角，“这是CSGO的开箱界面吧？”
　　“还有彩六和阴阳师……DNMD，连炉石和罗德岛的UI你都偷来了？！”
　　【平行世界，请勿对号入座】
　　陆野无奈道：“设定表现形式为，炉石卡包。”
　　【UI已设定完成，爆率已公示，请宿主自行查看】
　　【爆率公示：60%白色普通，30%蓝色稀有，9%紫色史诗，1%橙色传说】
　　一时不知从何吐槽的陆野，捂着额头道：
　　“连爆率都公示了……你们倒是紧跟时政。”
　　“不管了，先来一发十连试试水。”
　　【是否花费1000BP进行一次十连抽？】
　　【是/否】
　　“是！”
　　“砰——！”
　　两个样式古朴的卡包凭空出现，陆野抓起一个卡包，开始不停地顺时针旋转。
　　晶莹的碎屑飞溅，卡包被一股神秘的力量打开，五张卡牌飞舞在空中。
　　【稀有！】
　　五张卡牌只出了一张稀有，营养丰富的“哞哞鲜奶”。
　　【哞哞鲜奶：营养百分百的牛奶，人类和精灵都可以饮用。（这也是肯泰罗最爱喝的。）】
　　剩下的三个白板道具，则是回复少量体力的“橙橙果”和两颗治愈中毒的“桃桃果”。
　　“果然是蓝天白云，老非酋了。”
　　习以为常的陆野，耸了耸肩，打开了剩下了另一个卡包。
　　平平无奇的三张白板过后，系统突然阴阳怪气地大叫了一声。
　　【史诗！】
　　“你吼那么大声干嘛！”
　　陆野打量着卡牌，忽然一愣。
　　【日语Lv3：你能熟练运用日语，并能准确使用不同腔调、敬语、口音等。（队长别开枪，自己人！）】
　　一时间，陆野只觉得脑海中多出了什么东西，顿时学以致用。
　　“草（中日双语）”
　　根据用户须知，陆野对系统提供的技能有了大概的了解。
　　Lv1属于普通人努力能达到的水平，Lv2是相当优秀的程度。
　　Lv3属于行业顶尖水平，Lv4是跨领域的水准，Lv5则是人类范围内的极限了。
　　日语Lv3，就算让陆野用日语模仿一篇夏目漱石风格的文章也并不算困难。
　　当然模仿什么的太累，陆野打算有机会抄一本大佬们的小说。
　　“只剩下最后一张牌了。”
　　陆野平复心情，翻开了最后一张卡牌。
　　系统再次发出咆哮，但这声音落在陆野耳中，却有如天籁。
　　【哇——！！】
　　【金色稀有！】
　　陆野：“？？？”
　　我还以为出传说了呢，搁这哇哇乱叫的。
　　所谓的金色稀有，无非是一罐生物碱，又名“速度增强剂”的蓝色可疑饮料。
　　【速度增强剂（强化版）：能提高精灵一定程度的速度值，强化版效果更为显著，不建议人类饮用】
　　（喝了它，你将比香港记者跑得还要快！）
　　陆野：“……这行简介总感觉要出事。”
　　虽然写着不建议人类饮用，但简介却巴不得陆野把它喝光的样子。
　　陆野沉思良久，最终还是将这罐可疑的蓝色饮料塞进了柜子里。
　　“等到收服了第一只精灵，再让它喝下去试试吧……”
　　“系统出品应该没什么问题，虽然不当训练家，但跑得快一些总归是没错的。”
　　“说起来，精灵球还没着落呢，明天去精灵商店看看吧。”
　　剩下的720点BP，陆野打算攒到1000点的时候再十连抽试试。
　　临睡前，陆野将那一罐哞哞鲜奶一饮而尽，咂巴了下嘴：“有点甜。”
　　【饮用“美味级”哞哞鲜奶，BP点+40】
　　【首次饮用，宿主体质+1！】


第6章 大威天龙！世尊地藏！
　　周日一大清早，陆野在楼道里遇见了早起收租的房东。
　　“小陆啊，你昨天晚上有没有听到什么怪声？”
　　“啊？我昨天很早就睡了，具体是什么？”
　　“我也不清楚……小区里许多人都说遇到怪事，楼道里的灯怎么也打不开。”
　　“咱们的电梯明明只有负一层，好多租户都说看到了负二层的按钮……”
　　“没事的柳姐，可能是灯泡坏了，我待会去看看。”陆野笑道。
　　柳姐宽慰地松了口气，柔声道：“我今天煲了鱼头汤，待会让吸盘魔偶送过来。”
　　陆野点点头，走到楼道口一半才反应过来，面色古怪。
　　“鱼头汤……煲的该不会是鲤鱼王吧？！”
　　上下六层的老式楼房，连电梯用的都是货梯，电线短路也很正常。
　　陆野来到一楼，检查着电阀门，顺换了个灯泡。
　　“奇怪，灯泡明明是好的啊。”
　　陆野挠了挠头，鬼使神差之下走进了电梯。
　　昏暗的货梯里空气潮湿，转租的小广告上爬满霉斑。
　　“B1”的下方，还有一个斑驳不清的按钮——“B2”。
　　陆野揉了揉眼睛，眼前却只出现了“B1”一个按钮。
　　“大白天的撞鬼了？”陆野咽了口唾沫。
　　“系统，这种情况一般要怎么处理？”
　　【推荐技能：圣光Lv1需要BP点：2000，惩戒Lv1需要BP点：3000，大威天龙Lv1需要BP点：5000】
　　“连惩戒和大威天龙你都有！？
　　“算了，眼下不是吐槽这个的时候——敢不敢来点我买得起的技能？”
　　【推荐技能：灵视Lv1需要BP点：500】
　　【是否花费500BP点，解锁技能“灵视Lv1”】
　　“搞快点搞快点！”
　　【剩余BP点：260】
　　【灵视Lv1：提升视觉，小概率识破灵体生物。（你的视力异于常人，但要小心，灵视过高有时并不是一件好事……）】
　　陆野还不及多想，谨慎地环顾四周，一滴冷汗从额头划落。
　　“什么……都没有？”
　　空荡荡的货梯里，阴冷的风穿堂而过，带着一股霉味，一盏昏黄的白炽灯“嘎吱嘎吱”地响着。
　　保安制服的老大爷在电梯外打了个哈欠。
　　“小伙子，你在里面都站了老半天了……不会是在随地大小便吧！”
　　陆野面色古怪地离开电梯。
　　“大爷，这附近没什么都市灵异传说吧？”
　　“有啊，我孙女和我讲的。”老大爷来了兴致，“说有个叫裂口女的，其实是一种叫大嘴娃的精灵。”
　　“还有那个猫脸老太太，你猜是啥——索罗亚克！”
　　“大爷，打住。”陆野面色古怪，“你孙女了解得够多啊！”
　　“那是，我孙女可是精英训练家！”大爷洋洋得意。
　　“我可认识你小子，六楼的租户，大半月也不见你出趟门。”
　　“瞧你年纪轻轻，不当训练家建功立业，窝在这当个小主播算怎么回事！”
　　“承您吉言。”陆野匆匆败退。
　　……
　　走在前往精灵商店的路上，陆野回想起刚才的场景。
　　“应该不是灵异事件，无非是幽灵系精灵罢了……这很合理。”
　　陆野是坚定的唯物主义者。
　　正所谓，子不语怪力乱神——格斗系的怪力打幽灵系确实够呛。
　　“到时让老板娘找几个精英训练家来除灵，应该就没问题了。”
　　吐出一口气，平复心情后，陆野打开美团搜索附近的商家。
　　“午餐的话，这里有家怀石料理……呆呆兽尾刺身，3888元一份？打扰了！”
　　“还是先去买精灵球吧。”陆野喃喃道，“附近有几家饲育屋，待会可以过去看看。”
　　系统商店中，200BP一颗红白球，价格有些昂贵。
　　与之相比，现实中500元一颗的精灵球就显得划算太多。
　　来到精灵商店，陆野花了2500元购买了五颗精灵球，身上的余额剩下17000元。
　　但在饲育屋内，陆野并没有看到自己心仪的初始精灵。
　　“伊布、岩狗狗这种都是很热门的精灵呢。”店员遗憾道，“就算预购的话，也要提前六个月。”
　　“没事，我就随便问一问。”
　　和前世的名贵宠物类似，伊布的售价是3W，岩狗狗的售价接近5W。
　　陆野实在有些囊中羞涩。
　　像独角虫、刺尾虫的精灵蛋倒是很便宜，两三百就可以挑一颗，资质就听天由命了。
　　鸟类精灵，波波、傲骨燕的精灵蛋也有出售，大概2000左右。
　　但陆野寻思着，与其买这种烂大街的精灵，还不如自己去野外抓一只来的划算。
　　“自己收服精灵的话，请您务必注意安全。”店员汗颜道，“近年来，有不少意外受伤的新闻呢。”
　　撸伊布的计划宣告破产，陆野只好无奈地返回住处。
　　日落西山，昏沉的暮霭弥漫，一群烈雀飞过天际，发出嘶哑的叫声。
　　“嘎——！”
　　陆野把玩着手中袖珍大小的精灵球，啪嗒一声将变大的精灵球握在掌心，玩得不亦乐乎。
　　轻车熟路地走进电梯，一滴冷汗忽然从陆野的额头划过。
　　“坏了。”
　　眼前的视觉一下子模糊起来，画风突变，好像有人突然将这个世界的调色给颠倒过来。
　　非要形容的话，如同JOJO的奇妙变色——
　　那一排电梯按钮上，布满了悚然的绿色血手印。
　　头顶的那盏白炽灯疯狂摇晃，发出尖叫一般的“嘎吱”声，灯芯剧烈闪烁，最终“呲”地熄灭。
　　在一片死寂中，腐烂的霉味充斥鼻腔，湿冷的阴风如猩红的长舌舔过陆野的脖颈。
　　陆野浑身一激灵。
　　自动合拢的电梯门，在下坠至地下二层后，缓缓打开。
　　【“灵视Lv1”判定——大成功！】
　　陆野的眼前出现一片荧光绿，如“鹰眼”般一览无遗。
　　事到如今，陆野反倒平静下来，面无表情地抬起头。
　　一对鼓着大大眼白的眼珠子，咧到耳根处的笑容，猩红的舌苔，长长的舌头。
　　鬼斯倏地靠近，就这样打量着陆野，大眼对小眼互望了一分钟。
　　“咔嚓——”
　　白光突兀地亮起。
　　陆野低下头，哆嗦着手，给直播间的粉丝群里发了一条消息。
　　“【图片】”
　　“大晚上的撞鬼了怎么办，在线等，挺急的！”


第7章 ‘青绿’已加入聊天群
　　“陆老师，你也有今天！”
　　“啊这……”
　　“可爱，想日。”
　　“？？楼上的做个人吧！”
　　平时潜水的全部被炸出来，群里一时间洋溢着快活的气氛。
　　【战斗之人：……要不然试试丢精灵球？】
　　【陆老师：你确定我丢完球，它不会恼羞成怒？】
　　【战斗之人：……】
　　赤红再度潜水，陆野放下手机，恶向胆边生，狠狠地回瞪一眼鬼斯。
　　“你瞅啥！”
　　“口桀？”
　　正在这时，手机又嗡嗡振动起来，一个有些熟悉的ID提出建议。
　　【常磐丁香：看它的眼神，它好像很喜欢你呢！】
　　陆野想了半天，也没想起这个ID究竟是谁。
　　【陆老师：你管这叫喜欢？它分明是馋我的身子！】
　　【陆老师：（视频）】
　　视频中，一只浑身由黑雾构成的鬼斯，瞪着大眼睛，开心地拿舌头舔着棱角分明的美少年。
　　陆老师抹了一把脸上湿漉漉的口水，朝着鬼斯喊道：“别舔了，笑一个！”
　　鬼斯一愣，欢快地飞到摄像头前，用凸起的眼珠子将画面堵了个严严实实。
　　……
　　关东，常磐市。
　　正在常磐道馆训练的赤红，不禁泛起笑容。
　　“喂，开始训练了！”
　　棕色直发，胸前戴着挂坠，俊朗的青年坐在体积庞大的超甲狂犀肩头，环抱双臂。
　　“你看什么呢，还在傻笑。”
　　“最近发现的一位对战主播。”赤红拿着手机，笑道，“他好像打算重新培育一只耿鬼。”
　　青绿从超甲狂犀肩上跃下，插着兜瞥了一眼手机视频，轻轻颔首：“这只鬼斯的资质不赖。”
　　赤红讶然地抬头，望了一眼青绿。
　　大木博士曾说过，青绿的能力是“培育”，能最大程度地挖掘精灵的资质与潜力。
　　连他都这么说，那么这只鬼斯绝对有培养的价值。
　　“那是个游戏主播吧。”青绿耸了耸肩，“为什么不直接去大师赛的现场观看比赛呢？”
　　“虽然是游戏，但他的指挥意识可比一般的大师训练家强太多了。”
　　赤红笑道，“况且弗拉达利研究所的虚拟影像技术，不是已经应用到游戏中了吗？
　　“没准要不了多久，咱们就能在线上对决了！”
　　“呵。”青绿眼神锐利，嘴角微微扬起，“就算是游戏，我也不会输给你的！”
　　你输得难道还不够多吗？
　　赤红汗颜道：“不说这个了，来训练吧！”
　　“嗡嗡——”
　　正在这时，手机振动。
　　赤红低头瞥了一眼聊天界面，微笑道：“他果然收服鬼斯了。”
　　青绿环抱双臂，忽然道：“那个群……把我也拉进去。”
　　“什么？”
　　“闲的没事，正好打发一下时间。”
　　“……你不是不看直播的吗。”
　　“吵死了，让你拉就拉！”
　　“我知道了，突然这么凶干嘛？”
　　“啧……要打一场吗？”
　　“可以直接攻击训练家对吧？上吧，皮卡丘！”
　　“超甲狂犀，地震！”
　　【……】
　　【您有一条新的消息】
　　【您的好友——“青绿”已加入聊天群！】
　　……
　　大晚上撞鬼，一般来说有三个选择。
　　A.假装自己没看到，面色如常地走出电梯。
　　B.和它们谈笑风生，并表示现在的训练家图样图森破。
　　C.只要胆子大，XX放产假。
　　所以陆野选择了D——
　　“大胆妖孽，竟敢在此撒野！大威天龙，世尊地藏……吔我精灵球啊！”
　　像鬼斯这种时常出现在恐怖电影里的生物，本质还是一种精灵，所以还是相当科学的。
　　因此它也遵守了精灵的基本法，化作一道红光飞入精灵球，并在摇晃三下后停止了动静。
　　陆野只觉得索然无味，捡起地上的精灵球，长长地松了一口气。
　　“养只鬼斯吗，倒也还行吧。”陆野面色古怪，“至少耿鬼还是蛮可爱的……吧？”
　　老实说，二次元的耿鬼当然可爱，可是一旦出现在现实中——
　　打开精灵球，一团黑雾中缓缓睁开一对大白眼，大嘴咧到舌根，露出尖尖的牙齿。
　　鬼斯欢快地飘浮在陆野身后，笼罩在陆野头顶，发出阵阵杠铃般的狞笑。
　　“口桀口桀！”
　　陆野抬头，正好望见血盆大口和尖锐的牙齿，鬼斯眼睛眯成一条缝，伸出猩红的长舌头。
　　鬼斯：(*⊙~⊙)
　　“吸溜——”
　　陆野抹了一把脸上的口水。
　　“……还挺可爱的。”
　　【恭喜宿主完成成就“就决定是你了！”】
　　【成就说明：收服任意初始精灵，奖励BP500点】
　　【剩余BP点：720】
　　如果不细看，浑身由气体构成的鬼斯不过是一团黑雾，那双白眼似的大眼睛也在陆野的接受范围内。
　　虽然撸伊布的计划破产了，但陆野又可以大晚上出去吓妹子（划掉）。
　　但陆野多了一条转型恐怖游戏主播的道路。
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯仍欢快地盘旋在半空中，电梯里的照明又恢复了。
　　随着电梯缓缓上升，陆野将鬼斯收回精灵球，陷入沉吟。
　　“如果能进化成耿鬼，它的战斗能力还是很强的。”
　　“不对，我需要战斗能力干嘛？”
　　“大不了，让鬼斯充当一下直播间的吉祥物吧……”
　　【您有一条新的消息】
　　【管理员‘战斗之人’邀请了‘青绿’进入本群】
　　“哈？青绿？”
　　被手机提示给搞懵了的陆野，一脸懵逼地望着青绿个人资料。
　　“这位大佬……不会就是被誉为‘培育之人’的关东冠军吧？”
　　“我靠，还真的是他！”
　　特别篇中，继任常磐馆主后，仅仅一年不到的时间，青绿就拉起了一只平均等级70级的队伍。
　　陆野寻思着天天刷NPC打野怪也不过如此了吧！
　　肝帝大佬，恐怖如斯！
　　在陆野发布那条视频后，群里的话题一下子转到了有关鬼斯的培育方法上。
　　“陆老师是打算培育一只毒系精通的耿鬼吗？”
　　“不是，我觉得耿鬼还是专精幽灵领域比较好吧！”
　　“不是，你为什么要说不是？”
　　“……”
　　【群员‘青绿’发布一个新文件】
　　【有关鬼斯的培育方法.txt】
　　“卧槽，大佬，这是真大佬！”
　　“连青绿都是陆老师的粉丝！？我人都傻了！”
　　“这就叫专业.jpg！”
　　在发布完这个文件后，青绿再度潜水，深藏功与名。
　　陆野神色复杂地望着群里的这份txt文件。
　　可以肯定，由“培育之人”青绿所著的培育手册，专业性与准确性绝对毋庸置疑。
　　在经过一番激烈的思想斗争后，陆野喟然长叹。
　　“我真没想当训练家啊！”
　　随后，陆野点开了【有关鬼斯的培育方法.txt】。


第8章 肉的一比的同时伤害还高
　　“我就看一眼。”
　　这是陆野最初的想法。
　　但在打开这份文件后，陆野瞬间被其中浩如烟海的专业术语以及培育知识所吸引，深深地沉浸进去。
　　这就好比一位刚走出新手村，对未来一无所知的牛头人战士，忽然收到了一份来自攻略组大佬的傻瓜式攻略。
　　从鬼斯的饮食、习性再到招式的训练，事无巨细，简直比学术论文还要详细。
　　在论文下方还贴心地标注了资料的引用来源——
　　大木雪成《论幽灵系可否纳入携带兽学的探究》；
　　菊子《恐惧的来源——从鬼斯到耿鬼》；
　　在致谢里青绿提到，关东幽灵系天王菊子，与青绿的爷爷，大木雪成之间似乎存在一段渊源。
　　青绿借助了大木博士的科学研究法，再与菊子的经验论进行归纳，得出了这份培育方法。
　　青绿似乎想以大木雪成的名义发布这篇论文，旨在缓解两人的矛盾。
　　但最后却不了了之，白白便宜了陆野。
　　“真是个孝顺的好孙子。”
　　陆野有些感动。
　　“就算是拍卖，这份培育方法也能值不少钱吧！”
　　由“培育之人”青绿出品的培育手册，至少也是紫色史诗品质。
　　虽不及坂木《大地的奥义》，但对幽灵系训练家而言那也是难得的瑰宝。
　　“可惜了。”陆野叹了口气，“这玩意儿对我的价值不大。”
　　“有些方法论倒是和我猜想的差不多……算了，让鬼斯自个拿去玩吧。”
　　陆野对培育精灵兴致缺缺。
　　但放着也是放着，倒不如让鬼斯自个拿去琢磨。
　　红光闪烁，一团黑雾的鬼斯眨巴着大眼睛，好奇地环顾着自己的新家。
　　“你就呆在此地不要走动。”
　　陆野避开鬼斯伸过来的舌头，“我要开始直播了！”
　　“口桀口桀？”
　　“无聊是吗，嗯……这本小人书你拿去看吧！”
　　鬼斯用看白痴的眼神望着陆野。
　　你家小人书不带一张插画，密密麻麻全是小字，还全篇学术用语的？
　　“咦？你识字？”
　　陆野将刚打印出来的【鬼斯的培育方法】摆到鬼斯眼前。
　　“那我考考你，这篇论文里一共提到了几种奇异之光的使用方式？”
　　奇异之光是鬼斯在前期可以掌握的招式之一。
　　青绿认为，从光学污染中诞生的鬼斯，对奇异之光有天然的亲和力。
　　因此鬼斯的奇异之光，也有着相当大的训练空间——
　　陆野才懒得训练呢。
　　不能让鬼斯打扰直播，但又不能一直关在精灵球里，让它学点知识总归是没错的！
　　“口桀！？”
　　鬼斯被陆野的问题给难倒，小脸一下子变得煞白，蔫蔫地飘浮在空中。
　　片刻后，鬼斯打起精神，全神贯注地把眼珠子贴到了那篇论文上。
　　“口桀口桀！”
　　我今天非把这篇论文吃透不可！
　　陆野满意地点了点头。
　　“对了，柜子里有树果，你饿了就钻进去吃点！”
　　交代完鬼斯后，陆野来到电脑前，打开了直播平台。
　　“咦？订阅量居然已经有6W了。”
　　陆野搓着下巴，“再过几个星期，应该就能完成任务了吧！”
　　【任务“我真的不是颜值主播！”】
　　【任务说明：完成10W订阅量的小目标】
　　【任务奖励：BP1000点，随机技能Lv1，招式机‘替身’*1】
　　陆野也有询问过，这个所谓的替身，它靠谱吗？
　　系统回答，它不是靠不靠谱的问题，它就是那种……很脏，能和其他招式打Combo那种。
　　陆野有些遗憾。
　　“还以为能觉醒个杀手皇后、白金之星什么的，没想到真的只是替身啊。”
　　打开直播间，早就饥肠辘辘的观众们鱼贯而入。
　　“开饭了开饭了！”
　　“新人第一次看，请问这就是战斗之人的直播间吗？”
　　“陆老师再来一期替守毒的教程吧！”
　　陆野瞥了一眼弹幕：“今天给你们整点不一样的。”
　　打开队伍编辑器，陆野将一只呆萌的斗笠菇拖进队伍，顿时引来一片问号。
　　“斗笠菇有个啥用？？？”
　　“种族值不高，抗性又弱，不实用啊！”
　　“还不如妙蛙花呢！主播换一只精灵吧！”
　　陆野无动于衷，点开了匹配界面。
　　“坏了，陆老师要开始送了！”
　　虚拟影像中，陆野匹配到了一位神奥地区的玩家，ID旁还有官方认证。
　　【神奥百代市百代道馆主，菜种。】
　　“卧槽，神奥地区的草系馆主！”
　　“这可是实打实的草系行家啊！陆老师用斗笠菇不是班门弄斧吗？”
　　“对面居然也是斗笠菇首发！？”
　　很明显，菜种是以自己的个人形象作为资料卡。
　　在葱茏的青草场地上，橙色及耳短发、身着青色披肩和棕色短裤、露着肚脐，英气的少女取出精灵球。
　　红光闪烁，两只一大一小的斗笠菇出现在场地上。
　　很明显，菜种的这只斗笠菇要比陆野培育得更为出色！
　　“完了，要翻车！”
　　“笑死，不会真有人觉得陆老师能赢道馆主吧？”
　　“连梦特都不是，还好意思拿出来对战！？”
　　虚拟场地中，菜种的斗笠菇发起了先攻。
　　以极快的速度冲来，拳爪以音速命中腹部，直接将陆野的斗笠菇击退了三米多远！
　　“这是直接往我嘴里种水稻啊！”
　　“都说别用斗笠菇了，老老实实用妙蛙花不香吗？”
　　局势告急，陆野却淡然地解说道：
　　“对面的斗笠菇，应该是梦特‘技术高手’。”
　　“而我的斗笠菇特性……是‘毒疗’！”
　　音速拳正中要害，但陆野的斗笠菇并未倒下。
　　身形颤颤巍巍，斗笠菇仰天尖叫，伤势正以肉眼可见的速度恢复！
　　“卧槽，这只斗笠菇是携带了剩饭吗？怎么恢复得这么快！”
　　“是剧毒宝珠！陆老师的斗笠菇携带了剧毒宝珠！”
　　毒疗特性，精灵在中毒状态下将持续恢复体力。
　　而剧毒宝珠，能让精灵陷入中毒状态。
　　两者搭配，就有了眼下近乎Bug般的恢复速度！
　　两只斗笠菇不断地对攻着，但一方的体力不断下降，另一方掉的血还没回的多。
　　弹幕中一连串的问号刷过。
　　“？？？”
　　“害怕！”
　　“是不是玩不起，是不是？！”
　　近百个回合后，眼看斗笠菇获胜无望，饱受折磨的菜种主动选择了投降。
　　一连串的问号中，直播间的热度蹿升到了60W。
　　“陆老师不当人啊！”
　　“真特么智……勇双全！”
　　“这难道就是传说中的万毒归宗！？”
　　虚拟影像中，陆野收回斗笠菇，泛起一丝微笑。
　　“替守毒的毒，不是剧毒的毒，是毒疗的毒！”
　　大量的礼物刷屏，订阅人数疯长，系统的BP点也在持续上升。
　　“你听听，这说的是人话？”
　　“卧槽，居然连道馆主都投降了？”
　　“陆老师牛逼！！”


第9章 就决定是你了
　　菜种一脸茫然地望着倒地的斗笠菇。
　　自己身为草系专家，对于斗笠菇的习性和战斗再了解不过。
　　可是对手这一手骚操作，还是打得菜种措手不及。
　　“利用剧毒宝珠来触发斗笠菇的毒疗特性吗？”菜种喃喃道。
　　“真是大胆的想法啊！”
　　在现实中，不是没有人提出过斗笠菇的毒疗打法，但通常都是被动战术。
　　剧毒宝珠的毒性会对精灵造成很大的负担，哪怕是‘毒疗’特性也不能完全吸收。
　　所以草系训练家一般都会选择‘技术高手’特性的斗笠菇，在草系的续航基础上，增强它的近身格斗能力。
　　但眼下“陆老师”的战术，却好像给菜种打开了一扇新世界的大门。
　　“如果用寄生种子的续航效果，与剧毒宝珠的毒性相抵消呢？”
　　菜种将这个战术结合到现实，脑中开始了疯狂地构筑。
　　“再利用替身来分担毒性，毒疗完全可以将剧毒宝珠的毒性全部吸收！”
　　“寄生种子、剧毒、剧毒宝珠、替身……这是何等大胆的培育方法啊！”
　　菜种的脸上浮现出狂热的神色，“这个战术，在现实中完全可以得到应用！”
　　一时间，菜种的呼吸急促，点开了‘陆老师’的首页，想要一探究竟。
　　“最高排名……世界第七！？”
　　菜种顿时睁大了眼睛。
　　顺势扫了一眼刚刚加入的粉丝群，菜种面色微变。
　　“赤、赤红先生居然也在！
　　“还有冠军青绿！
　　“连他俩都是陆老师的粉丝！？”
　　菜种一时有些惶恐，喃喃道：“这么有名的草系大师，莉佳小姐应该会认识他吧？”
　　“今年的属性专家赛，不知道能不能向他请教一番……”
　　打开精灵球，红光闪烁。
　　菜种望着自己另外一只‘毒疗’特性的斗笠菇，脑中开始仔细回想起刚才的对战画面。
　　“原来他不是故意挑衅，而是毒疗战术的精髓本就如此吗……”
　　菜种的眼神恢复坚定，攥紧了精灵球。
　　“我还需要继续努力才行！”
　　……
　　光荣下播后，陆野直播间的订阅人数来到了7W。
　　短短一晚上的时间，陆野收获了近2000元的打赏。
　　虽然具体收入多少还要另算，但也足以让陆野犒劳一番自己。
　　从小冰箱里取出一罐冰阔落，陆野“呲”地一声打开，懒懒地倚靠在电竞椅上。
　　“系统，查询剩余BP点！”
　　【BP点：970】
　　由于节目效果出色，陆野涨了近200BP点，要不了多久就可以再来一发十连抽。
　　来到隔间，鬼斯仍一脸专注地飘浮在培育手册上，认真地研究着。
　　好似一位严格的老师，鬼斯神色严肃地盯着文件，黑雾形成的小爪还托着一枚橘果。
　　“口桀！”
　　像是读到了什么精彩的见解，鬼斯满意地点点头，啊呜一口将橘果咬进嘴里，汁水四溢。
　　陆野的神色不禁古怪起来。
　　好家伙，拿学术论文下饭！
　　听到动静，黑雾倏地合拢。
　　鬼斯讶然回头，当即高兴地咧开大嘴，伸出舌头朝陆野舔来。
　　“口桀~！”
　　陆野试着摸鬼斯的脑袋，发现手从黑雾中穿了过去，指尖传来一阵阴冷和麻痹的触觉。
　　忽然，陆野的耳边响起系统毫无感情的播报。
　　【鬼斯，稀薄的瓦斯状生命体，被瓦斯包围的话连印度象也会在十分钟内倒下。】
　　陆野脸色微变：“妈的，你怎么不早说？”
　　好在鬼斯很喜欢陆野的触摸，有意识地控制了毒素，化作一团气雾绕着陆野的手掌来回盘旋。
　　陆野松了一口气，微笑道：“你想吃什么宵夜吗？”
　　鬼斯瞪大一对铜铃似的眼睛，眨巴眨巴眼。
　　鬼斯：(⊙ˍ⊙)
　　“喏，手机给你拿去自己点好了。”
　　陆野将手机递给鬼斯，顺带取出那份被口水打湿的文件。
　　扫了一眼【鬼斯的培育手册】，陆野讶然道：“好小子，你还做了笔记！？”
　　“口桀！”鬼斯叼着手机，得意洋洋地抬起了头。
　　方才陆野半开玩笑地让鬼斯把奇异之光的使用方法给标注出来。
　　这才没到两个小时，手册上满是湿漉漉、粘稠的口水下划线，全是鬼斯自个儿做的批注！
　　“你小子真特娘的是个天才！”
　　“口桀~~(๑´ㅂ`๑)”
　　陆野也没甚在意，将培育手册放回原处，笑骂道。
　　“别傻笑了，快去点外卖！”
　　招式的训练绝不是一朝一夕的事。
　　两个小时就掌握“奇异之光”，这显然是异想天开。
　　好在陆野对鬼斯要求不高，主要目的还是想省点电费……
　　“口桀！”
　　鬼斯将手机小心翼翼地放在桌子上，双眼放光地盯着界面上琳琅满目的佳肴，吸溜一声将口水吸了回来。
　　但它还是忍不住露出痴汉般的笑容，伸出长长的舌头舔着菜单中的大葱鸭。
　　鬼斯：（¯﹃¯）
　　“大葱鸭吗……上回吃过了啊，换换口味吧。”
　　陆野搓着下巴，“烧烤怎么样？这家的羊肉串评价好像还不错。”
　　鬼斯：(✪ω✪)
　　鬼斯双眼放光以示同意。
　　“特辣、孜然、冰啤酒……齐活了！”
　　半小时后，陆野在靠窗处搭了张桌子。
　　晚风习习，满桌香气扑鼻的烤串让人食指大动。
　　鬼斯就着哞哞牛奶，辣得满脸通红，但仍疯狂舔食着油光发亮的烤串。
　　“慢点吃，又没人和你抢！”
　　“嘶~~~桀！”
　　虽是灵体生物，但在撸完串后，鬼斯周身的黑雾显然更凝练了几分。
　　说起来。
　　这烤串的味道不赖，是毛辫羊也说不定……
　　抿了一口凉丝丝的冰啤，陆野笑道：“你是怎么会出现在这儿的呢？”
　　“我看网上说，鬼斯的栖息地可不是城镇啊。”
　　鬼斯的动作一顿，仰着头沉默了半晌，随后一头闷进了满满的羊肉串里。
　　“不想说是吗？”
　　陆野轻轻戳着鬼斯周围的黑雾，微笑道。
　　“没关系的，咱们以后就是家人了。”
　　晚风吹拂，鬼斯忽然抬起头——
　　连眼睛都成了波浪形，感动得稀里哗啦。
　　“口桀口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)！”
　　“你不要把鼻涕擦我衣服上啊！别，不要！”
　　差点被鬼斯包裹，体验一回“窒息的非洲象”的陆野，侥幸逃生。
　　从柜子里取出那罐可疑的蓝色饮料【速度增强剂（加强版）】，作为鬼斯明天的早饭。
　　陆野将鬼斯安置在天花板上，作为它歇息的床铺。
　　不得不说，每次一睁眼就能看到一只傻笑着的幽灵，实在是让陆野颇具安全感。
　　“关灯，鬼斯。”
　　“口桀！”
　　随着陆野的指令，鬼斯切断了房间的电源。
　　可是就连陆野都没发现，在他入睡后，鬼斯四周缓缓亮起淡淡的荧光，如萤火般来回环绕。
　　这正是陆野早上要求鬼斯掌握的——
　　“奇异之光”！


第10章 山梨博士的访问
　　两天的周末假期结束，陆野又得回学校上课。
　　只不过在世界线变动后，魔都大学也发生了翻天覆地的变化。
　　走在校区里，随处可见携带精灵球的少男少女们，有些干脆让精灵跟随行动。
　　大多都是些体型小巧的精灵，例如波波、卡蒂狗、向尾喵等等，也有学生乘坐直冲熊一溜烟地飙过。
　　“学校里禁止互飙精灵！”
　　“督导您消消气，那是对战系的，今儿在训练呢！”
　　陆野看了一遍官网，发现在南校区确实多出了一座“训练家学院”。
　　其中的“精灵对战”和“精灵饲育”还是一级重点专业。
　　不过这些和金融学专业的陆野关系不大。
　　虽然课表上多了几门精灵选修课，但陆野的专业课内容并未太多变动。
　　“好在还来得及复习，不然这学期的奖学金就悬了。”陆野喃喃道。
　　没错，陆野在身为一名游戏主播的同时，还是一名学霸。
　　专业名列前茅，一直保持在系里前三，下半年还有争取国奖的机会。
　　虽然是大一新生，但颜值高、成绩好，陆野在各年级都有极高的人气。
　　上午选修的第一节课是《神奥精灵史》。
　　来到阶梯教室，教室满满当当，早已坐满了人。
　　“陆子哥，这儿呢！”
　　陆野的室友，修法学和计算机双学位的梁大佑朝陆野招了招手。
　　虽然留着圆寸，但M字的发际线已经深深出卖了大佑哥，让人不禁深深地感慨：
　　这是个强者！
　　来到室友帮占的位置，陆野小声道：“今天怎么来了这么多人？老师也不点名啊！”
　　梁大佑笑道：“你没看群里消息吗？今天的课由外教来上，还是一位精灵博士呢。”
　　陆野微微一怔：“哪个地方的精灵博士？”
　　“神奥地区，山梨博士！”
　　座无虚席的阶梯教室，忽然掌声雷动，后排甚至钻进来几位肩抗设备的记者。
　　一位留着八字胡，神色威严的老人提着公文箱缓步走入教室。
　　灰白的头发打着发胶，山梨博士身着灰色大衣，内衬蓝绒马甲，打着领带，咳嗽一声后用英文打招呼道：
　　“我是来自神奥地区的山梨，今天由我来为大家代上这节课。”
　　教室中，响起一阵惊呼。
　　梁大佑压低声音，难掩脸上的激动：“山梨博士可是研究进化的专家，被誉为神奥学者的第一人！”
　　陆野神色复杂：“我认识。”
　　“你认识？”
　　废话，陆野能不认识吗？
　　这不就是神奥地区里送新手御三家的那个精灵博士？
　　激动归激动，学生们很快平复了心情，开始认真听讲。
　　尽管是全英文授课，这位威严的老人讲述得却是深入浅出，让人沉浸其中。
　　“神奥精灵史，起源于神话时代，也可算是世界精灵史的一部分缩影。”
　　“神话传说中，大爆炸后形成的奇点，孕育出了最古老的创世神明，阿尔宙斯。”
　　“其后，阿尔宙斯创造出了分管时间、空间与反物质的神明……于第三日，阿尔宙斯赋予生灵情感、意志和知识……”
　　正当众人沉浸其中时，山梨博士忽然敲了敲黑板，严肃道：
　　“或许你们当中，有很多人一辈子都不会再接触这些精灵历史。”
　　“但历史是人类的瑰宝，这对于你们同样是一笔宝贵的财富。”
　　魔都大学的重点学科便是文史类专业。
　　想必这也是校方邀请山梨博士前来授课的缘故。
　　正当陆野沉思之时，梁大佑一脸慌张地用手肘了肘陆野。
　　山梨博士沉声道：“你们当中，有人知道这些神话史诗中精灵的名讳吗？”
　　教室中的气氛有些紧张。
　　毕竟很少有人会去专门背那些晦涩的名字。
　　搁在平行世界，就好比把《荷马史诗》中的几个英雄名背一遍，FGO玩家也没有十足的把握能全叫对。
　　见到无人应答，山梨博士捋了捋八字胡，“叫不出也没关系，可以谈谈自己对于精灵史观的看法。”
　　环顾教室，山梨博士颔首道：“前排那位帅气的男生，你来谈一谈。”
　　提到帅气这个字眼，全教室的目光刷地聚集到了陆野身上。
　　大佑哥幸灾乐祸地肘了肘陆野，疯狂憋笑，笑着笑着眼角仿佛有泪划过。
　　如果不是因为发际线，我大佑哥又何尝不是个美男子呢？
　　“老师，我可以回答上一个问题吗？”
　　“当然。”
　　山梨博士讶然地点点头，“赋予生灵情感、意志和知识的三位神明，分别是……”
　　“艾姆利多、亚克诺姆和由克希。”
　　陆野不紧不慢地回答。
　　“根据传说，它们分别栖息在神奥的心齐湖、立志湖和睿智湖。”
　　教室里一片安静。
　　梁大佑扭头一看，后排的女生正望着陆野出神。
　　山梨博士微微发怔，因为陆野为了表述准确，特地用日文翻译了几个专有名词。
　　“……是的，你表述得相当准确！”
　　山梨博士感慨地点点头，带头鼓起了掌。
　　掌声雷动，后排相机的快门声响起，陆野却面色古怪。
　　就这？
　　知道神兽的名字难道是什么很稀奇的事吗？
　　我还知道究极奈克洛兹玛呢，说出来吓死你们！
　　“不愧是陆野啊，年级前三的学霸！”
　　“他是什么时候学的日文，发音好好听啊……”
　　“小妮子，你是不是思春了？”
　　“讨厌！”
　　大佑哥听着后排的调笑声，面无表情地从包里掏出一本《Java编程语言》
　　学习，只有不断学习才能使自己更加强大！
　　下课后，学生们恭敬地从山梨博士面前经过，山梨博士严肃地颔首。
　　一群老师围在山梨博士身旁，陆野也打算离开，却突然被叫住了。
　　“陆野，抱歉，请问你下午有什么安排吗？”
　　山梨博士特别点名了陆野。
　　陆野微微一怔，在周围人羡艳的目光下，由梁大佑推搡上前。
　　“您好教授，我下午暂时没其他课程了。”
　　山梨博士的眉头舒展：“下午有几门专业课程，我想请你担任同行的翻译。”
　　四周顿时响起一片羡慕的低呼声。
　　被誉为精灵博士的，无不是各个学术领域内的翘楚。
　　能与他们同行，绝对是无数人梦寐以求的事情。
　　而此刻，竟是由山梨博士主动邀请陆野。
　　显然，这是山梨博士对陆野青睐有加，要给他一个实践的机会！


第11章 这么简单你都不会？
　　“下午的专业课程，我想请你担任同行的翻译。”山梨博士道。
　　陆野瞥了一眼山梨博士身旁的日文翻译，他的辅导员。
　　这不是已经有翻译了吗？
　　辅导员郑盛用唇语大吼道：“愣着干啥，答应啊！”
　　任何精灵博士的指点都是极为珍贵的。
　　辅导员是真心希望陆野能拥有更多施展才华的机会。
　　“是这样的……”
　　山梨博士清嗓道，“并非郑老师的日文不佳，而是一些专业术语，我认为值得仔细商榷。”
　　在刚才的课上，陆野给山梨博士留下了极为深刻的印象。
　　这也让他想要再多了解一下这位年轻人。
　　话已至此，陆野点点头，和山梨博士一同前往下一个班级。
　　“能帮我多要几个绩点吗？”陆野向身旁的辅导员低声道。
　　“臭小子，抓住机会保送东大都有可能！”
　　陆野撇了撇嘴：“东大也就一般吧，要保研我早转到经济学去了。”
　　辅导员抽了抽嘴角，一时竟找不到反驳的理由。
　　随后的一个下午，整个年级都开始流传起有关陆野的传闻。
　　“山梨博士同行的那个翻译小哥好帅啊！”
　　“你傻啊！那就是金融系的学霸陆野！”
　　“你们不知道吗？下午山梨博士犯了个口误，还是陆野在翻译上改回来的！”
　　“听说山梨博士邀请陆野当他的研究生，居然还被拒绝了？”
　　“我去，陆野这么大牌面的吗？连保研的机会都不要！”
　　“保研的还是精灵学院，王牌专业！”
　　“这不是成为训练家千载难逢的机会嘛？！”
　　流言四起，但山梨博士的邀请却并非空穴来风。
　　直到山梨博士结束当天的访问，仍在惊叹于魔大学子的知识与修养。
　　其中最令他满意的，便是那位涵养与学识俱佳的俊朗少年。
　　“陆野吗……”山梨博士喃喃自语。
　　回忆起陆野拒绝邀请的理由，向来不苟言笑的他嘴角上扬。
　　“不想当训练家？”
　　“那来我的研究所当研究员也好啊！”
　　山梨博士喟叹道，“除了竹兰外，再也没有遇到过对历史这么有研究的年轻学者了。”
　　神奥地区的冠军竹兰，同时也是一位渊博的历史学者，曾在山梨博士的研究所担任过助手。
　　想起陆野刚才谈及神奥传说时的自信神色，山梨博士喃喃道。
　　“如果是他俩的话，或许会有很多共同话题吧。”
　　平复心情后，山梨博士写了一封亲笔信，交给身旁的翻译。
　　“郑老师，麻烦您把这封介绍信交给陆野。”
　　山梨博士颔首道。
　　“如果陆野对东京大学不感兴趣……我可以荐举他去玉虹大学进修一段时间。”
　　辅导员讶然地望着推荐信，心中顿时产生不可思议的感觉。
　　玉虹大学向来是全世界训练家心目中的圣地！
　　尤其是精灵学院和商学院，曾培育出大木雪成、得文公司社长兹伏奇木槿这样叱咤风云的人物。
　　在世界大学排名中，玉虹大学与顶级常青藤盟校不相上下，在精灵专业上甚至屡屡超越！
　　辅导员都替陆野感到激动：“我会转交给他的！”
　　“麻烦您再转告他。”山梨博士含笑道。
　　“如果他想搞学术，我的研究所随时欢迎他！”
　　……
　　短短一个下午的时间，陆野就给山梨博士留下了极为深刻的印象。
　　光是陆野展现出的学识和对精灵进化的见解，就足以让山梨博士惊叹。
　　而有关学霸陆野的传言仍在魔都大学内疯传。
　　宿舍内，梁大佑激动地肘了肘陆野。
　　“陆子哥，那老头到底问了你啥问题啊！”
　　“美纳斯的进化。”
　　陆野无动于衷，“还有对红色暴鲤龙现象的看法。”
　　“卧槽，这么难的问题你都会？！”
　　“卧槽，这么简单的问题你都不会？！”
　　陆野寻思着，这些问题难道不该是人人都知道的吗？
　　在这个世界居然还能被当做重大的科研课题？！
　　这时，辅导员敲了敲宿舍门，让陆野出来一趟。
　　“这是山梨博士给你的介绍信。”
　　辅导员咽了口唾沫。
　　“你瞧清楚，这回可不是东大那种普通学校了！”
　　“这回是玉虹大学，全世界训练家心中的圣地！”
　　听到“训练家”的字眼，陆野刚拿起介绍信的手马上又放下了。
　　陆野正色道：“不是不想去玉虹大学，主要是我爱魔大。”
　　“你可拉倒吧！”辅导员恨铁不成钢。
　　“这是成为训练家千载难逢的机会！”
　　“我是认真的。”
　　陆野满脸诚恳，眼睛甚至挤出了泪花，“我对魔都大学爱得深沉。”
　　辅导员恨不得一口唾沫淹死陆野，将介绍信硬塞给陆野，咬牙道。
　　“我不管你了，爱咋咋滴！”
　　望着那封字迹工整的信，陆野长叹一声，还是将它合拢塞进了衣袋里。
　　回到宿舍。
　　正在床头温习《刑法》的梁大佑，揉着闻者伤心见者落泪的发际线，随口道。
　　“对了老三，你为啥要拒绝山梨博士的保研啊？”
　　陆野瞥了一眼《刑法》。
　　“我怕死！”
　　除开训练家之外，研究员是陆野第二抗拒的职业。
　　君不见，公认的业界领袖大木博士，都差点被臭臭泥闷死窒息；
　　通讯学第一人正辉博士，和小拉达互换身体，上演《你的名字》；
　　丰源地区的小田卷博士，天天被蛇纹熊追着咬……
　　这可不是动画，人被十万伏特击中，就一定会死！
　　血淋淋的例子就摆在眼前。
　　所以说，训练家碰不得，研究员更碰不得！
　　宿舍里一心想当训练家，衣着不菲的田有为，正翻阅着纸质版精灵图鉴。
　　“陆子哥，浦东区那边有波加曼公司开办的‘波加曼杯’训练家赛，你要不要参赛啊？”
　　“去给精灵学院送人头去的吗？”
　　梁大佑哼哼道，“再说老三连精灵都没有，拿头参赛啊！”
　　“我有初始精灵了。”
　　“啥玩意儿？啥时候抓的！”
　　陆野掏出精灵球，红光闪烁，室温顿时下降了5℃。
　　田有为正查询着报名方式，忽然见手机里探出一张鬼脸，顿时吓得摔在地上。
　　“我去！吓死老子了！”
　　梁大佑在床上乐得直打滚：“傻逼，连只鬼斯你都怕！”
　　话音间，鬼斯缓缓转头，嘴角咧到舌根，露出猩红的长舌，对着大佑哥露出亲切且友好的笑容。
　　大佑哥面色刷白。
　　“我去，陆子哥你这只鬼斯可以啊！”
　　田有为兴奋地打量着鬼斯。
　　“看样子比隔壁对战系的那只鬼斯强多了！”
　　“嘶桀！”
　　鬼斯得意洋洋地咧开大嘴，眯着眼睛朝田有为点点头。
　　小老弟，你很上道啊！
　　陆野收回鬼斯：“好了，不和你们贫了，我还得回出租房直播呢。”
　　“什么，陆子哥你不打算参赛？！”
　　“说了多少遍了，我没想当训练家！”


第12章 鬼斯：我训练我自己
　　每年暑期举办的“波加曼”杯，是针对新人训练家开办的。
　　参赛者大多是来自精灵学院的高三、大一新生。
　　作为协会认可的官方赛事，优秀的名次可以在考取【初级训练家证】上有所帮助。
　　但陆野不打算当训练家，自然也没有参赛的打算。
　　夏日炎炎。
　　出租屋内，风扇转动。
　　陆野正坐在电脑前，剪辑下一个发布视频。
　　鬼斯对着风扇，张大嘴巴，气雾不停飘动，声音随着风扇发出回声。
　　“啊呜呜呜wwww~~~”
　　有关《鬼斯的培育手册》，鬼斯的研读进度已经到了实战篇——“如何指挥鬼斯进行一场实战”。
　　“鬼斯的性情相当活跃，在对战中往往会有出乎意料的表现……”
　　鬼斯研究着书本，频频点头。
　　“嘶桀！”（说的好像有点道理！）
　　“因此，与其刻板地训练，不如培育鬼斯的自主战斗意识……”
　　“口桀？”（怎么培育呢？）
　　“不同的鬼斯有不同的性格，对战方式也各有差异，找到最合适的领域才是关键。”
　　“口桀口桀！”（懂了懂了！）
　　鬼斯飘浮在半空中，得意地咧开嘴角，一副“我已经完全搞懂了”的神情。
　　两天的时间里，鬼斯不仅学会了奇异之光，连黑夜魔影都运用得娴熟自如。
　　而这些知识的来源——
　　青绿所著作的《鬼斯的培育手册》。
　　已经被鬼斯舔得破破烂烂，连字迹都模糊了。
　　这是真·把书本给吃透了！
　　斜了一眼陆野，发现陆野仍旧全神贯注地盯着电脑。
　　鬼斯不禁有些沮丧。
　　把书摊开，铺到脸上。
　　鬼斯百无聊赖地从影子里钻进钻出。
　　冰箱里的哞哞牛奶已经喝光了，可疑的蓝色饮料也已见底。
　　那罐名为“速度增强剂”的饮料，肉眼可见地提升了鬼斯黑雾的移动速度。
　　由于鬼斯天生具有融入影子的能力，这也让鬼斯的隐蔽性得到了一定提升。
　　正吐着泡泡，鬼斯瞄到了培育手册上的一行字眼，顿时打起了精神。
　　“精灵心情低落时应该怎么处理。”
　　“口桀口桀！”（怎么处理呢！）
　　“一，借助道具和精灵食物提升精灵的亲密度。”
　　“嘶喀！”（家里的东西都吃光了Σ(°△°|||)）
　　“二，与你的精灵一同进行露营、野餐等活动。”
　　“嘶桀！”（他都不理我(╬▔皿▔)）
　　“三，用一场对战胜利来激励精灵。”
　　“口桀！”（就是这个了(✪ω✪)）
　　鬼斯摇头晃脑思考了半天。
　　忽然想起，昨天好像在手机上看到过比赛讯息。
　　缓缓飘荡到陆野身旁，鬼斯用舌头舔了舔陆野的侧脸，眨巴眨巴眼。
　　鬼斯：(⊙ˍ⊙)
　　“哦。”陆野顿时明白。
　　“饿了吗，手机你拿去点外卖吧！”
　　成功拿到手机，计划通的鬼斯一不小心笑出声。
　　“桀桀桀！”
　　“……你怎么了，怎么笑得这么恐怖？”
　　鬼斯嘿嘿一笑，叼着手机来到一旁，用舌头上下滑动着界面。
　　露璃娜写真？不是这个……
　　小菊儿走秀？也不是这个……
　　这家伙平时到底都在看些什么奇怪的东西啊！
　　鬼斯神色古怪，忽然眼睛一亮。
　　【‘波加曼’杯新人训练家大赛，诚邀各位有志成为训练家的青年参赛！】
　　填写报名信息还需要陆野的身份证。
　　鬼斯翻箱倒柜了半天，总算找到了身份证。
　　用尖牙费力地填写着报名表，大半个小时后，鬼斯长长地松了一口气。
　　【陆野先生，您的报名审核已通过，您的参赛ID为：3534】
　　【海选赛将于下星期三开始，请注意时间】
　　心满意足地点点头，鬼斯重整旗鼓，眼睛里仿佛有火焰在燃烧。
　　我一定要为主人赢下这个比赛的胜利！
　　……
　　总算剪完了视频，陆野伸了个懒腰。
　　扭头一看，鬼斯正抱着那本培育手册刻苦钻研。
　　这让陆野的心态产生了一丝微妙的变化。
　　“我训练我自己？”
　　根本不需要陆野插手，鬼斯自己就把饮食、战术、训练安排得明明白白。
　　这让陆野面色古怪，不禁产生了一种自己是个废物的错觉。
　　“系统，能查询一下鬼斯现在掌握的招式吗？”
　　【是否花费500BP点开通VIP1特权‘精灵图鉴’】
　　【是/否】
　　“是。”陆野抽了抽嘴角，“难不成还有V8特权？”
　　【剩余BP点：570】
　　【目标检索中……目标已确认！】
　　【鬼斯
　　属性：幽灵+毒系
　　特性：飘浮
　　掌握招式：奇异之光、舌舔、黑色目光、鬼火、诅咒、黑夜魔影】
　　看完招式列表后，陆野的第一反应是惊讶。
　　现实中没有四配招的限制，因此招式数量也能一定程度上反应精灵的实力。
　　当然，这六种招式里可能有不少是它借助青绿的培育手册学会的。
　　但这也足以让陆野震惊的了！
　　“原来它这么强的吗？”
　　“那还被我扔一个球就收服了！”
　　陆野又重新扫视了一遍招式列表，顿时啧啧称奇。
　　“脏，实在是脏！”
　　“六种招式里，异常状态占了五种，不是我的精灵都对不起你这配招！”
　　奇异之光能造成混乱，舌舔能造成麻痹，鬼火能造成烧伤。
　　黑色目光无法脱战，诅咒能持续削弱对方体力。
　　如果再加上剧毒和催眠术……
　　那这波就将绝杀！
　　现实中的异常状态是可以叠加的。
　　这也是为何陆野的“替守毒”如此恶心人的缘故。
　　眼下陆野仿佛发现了一条将恶心人战术发扬光大的全新道路。
　　“混乱、麻痹、烧伤、中毒……这些异常状态完全可以一块上啊！”
　　鬼斯，脏套路滴神！
　　尽管确定了培育方向，但陆野实在是懒得培育。
　　当训练家不值得啊！
　　开直播恰烂钱它不香吗？
　　直播间的订阅人数已经到了8W，再努把力就可以完成露脸小目标。
　　值此关键时刻，系统却又发布了新的任务。
　　【任务“我真不是百万级流量”】
　　【任务说明：发布一个百万级播放量的视频】
　　【任务奖励：1000BP点，随机技能Lv3*1，随机紫色道具*1】
　　陆野已经体验过系统道具的好处了。
　　仅仅是增强版的速度增强剂，就让鬼斯的速度有了大幅提升。
　　如果能抽到价格几十万的道具，转手一卖，还不得起飞咯！
　　刚才陆野剪辑的视频，正是他打算发布的新视频。
　　《陆老师教你对战04：缩小队》。
　　如果说有什么是比替守毒更恶心人的套路。
　　那无疑是以粉红恶魔为代表的缩小队！
　　携带进化辉石的吉利蛋，特防超群，又能借助缩小不断提升回避率。
　　打又打不中，耗又耗不死。
　　肉的一比的同时伤害还高——
　　怎么会有吉利蛋这么帅的精灵！
　　陆野的嘴角露出意味深长的微笑。
　　移动鼠标，点击“上传”按钮。
　　【视频上传中……您的新视频已发布】
　　【点击查看《陆老师教你对战04：缩小队》！】


第13章 缩小队与臭泥
　　发布完视频后，陆野便赶去上下午的专业课。
　　而B站的游戏区，再次因为那个男人而开始颤抖。
　　“爷爷，你关注的UP主更新啦！”
　　“这期又是什么脏套路？”
　　“害怕！”
　　视频的素材很简单，陆老师的传统艺能，一挑六。
　　遍布岩砾的岩石场地上，伫立着一只憨态可掬的吉利蛋，对面是一只毛发直立的雷伊布。
　　对手是一位穿着花衬衫，心宽体胖，咧嘴大笑着的白发老头。
　　“雷伊布，放电！”
　　电光乱窜，耀眼的电火花化作一道狂暴的电场向四周扩散。
　　吉利蛋仍乐呵呵地傻站着，在被放电击中后打了个哆嗦，拍了拍肚皮以示友好。
　　老头儿顿时愣在原地。
　　“这只雷伊布在刮痧？”
　　“把爷整乐了！”
　　尽管吉利蛋的速度堪忧，但它的特防和血量却高得吓人。
　　“吉利蛋，缩小！”
　　吉利蛋两条短短的手臂合拢，身体泛起白光，以肉眼可见的速度缩小了一圈又一圈。
　　而雷伊布正积攒着能量，尖叫声中，耀眼的电流从它身上涌入云层。
　　正是电系绝招，打雷！
　　雷云滚滚，粗壮的雷柱轰然落下，却直接劈空！
　　“贴脸空大？”
　　“我去，吉利蛋怎么已经缩得这么小了！”
　　连续三次缩小过后，吉利蛋已完全消失在视野之内，轻松地避开了雷柱。
　　反观雷伊布，仿佛被一双无形的大手扼住，直接被一股怪力抛上了天空！
　　“举高高！？”
　　“是吉利蛋的地球上投！”
　　陆野淡淡地解说道：“缩小可以避开绝大多数的技能，配合上吉利蛋的坦度和续航能力，一穿六根本不成问题。”
　　“？？？”
　　“这说的是人话吗？”
　　陆野继续道：“除非对手一发地震教做人，否则缩小队可以克制绝大多的战术！”
　　“这也太脏了吧！”
　　“UP主殴打老年人？”
　　“建议永封！”
　　由于吉利蛋在现实中较为稀有，陆野也在视频中推荐了吉利蛋的下位替代，臭泥。
　　臭泥除了容易收服之外，培育成本低，抗性优秀，还有着不俗的输出能力。
　　可以说除了臭和长得丑之外，臭泥几乎都是优点！
　　当然，陆野不会收服臭泥的。
　　颜控的人就是这么现实。
　　“懂了，这就去下水道抓臭泥！”
　　“谢谢陆老师，初始精灵就选臭泥了！”
　　“我火箭队的，组织发了一只臭泥，请问陆老师怎么培育啊？”
　　短短半个小时，视频的点击量就已突破了两万。
　　油管、N站也实时转载了陆野的视频，影响力持续发酵。
　　就连城都地区的毒系天王阿桔都转发了这一视频。
　　配文：“到位。”
　　阿桔本身就是擅用缩小战术的毒系行家。
　　在特别篇中，阿桔的肩铠两侧都装着缩小后的臭泥，攻守兼备。
　　但……或许这也是阿桔常年佩戴面罩的缘故。
　　能获得四天王的肯定，瞬间确立了陆老师的权威性。
　　视频的热度持续走高，粉丝们也开始议论起陆老师的真实身份。
　　草系馆主？毒系大师？
　　无论是哪种猜测，最终无外乎同一个结论。
　　陆老师绝非寻常的游戏主播。
　　能将这两种现实中的高阶战术运用自如。
　　陆老师必定也是大师级的训练家！
　　“最高世界排名第七……陆老师不会真是个大师吧？”
　　“大胆点，没准是个四天王呢？”
　　“陆老师，脏套路滴神！”
　　……
　　在众多陆老师的粉丝中。
　　关东地区的良平，是一位火箭队的杂鱼。
　　所谓杂鱼，是指脏活累活全干，没有五险一金，出事还要被拉出去顶包的存在。
　　但良平从小双亲亡故，承蒙火箭队收留。
　　能有一张草席和吃饱饭，就已经心满意足。
　　火箭队的竞争是残酷的。
　　弱肉强食的法则之下，不去吃掉别人，就只有被别人吃掉。
　　但良平是个善良的人。
　　他和别人对视时就会脸红，说话轻声细语，被人耻笑辱骂也不会生气。
　　只有在晚上，月光洒下来。
　　他才会偷偷溜进仓房，对着遍体鳞伤的小精灵说说话。
　　有一次他偷偷放跑了饱受虐待的黑鲁加，除了手臂被咬伤外，还被毒蛇教官打断了四根肋骨。
　　后来毒蛇教官告诉他。
　　那头黑鲁加咬死了一位无辜的市民，被君莎当场击毙。
　　良平有些茫然。
　　火箭队的日子是黑暗的，透着些许光亮。
　　不想受人轻贱，只有向上爬这唯一道路。
　　沉默寡言的良平一度被视为哑巴，缺少了侮辱的乐趣，其他人也就逐渐忽视了他。
　　从杂鱼升到预备，良平花了两年；
　　从预备升到小兵，良平又花了两年。
　　领取组织发放的精灵时，优质的精灵都被别人选走了。
　　直到剩下最后一枚精灵球，毒蛇教官才瞥到了良平。
　　“努力活下去吧。”
　　最后一枚精灵球里，是一只满是淤泥、散发恶臭的臭泥。
　　面无表情地攥紧精灵球，良平自觉地避开人群。
　　回到地下室，良平嚎啕大哭。
　　臭泥呆呆地望着良平，试图用手去擦良平的眼泪。
　　又因为自己太脏了，有些不好意思地挠了挠头。
　　臭泥绝对不是一只适合初学者的精灵。
　　但能拥有第一位家人，就足以令良平心满意足。
　　处理完杂务后，连接火箭队的内网，看直播是良平唯一的消遣。
　　他喜欢“战斗之人”赤红的对战视频，喜欢“培育之人”青绿的培育指南。
　　最令他中意的，还是这个脸黑却又套路不断的陆老师。
　　这一天，满身疲惫的良平，用3G网连上下载了三个小时的视频。
　　《陆老师教你对战04：缩小队》。
　　看着憨憨的吉利蛋一挑六，良平当即笑出了声。
　　“臭泥你看，陆老师的战术还是这么脏啊！”
　　臭泥凑过身，小心地不让自己弄脏良平，和良平一共分享快乐。
　　昏暗的地下室里，只有屏幕淡淡的荧光，和两张全神贯注的脸。
　　在视频的后半段，良平的呼吸逐渐急促。
　　“在这里推荐一个吉利蛋的下位替代。”
　　陆老师淡淡地解说道：“臭泥较易收服，培育成本也低。”
　　“无论是替守毒还是缩小队都能完美适用……”
　　良平咽了口唾沫，只觉得自己的手开始有些颤抖。
　　一扇全新的大门在良平的面前缓缓推开。
　　来回重播着陆老师的视频，一股热流涌遍良平的全身。
　　良平缓缓站起身，只觉得自己的声音有些沙哑发颤：
　　“走，臭泥……我们去训练！”


第14章 能量方块工艺
　　三天后，正在选修《精灵对战学》的陆野收到了来自系统的消息。
　　【叮——任务“我真不是百万级流量”完成！】
　　【任务说明：发布一个百万级播放量的视频】
　　【任务奖励：1000BP点，随机技能Lv3*1，随机紫色道具*1】
　　“看来缩小队的视频已经突破百万播放了。”陆野喃喃道。
　　“这么算起来，直播破十万订阅也快了吧？”
　　陆野的直播间订阅人数一直卡在9W的门槛上。
　　但经过这个视频的发酵，相信距离陆老师出镜之日也不远了！
　　操场上，有不少两两分组，正在进行菜鸡互啄式的精灵对战。
　　虽然陆野是金融专业，但依旧有不少精灵课程。
　　选修的这门《精灵对战学》有4个学分。
　　性质类似于体育课，无非是大家打打太极走个过场。
　　但鬼斯好像对战斗很热衷，已经把大佑哥的呆呆兽摁在地上摩擦了五六回。
　　操场上，回荡着大佑哥的惨叫：“呆呆兽！你醒醒啊呆呆兽！”
　　陆野无奈道：“催眠术而已，又不是昏迷，你吼那么大声干嘛。”
　　“啊……原来是这样的吗？”大佑哥挠了挠头。
　　旁边的田有为啧啧称奇：“牛逼啊陆子哥，刚收服就训练到这个地步了！”
　　陆野面色古怪：“我说我真没有训练过，你们信吗？”
　　“你骗鬼呢？你都快比对战系的还要强了！”
　　事实上，陆野忙着直播，还真没来得及训练鬼斯。
　　全靠自己训练自己，鬼斯领悟了新招式“催眠术”，将脏套路又发扬光大了一步。
　　“总感觉我好像是个废物啊。”
　　陆野自言自语道。
　　“这有我没我不都一个样吗！”
　　收回鬼斯，陆野来到操场旁，检查着系统。
　　【剩余BP点：1570】
　　【叮——“精灵饲育学”分支，能量方块工艺Lv3已解锁！】
　　【能量方块工艺Lv3：你能制作出高品质的能量方块，对树果的品类、特点了如指掌；制作能量方块时成功率提升60%（陆老师秘制能量方块，既实惠，又管饱！）】
　　【随机紫色道具*火之宝石】
　　【火之宝石：蕴含着充盈的火系能量，能提升精灵对于火焰的感知力，增强火系招式威力。（我不会告诉你这是一次性道具的。）】
　　望着百万播放量任务的奖励，陆野神色复杂。
　　“这个随机技能倒还行，毕竟能量方块的价格一直居高不下。”
　　“但这火之宝石……好想把它卖了换钱啊！”
　　系统没说这些道具不能卖。
　　但陆野一个身份不明的卖家，弄不好还会出什么岔子。
　　沉吟许久，陆野叹了口气。
　　“算了，鬼斯也掌握了鬼火，丢给它自个儿去玩吧！”
　　鬼斯能吸取物质的能量，这种能量充盈的宝石对它而言是最佳的补品。
　　借助这块火之宝石，没准能让鬼斯对鬼火的掌握程度更精进几分。
　　“……我怎么觉得，我好像又朝着训练家的道路迈进了一步？”
　　“不行，不能乱立Flag。”
　　“况且训练家是真当不起！”
　　世界线变动已经过了一个星期了。
　　陆野对训练家这一职业又有了更深的理解。
　　如果说什么“危险系数高”更具特点，那无疑是“氪金”！
　　不氪个几百万，你能养得起一只准神？
　　不氪个几千万，你配养一只天王级的精灵？
　　从一定程度而言，氪金程度和精灵实力无疑是成正比的。
　　就算陆野有系统，他也没自信真能养得起一队实力顶尖的精灵。
　　陆野有在聊天群里问过赤红，有关他精灵一个月的开销。
　　【陆老师：赤红老板，你的队伍一个月大概要花多少钱？】
　　【战斗之人：……卡比兽贵一些，一个月大概200W吧。】
　　【青绿：200W确实不贵。】
　　【常磐丁香：啊Σ(°△°|||)︴，我一个月的零花钱也才2000！】
　　【青绿：你都是拉达、巴大蝶什么的，养起来当然便宜。】
　　【常磐丁香：（○｀ 3′○）】
　　【陆老师：一支队伍200W？】
　　【战斗之人：不，是一只卡比兽，一个月要花200W。】
　　陆野顿时关掉了聊天群。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　和你们这群土豪呆在一个群里，我压力很大啊！
　　放下手机，赤红好奇地询问青绿道：“他突然问这个干什么？”
　　青绿：“估计是想算一算培育耿鬼大概需要多少吧。”
　　赤红：“菊子婆婆的那只耿鬼，大概花了多少钱？”
　　青绿：“五千万而已，不多。”
　　赤红：“确实。”
　　……
　　上课结束后，陆野回到了租房。
　　除了给鬼斯投喂火之宝石外。
　　陆野也打算研究一下新获得的技能。
　　【能量方块工艺Lv3：你能制作出高品质的能量方块；对树果的品类、特点了如指掌；制作能量方块时成功率提升60%】
　　能量方块能为精灵提供必要的营养，有些训练家会针对性地选择能量方块。
　　例如龙火果方块能增强精灵的特攻，沙鳞果方块能增强精灵的速度。
　　能量方块大幅提高了树果的营养效率，价格也因此较为昂贵。
　　众所周知，能量方块分为低、中、高、完美四个品质。
　　“高品质的能量方块，市场价怎么也得上万了吧？”
　　陆野喃喃道：“要不然我买些树果回来，做成能量方块再卖出去？”
　　话音未落，陆野就给了自己一巴掌。
　　“能不能有点志气！”陆野呵声道，“就那点差价，还不如你一晚上站街挣得多！”
　　“啊呸！”
　　“我是那种靠脸吃饭的人吗？！”
　　最后，为了给鬼斯改善伙食，陆野还是决定买一台机器。
　　家用般树果混合器，网上也有售卖，售价一万一台。
　　确认下单后，陆野只剩下了5000来块。
　　“嘶~！”陆野肉痛地倒吸一口凉气。
　　当晚，同城物流公司的怪力肩抗着树果器搬上六楼，把房东都吓了一大跳。
　　快递小哥道：“小哥，这里签一下名字。”
　　陆野抽了抽嘴角，指着及腰的大件道：“你确定这玩意儿是家用版？！”
　　“低配版嘛。”快递小哥讪笑道，“可以理解！”
　　越集成的机器越贵，这是颠扑不破的道理。
　　一万块一台的家用树果机，也只能买这种老古董了。
　　震耳欲聋的轰鸣声，让房东误以为陆野是在搞装修。
　　直到半小时后。
　　陆野望着晶莹剔透的方块，咽了口唾沫。
　　【能量方块工艺Lv3判定——68！制作成功！】
　　【橙橙果方块（高品质）：最基础的能量方块，能恢复精灵一定体力。（遇见彩虹，吃定彩虹！）】
　　橙橙果的口味很复杂，酸甜苦涩全看运气，但恢复效果却很显著。
　　鬼斯探出猩红的长舌，灵巧地将能量方块卷进嘴里，登时眯起了眼睛。
　　“嘶~~~桀！”
　　鬼斯：(′▽`〃)
　　这宛如初恋的神情，让陆野都有些好奇。
　　“真的有这么好吃？”
　　咬开一个能量方块，酸甜的口感顿时在舌蕾绽放。
　　陆野眼前仿佛浮现了金黄的麦田，头戴草帽、长发飘飘的少女，羞涩地转身……
　　露出了一张鬼斯狰狞的鬼脸。
　　“卧槽！”
　　“嘶桀嘶桀！”
　　鬼斯开心地绕着陆野飞来飞去。
　　“好了，别缠着我了，这就给你再做一份！”
　　鬼斯：(๑`▽´๑)۶


第15章 陆老师，你家房子着了！
　　两天后，夜晚，租房。
　　陆野神色严肃，冲鬼斯点了点头。
　　鬼斯同样神色严肃，死死盯着眼前的能量方块。
　　暗红而妖冶，流转着剔透的琥珀光泽，宛如鲜血的颜色。
　　这是陆野第二次十连抽的紫色道具，“龙火果”制作出来的能量方块。
　　【剩余BP点：270】
　　【龙火果：由辣素刺激神经，一定程度提升精灵的特攻能力。（听说平行世界这玩意儿叫火龙果？还是甜的？）】
　　龙火果作为能增强精灵属性的稀有树果，在市面上相当罕见。
　　而陆野的第二次十连，还得到了以下道具。
　　【十连列表：哞哞牛奶*3，橙橙果*3，初级钓竿组*1，龙火果*2，潜水球*1】
　　陆野暂时没有收服水系精灵的打算，潜水球和初级钓竿组暂时搁在一旁。
　　主要是收获还是这两枚红彤彤的龙火果。
　　在陆野开足马力，将龙火果做成了能量方块后。
　　邻居以为隔壁发生了凶杀案，差点报了警。
　　第一次制作失败了，第二次也才做出五颗龙火果方块。
　　但五颗龙火果方块的品质很高，足见陆野“能量方块工艺Lv3”的功底。
　　“尝尝看。”陆野严肃道，“有效果的话，我就出去摆地摊了！”
　　“口桀！”
　　鬼斯点点头，伸出颤抖的舌头，仿佛静止一般，在龙火果方块上停留了五秒钟。
　　“……你倒是吃啊！”
　　一滴冷汗从鬼斯的脸上滑落，‘啪嗒’一声，滴落到僵硬的舌尖。
　　深吸一口气，鬼斯飞快地将龙火果方块卷入舌头，慷慨就义般咀嚼起来。
　　三秒后。
　　“感觉如何？”陆野殷切道。
　　漆黑的鬼脸以肉眼可见的速度涨红。
　　鬼斯艰难地张大嘴巴，大大的眼白里绷满了血丝。
　　“呼——！！”
　　随着鬼斯大口喘息，一簇暗紫色的火焰从它的口中呼啸而出！
　　陆野保持着侧身避开的动作。
　　那团漆黑的火焰‘嘭’地在墙壁上炸开，如同附着在墙上一般持续燃烧，将整面墙烧成了焦黑！
　　一片寂静中。
　　鬼斯瞪大无辜的双眼，试图萌混过关。
　　一滴冷汗从陆野额头划落。
　　“这鬼火的威力，怎么都快和喷射火焰差不多了？！”
　　鬼火一般是幽蓝色的磷火，威力较低。
　　但在食用龙火果方块后，这鬼火竟然差点把墙壁给烧穿了！
　　陆野一时都分辨不清，到底是鬼斯天赋异禀，还是这龙火果方块的效果实在太猛。
　　惊出一身冷汗的陆野，也再一次坚定了不当训练家的决心。
　　平复心情后，陆野双手叉腰，神色复杂地望着烧黑的墙壁。
　　身旁还飘着一只神色沮丧的鬼斯。
　　“这也不能怪你。”陆野叹了口气，“看来还得继续尝试配方才行。”
　　“嘶桀~~”
　　“嗯？你说味道其实还不错？”
　　“口桀！”
　　陆野搓着下巴，陷入沉思。
　　龙火果方块的品质绝对是没问题的，刚才那应该不是副作用，而是效果过佳导致的。
　　“可是这效果太好，反而不能拿出去卖钱啊！”
　　万一又弄出几起火灾，我上哪儿说理去？
　　陆野抓了抓头，叹息道，“算了，剩下的四枚龙火果方块也便宜你小子了！”
　　鬼斯嘿嘿一笑，将剩下的四颗晶莹剔透的红色方块衔进玻璃罐里，小心翼翼地珍藏在柜子中。
　　陆野哑然失笑：“我又不和你抢，藏得这么深干什么？”
　　鬼斯瞥了一眼陆野：“嘶喀！”（这可不好说！）
　　这蔑视的眼神深深刺痛了陆野。
　　陆野咬牙切齿道：“你等着！”
　　出现在陆野掌心中的，是一颗流转红光的火之宝石。
　　虽然能量不如火焰石充盈，但对鬼斯而言，这绝对也是难得的美味了！
　　鬼斯顿时咧开大嘴，伸出猩红的舌头，眼巴巴地望着那颗火之宝石。
　　“吸溜——”
　　忍不住咽了下口水，鬼斯可怜兮兮地望着陆野。
　　鬼斯的视角中。
　　老子这么可爱，你还不乖乖就范？
　　陆野的视角中。
　　一只阴森的鬼斯死死地瞪着眼，双眼绷满血丝，还不停流着口水。
　　忍不住打了个哆嗦，陆野无奈地将火之宝石丢给鬼斯。
　　“省着点吃，好几万呢！”
　　平心而论，就算是精英训练家的精灵，伙食都不见比陆野的鬼斯要好。
　　距离世界线变动才过半个月。
　　鬼斯就先后食用了‘哞哞牛奶’、‘速度增强剂’、‘龙火果方块’……
　　眼下再加上火之宝石，准神级待遇也不过如此！
　　鬼斯叼着火之宝石，有些茫然地望着陆野的背影，眼睛逐渐化作了波浪线。
　　泪水涌出眼眶，在城市流浪许久的鬼斯，再一次感受到了家的温暖。
　　“口桀！”
　　“卧槽，你别突然扑上来啊！黑雾有毒！别……”
　　……
　　陆野并不喜欢把鬼斯收进精灵球里。
　　一来，智爷的皮卡丘给陆野留下了极为深刻的印象。
　　二来，精灵球一定程度上限制了精灵的自由，显得有些冰冷。
　　当然，比起竞争激烈的自然环境，也有不少精灵更愿意待在精灵球里。
　　所以一般来说，陆野并不会干涉鬼斯的选择。
　　第二天，陆野赶去校区上课，鬼斯趴在门缝上送别陆野。
　　“你不和我一块去吗？”陆野讶然道。
　　“口桀口桀！”
　　“好吧，你自个儿在家注意安全。”
　　陆野面色古怪，“可别再把什么东西点着了！”
　　上回烧毁了墙壁，陆野的资产‘-500’，身上只剩下了4000来块。
　　再不恰点烂钱，家里都快揭不开锅了！
　　鬼斯脸上闪过一丝尴尬的神色，在陆野怀疑的目光下，疯狂点头。
　　见到陆野离去，鬼斯松了一口气，从柜子里叼出了那颗火之宝石。
　　摆在地上，鬼斯将【培育手册】翻到‘鬼火’一页，缓缓点头。
　　上回报名的海选赛，应该就是明天了吧。
　　主人有自己的事情要忙，我不能占用他的时间。
　　得抓紧时间，好好训练才行！
　　鬼斯汲取着火之宝石的能量，澎湃的火元素涌入黑雾，将其染成一片深红。
　　在鬼斯的四周，缓缓绽放出三簇阴冷的黑色火焰。
　　【腐蚀】、【附着】、【灼烧】，这正是青绿在【培育手册】中提到的，有关鬼火的基础特性。
　　不同的训练家会有不同的构筑，例如在鬼火中加入【剧毒】，亦或强化鬼火的【溅射】。
　　而此刻，狂暴的火元素环绕四周，迫使三簇黑色火焰迸发出极高的温度。
　　漆黑的浓雾变得粘稠，鬼斯啊呜一口，咽下一颗龙火果方块。
　　周围的温度急剧升高，‘嘭’地一声，火之宝石被炸成粉碎！
　　三簇鬼火在这一刻融合，紊乱和排斥中，火光冲天而起！
　　鬼火·爆裂！
　　……
　　当晚。
　　陆野背着书包回到出租房，街道上警笛大作。
　　消防员搭着云梯，正在指挥一只水箭龟进行消防工作。
　　现场围了不少好事者，陆野向保安老大爷好奇道：“大爷，哪家房子着了？”
　　大爷神色复杂地扫了陆野一眼：“六楼，你家。”
　　陆野：？？？
　　在鬼斯的控制下，火灾并不严重，邻居及时报了警。
　　在接受完批评教育后，陆野承担了罚款和赔偿各1000元。
　　一人一只鬼斯灰溜溜地回到家，墙上还留着烧焦的痕迹。
　　“真亏柳姐没把我赶出去啊！”陆野喃喃道。
　　瞥了一眼鬼斯，发现它正蜷成一团，沮丧地颤抖着。
　　陆野叹了口气，宽慰道：“这次是我的不对，不该留你单独在家的。”
　　“嘶喀……”
　　“好啦。”陆野摸了摸情绪低落的鬼斯，“别哭了。”
　　“收拾收拾，待会请你吃宵夜好不好？”
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　……
　　【陆老师：我家房子着了（视频）】
　　【阿金：威力惊人的喷射火焰！】
　　【青绿：从持续性来看，应该是鬼火才对。】
　　【群成员‘阿金’已被管理员禁言两小时】
　　【与‘赤红’私聊中】
　　【阿金：我才刚进群啊！怎么就被封了！】
　　【赤红：……你可长点心吧！】
　　【阿金：那凭什么青绿没被禁言？？？】
　　【赤红：……】
　　望着灰暗下去的头像。
　　头戴护目镜，神色张扬的阿金，‘嘭’地一声将台球杆拍在桌上，咬牙切齿。
　　“就算是游戏……”
　　“我也非要赢过陆老师不可！”


第16章 性感鬼斯，在线代打
　　周三，魔都大学。
　　人美声甜的英文老师正在讲台上授课。
　　窗外烈日炎炎，室内温吞的冷气让人昏昏欲睡。
　　梁大佑肘了肘陆野，小声道：“老三，你看起来脸色不太好啊。”
　　“昨晚房子都差点着了，能睡好吗？”
　　“啊？你邻居有人养了火系精灵？”
　　陆野托着腮，一脸有苦难言的神色。
　　总不能说是幽灵系的鬼斯，差点把房子给烧着了吧？
　　虽然磷火的燃点只有40℃，但鬼斯的鬼火中还附带了范围爆炸伤害啊！
　　这简直比一些火系精灵的火花还要凶猛了！
　　“陆野，梁大佑，你们两个好好听讲哟。”英文老师柔声道。
　　“学好英文，是成为训练家的基础鸭！”
　　梁大佑信誓旦旦道：“放心吧老师，我会管好陆野的！”
　　英文老师甜甜地歪了歪头。
　　陆野望着梁大佑桌上的《Java编程》，笑而不语。
　　拿编程课的书上英语课，大佑哥你好大的威风啊！
　　“对了，今天怎么没看到有为哥？”
　　“有为哥去参加比赛了。”梁大佑轻声道，“那个‘波加曼杯’海选赛。”
　　“他还真去参赛了？”
　　陆野讶然道，“我听说这届有三千多人参加，交大对战系的也去了好几个？”
　　“是啊，竞争相当激烈！不过有五万块奖金呢，重赏之下必有莽夫！”
　　即将负债的陆野感慨道：“真好啊，也不知道这届冠军会是谁！”
　　……
　　浦东区的‘梅赛德斯’竞技中心外，已经挤满了参加海选的参赛者。
　　大多都是来自精灵学院的高三、大一新生，奔着夺得名次，好参加【初级训练家证】的考核。
　　作为协会官方认可的赛事。
　　魔大、浙大、交大这几所名校的对战系新生均有参赛。
　　一身名牌训练服、腰别定制球套的田有为，深吸一口气：“不紧张，不紧张！”
　　田有为一直梦想成为训练家，虽然分数差之毫厘，未能考入魔大的对战系。
　　但田有为坚信半路出家的自己，同样能成为一名前途光明的训练家！
　　环顾四周，目光凌厉的比比鸟、体格精壮的腕力、花纹美艳的狩猎凤蝶……
　　对战系的学生们成群结队，两两谈笑，更显得非专业的田有为无所适从。
　　田有为再一次深吸了一口气。
　　“请报到ID和名字的选手，到指定场地参赛！”
　　“ID：2527，于宏选手，请到7号场地参赛！”
　　“ID：3534，陆野选手，请到7号场地参赛！”
　　这一轮没有轮到他，田有为原本还松了一口气。
　　但当听到那熟悉的名字时，他忍不住瞪大了眼睛。
　　陆子哥不是不参赛吗？！
　　急忙赶到7号场地的入口，田有为本想替陆野加油，顺带调侃两句。
　　却没想到看到了令他记忆深刻的一幕。
　　一只满脸阴森的鬼斯，挂着一块选手牌，对着工作人员露出渗人的狞笑。
　　负责核查的小姐姐满脸错愕，俯身道：“小家伙，你的训练家呢？”
　　“口桀口桀！”
　　“你和他走散了吗？可是没有训练家，精灵独自参赛的话……”
　　制服小姐姐心中暗道，这不等于变相弃权嘛！
　　“嘶喀~~~！”
　　鬼斯瞪大那对绷满血丝的眼珠子，试图萌混过关。
　　噫！
　　被吓到了的制服小姐姐浑身一颤，露出尴尬而苍白的笑容。
　　“7号场地的选手为什么还没入场？”
　　一位身着西装的男人匆步走来，制服小姐姐马上精神一振。
　　“主管，事情是这样……”她对着鬼斯遗憾道。
　　“没有训练家，你独自是不能参赛的哦！”
　　“口桀……”鬼斯面色惨白。
　　听完事情的经过，主管沉吟片刻。
　　嗅觉敏锐的他，觉察到了新的商机。
　　如果这只鬼斯，真的能在没有训练家的情况下战胜对手，那无疑是一次有助于比赛宣传，绝佳的营销手段。
　　这是一次无本万利的尝试！
　　主管推开入场通道的大门，笑道：“小家伙，欢迎你的参赛！”
　　“口桀！”
　　鬼斯双目泛光，挂着陆野的参赛牌，兴奋地飘入场地。
　　“主管，您这是……”
　　“通知媒体记者过来。”主管沉吟道。
　　“这会是一次绝佳的宣传机会！”
　　……
　　“各位观众朋友们，欢迎大家来到7号场地的对战现场！”
　　“来自蓝方的于宏选手，是江南大学对战系的大一新生，他的参赛精灵是……”
　　“好家伙，竟然是御三家火球鼠的进化型，高温可达150℃的火岩鼠！”
　　“至于红方这边，是魔都大学金融系的陆野选手，参赛精灵为鬼斯！”
　　“呃……陆野选手好像并没有到场？”
　　观众席上，田有为一脸茫然地望着跃跃欲试的鬼斯。
　　路子哥到底在打什么主意？
　　居然真的让鬼斯独自参赛了！
　　就算是弃权，也没有必要让鬼斯专门来现场一趟吧！
　　于宏同样是一脸懵逼的状态。
　　第一场比赛就要保送了？
　　这幸福来得也太突然了吧！
　　见到主管没有提出异议，裁判还是吹响了哨声：“比赛开始！”
　　于宏呵声道：“火岩鼠，使用……”
　　‘火岩鼠’这一个词节需要0.3秒，‘使用’需要0.2秒。
　　已知，鬼斯的速度种族值是80，快龙也是80。
　　联立条件，快龙大约16小时就能绕地球一周。
　　求，鬼斯绕10*10的标准对战场地一圈，需要多久？
　　于宏话音未落，鬼斯已经狞笑着逼近火岩鼠，森然的黑雾将火岩鼠尽数吞没！
　　“咿——！”
　　火岩鼠背后锋芒毕露的火焰顷刻间微弱下去，前肢伏地，发出痛苦的叫声。
　　场上的突变令观众席响起一片惊呼。
　　“什么鬼啊！”
　　“结束了？这也太快了吧！”
　　解说员震惊道：“在没有指挥的情况下，竟然是鬼斯先攻得手！”
　　这时，火岩鼠合拢身体成车轮状，身上的火焰暴涨，借助‘火焰轮’从黑雾中强行突破！
　　于宏松了一口气：“火花！”
　　但于宏的指挥并未生效。
　　咚的一声，火岩鼠撞至场边停下，晕晕乎乎，满头金星！
　　鬼斯收起身上那刺眼的‘奇异之光’，嘿嘿一笑，缓缓靠近混乱状态下的火岩鼠。
　　“站起来，火岩鼠！”于宏嘶声道，“使用火花！”
　　鬼斯：？？？
　　也不是你说站起来它就能站起来的啊？
　　羁绊再怎么深厚，也要讲究对战的基本法啊！
　　“咿——！！”
　　然而，在众目睽睽之下，火岩鼠仰天尖叫，背后的火焰倏地蹿升！
　　鬼斯：Σ(っ°Д°;)っ
　　‘猛火’特性下，眼看着对手就要开挂，吓得鬼斯赶紧嘬了一口火岩鼠。
　　一记舌舔陷入麻痹，两记舌舔直接带走。
　　一片安静的场馆中，鬼斯‘吸溜’的口水声清晰可闻。
　　鬼斯：(*⊙~⊙)
　　“胜利者，鬼……不，胜利者陆野？”裁判的声音有些不确定。
　　瞥了一眼主管，发现他正在和记者们交代些什么，神色有些激动。
　　“这个陆野……到底是谁？”
　　“不是金融系的吗，怎么都把对战系的给赢了！”
　　“训练家全程掉线也能赢？”
　　“杀人还要诛心！？”
　　田有为望了一眼一脸茫然的于宏，又望了一眼嬉皮笑脸的鬼斯。
　　心中不禁升起一阵微妙的错乱感。
　　这真的是我陆子哥养的那只鬼斯吗？
　　居然都已经偷偷训练到这地步了……
　　陆子哥，你还说你不想当训练家！？


第17章 这波啊，这波背刺
　　正在上课的陆野，一头雾水地打量着满屏的系统提示。
　　【收获来自路人的惊叹，BP+1、BP+1、BP+1……】
　　【精彩的战术指挥！BP+10】
　　【打断火岩鼠‘猛火’特性，BP+20】
　　【获得首场胜利，评价：精彩绝伦！（BP+100）】
　　【剩余BP：575】
　　啥也没干呢，系统莫名其妙涨了300BP，都让陆野有些不好意思。
　　“我卡Bug了？”陆野喃喃道。
　　这时，手机振动，田有为用一连串问号来表达内心的激动。
　　【聊天界面】
　　田有为：牛逼啊陆子哥！
　　田有为：参赛也不和我说一声？居然还真把对战系的给赢了？！
　　陆野：我不是老实呆在教室里上课吗？
　　田有为：卧槽，你还装？！
　　田有为：等等……这不会是你算计好的吧？
　　当天几乎所有的参赛者，都知道7号场地来了一位狠人，全靠精灵代打就把对战系的给血虐了。
　　这足以见得这位狠人，平时对于鬼斯战斗意识的锤炼。
　　在其他新人还在纠结于招式威力时，这位狠人居然都已经走上‘精灵自主对战’的道路了！
　　要知道，就连大多数的精英训练家，都很难做到这一点啊！
　　据说结束对战后，鬼斯一副‘就这？’的表情，连它的训练家也没有现身。
　　这让记者们更加坚定了这位神秘训练家，是此次比赛最大的黑马！
　　想到这儿，田有为虎躯一震，似乎瞬间明白了些什么。
　　田有为：卧槽，不会拒绝采访也是你计划的一部分吧？
　　陆野：？？？
　　田有为：爷服啦！陆子哥，苟富贵，勿相忘！
　　放下手机，陆野一脸茫然。
　　这都是哪跟哪啊！
　　我巴不得不当训练家，怎么会去参加训练家赛？
　　这时，手机振动，一则陌生的信息传来。
　　【ID：3534，陆野先生，您有一条新的比赛信息】
　　【恭喜您进入‘波加曼’新人训练家杯A组小组赛】
　　【请于本周六前往4号场地参加比赛，祝您比赛顺利！】
　　陆野整个人都傻了。
　　虚空参赛？
　　我连海选赛都没参加，怎么就进小组赛了！
　　这时，陆野脑海中突然闪过早上那只鬼鬼祟祟的鬼斯，以及它那难以遏制的奸笑。
　　不会是这家伙，偷偷参加了比赛……
　　没有训练家指挥，居然还真的赢了吧？！
　　陆野莫名感到胸口有些疼痛。
　　这波啊，这波背刺！
　　……
　　在回收站里陆野找到了被鬼斯删除的报名短信。
　　这家伙偷偷报了名不算，像是要给陆野一个惊喜，居然还把短信删了。
　　陆野故意板着脸，在家里等候着姗姗来迟的鬼斯。
　　“口桀！”（我回来啦！）
　　从门缝里探出一张鬼脸，鬼斯‘咻’地一声把整个身体钻了进来。
　　“锵锵锵！”（本大爷闪亮登场！）
　　陆野佯装生气，冷声道：“怎么这么晚回来？”
　　鬼斯嘿嘿一笑，晃了晃脑袋上的参赛证，骄傲地抬起了头。
　　“你今天去参加海选赛了？”
　　“口桀！”
　　“还把对手给赢了？”
　　“口桀~~！”
　　“听说还是血虐？”
　　鬼斯：(*≧▽≦)~~！！
　　一股熟悉的心累感再次涌上胸口。
　　陆野叹了口气，颤巍巍地坐回沙发上。
　　我真的没想当训练家啊！
　　可我的这只鬼斯为什么这么积极主动？
　　不光能自个儿训练招式，居然还能自个儿报名参赛？！
　　对其他人而言，这无疑是顺势走上训练家道路的绝佳机会。
　　但对陆野而言，这就是妥妥的背刺啊！
　　恰烂钱都来不及，还去参加比赛当训练家？！
　　望着洋洋得意，心情大好的鬼斯，陆野又不好打击它的积极性。
　　最终，陆野勉强露出微笑：“你做得很不错！”
　　“下次继续努力！”
　　“口桀！”鬼斯开心地咧开大嘴。
　　陆野坐在沙发上，手掌交叉叠在额前，陷入沉思。
　　‘波加曼’杯在整个浙省都具有一定影响力。
　　但海选赛良莠不齐，鬼斯可能也是侥幸胜出。
　　一旦进入到小组赛，那面对的就将会是各个精灵学院的强中好手。
　　与此浪费心血在这上面，还不如好好考虑直播的事儿。
　　虽然有些对不起鬼斯。
　　但要是输了一场，它应该也就不会对比赛那么热衷了吧？
　　最终，陆野决定连同小组赛的出席也一同旷掉。
　　“小组赛上，你要好好加油！”陆野严肃道，“另外，在决赛之前我是不会出场的。”
　　陆野振振有词：“仅凭小组赛的对手，还奈何不了你。”
　　“这不仅仅是磨练你的战斗意识，更是对你的一次考验！”
　　鬼斯一愣，旋即张开大嘴，眼睛里仿佛有火焰在熊熊燃烧。
　　“口桀！”
　　这是主人对我的信任！
　　既然连他都这么说了，那么只要我努力训练，就一定可以晋级决赛！
　　想到柜子里还剩下的三颗龙火果方块，鬼斯神色坚决，难得有些严肃。
　　这如临大敌的模样，反倒让陆野有些发愁。
　　不会真的能晋级决赛吧？
　　不会的，鬼斯一共才训练了不到一个月，就算吃了龙火果方块、速度增强剂、火之宝石……
　　也赢不过那群至少训练了一年的对战系学生的。
　　大概。
　　下一轮比赛是在三天后的周六。
　　为了防止再次烧穿墙壁，陆野也默许了鬼斯去外面训练招式。
　　当晚，月光从纱窗透射进来。
　　陆野睁开眼睛，天花板上的鬼斯早已不知去向。
　　来到窗台，陆野环顾四周，眺望向小区旁的工地。
　　【灵视Lv1判定——79，成功！】
　　工地上，几簇鬼火忽明忽暗，映衬绛紫色的天幕，逐渐融入夜色。
　　夜风吹拂，陆野趴在窗沿上，默默注视着鬼斯。
　　大概两小时后，火光逐渐停歇。
　　门口响起窸窸窣窣的动静，陆野回到床上佯装睡觉。
　　鬼斯悄悄溜进房间，‘吸溜’舔了一口陆野的侧脸，回到天花板上呼呼大睡。
　　陆野的嘴角微微上扬，轻轻地叹了一口气。


第18章 鬼斯的替身
　　7号场地的鬼斯和‘那个男人’的传闻，仍在训练家圈子内流传。
　　有人说这是某位大佬刚收服了鬼斯，特地来这种新手赛事练级。
　　有人觉得鬼斯被过分高估，只是首轮的对手太菜而已。
　　还有人认为这不过是主办方的炒作。
　　但无论怎样，由于这只颇具话题性的鬼斯，‘波加曼’杯赛事关注度持续走高。
　　这也让最终拍板的主管乐开了花。
　　为了备战小组赛，鬼斯每天都训练得格外刻苦。
　　系统的精灵图鉴显示，鬼斯暂时还没有学会新的招式。
　　但到目前为止，青绿【培育手册】上的知识已经被鬼斯啃了个一干二净。
　　再往后的知识，要等鬼斯进化成鬼斯通才能运用。
　　而随着‘替守毒’和‘缩小队’两个视频影响力的持续发酵。
　　陆野的直播间订阅人数，也正式突破了十万。
　　【叮——任务“我真的不是颜值主播”完成！】
　　【任务说明：完成10W订阅量的小目标】
　　【任务奖励：BP1000点，随机技能Lv1，招式机‘替身’*1】
　　【烹饪Lv1：提升你的料理水平，此加成同样应用于刀工、控火等。（你的料理会让人想起家乡的风味。）】
　　陆野先前都是点外卖，这个技能也能偶尔改善一下他的伙食。
　　除此以外的奖励，便是这一个小小的灰色U盘，招式机‘替身’。
　　在这个U盘里详细记录了‘替身’的使用方法、训练技巧，以及不同精灵的实战运用。
　　一般来说，借助招式机的帮助，简单的招式在三天之内就能学会。
　　招式机是可以重复使用的，转载内容当然也可以。
　　但比起官方授权的正版，市场上的盗版会有缺失、错漏。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦精灵。
　　因此训练家更愿意花高价购买正版的招式机。
　　一般人使用招式机，都是和精灵一起学习，研究怎样的训练方法更为科学。
　　但陆野的使用方法，是把直接U盘丢给鬼斯，嘱咐道：“看不懂再来问我！”
　　“口桀？”
　　鬼斯一愣，唯唯诺诺地叼着U盘，插进笔记本里，用舌头移动鼠标。
　　点开命名为“#092鬼斯”的文件，鬼斯全神贯注，开始认真学习姿势。
　　在视频中，一只鬼斯在训练家的指挥下，利用黑雾施展替身。
　　黑雾分离成一大一小的两团气体，缓缓形成两只狞笑着的鬼斯。
　　在抵挡一次招式后，那只颜色稍淡的鬼斯悄然消散。
　　“口桀！”鬼斯若有所思地点了点头。
　　难怪主人让我看视频自个儿学。
　　这么简单，完全没有问他的必要啊！
　　鬼斯甚至还开始了发散性的联想，叼着一根铅笔，在白纸上涂涂画画。
　　我可以借助替身来连续使用鬼火……
　　还可以用它来吸引敌人注意，然后发起偷袭……
　　还可以……
　　不知不觉中，鬼斯已经写满了满满一页草稿纸。
　　绞尽脑汁后，鬼斯脸色苍白，叼着一根铅笔，显得极为虚弱。
　　原来这个‘替身’招式这么难啊！
　　到底要不要去问主人啊？
　　还是说有什么更好的方法，我还没有想到？
　　深吸一口气，鬼斯用长舌把两颗橙橙果方块卷入嘴里，再将身旁的一罐哞哞牛奶一饮而尽。
　　鬼斯：(￣~￣)嚼！
　　霎那间，鬼斯的双眼放光，再次焕发了斗志。
　　来劲了，继续学习！
　　……
　　当晚，陆野直播引起了不小的轰动。
　　一来，这是继‘缩小队’视频发布后陆老师的首次开播。
　　二来，这是陆老师的首次露脸直播，人气直接突破了百万！
　　镜头前，棱角分明、眼神深邃的美少年一手托腮，静静地注视着游戏界面。
　　这无关性别的颜值，无疑是令人怦然心动的画面。
　　但当陆老师一开口，方才的岁月静好轰然倒塌。
　　“你还敢大声咆哮？”陆野大吼道，“炽焰咆哮虎，我们也大声咆哮！”
　　“我擦，这都能Miss？！我当场爆炸了啊！”
　　今天的陆老师，为观众们展现了什么叫做脸黑到极致。
　　虽然指挥和先读无懈可击，但招式屡屡Miss。
　　对手花式命中要害，各种三连守住，看得观众们大呼过瘾。
　　“我真的吃不下了！”
　　“上来就搁这整满汉全席呢？”
　　“这波啊，这波是向胃猛冲！”
　　一晚上的时间，陆野的排名不升反退。
　　直播间内一片欢声笑语，充满了快活的气氛。
　　尽管操作下饭，但这次直播的礼物和人气都是历史之最。
　　这也让陆野深深叹息：“别刷了，真别刷了！”
　　“感谢‘陆老师的颜粉’送出的火箭……房管把这刷火箭的给封一下。”
　　“说了多少遍了，我真的是技术主播啊！”
　　尽管耻辱下播，但节目效果爆炸，一晚上陆野收获了近5000元的打赏，BP也增加了近300多点。
　　【剩余BP点：1780】
　　理论上，十连抽的奖池里不仅只有精灵道具，就连乐高歼星舰和卡比兽等身抱枕都有。
　　但陆野每次十连抽出来的道具，最后都便宜了鬼斯，这次也没有例外。
　　【十连列表：龙火果*1，精神汽水*2，苹野果*4，哞哞牛奶*3】
　　十连只出一颗紫色品质的龙火果。
　　但在系统商店里，一枚龙火果也需要500BP，还算小赚。
　　剩下的道具中，‘精神汽水’是种碳酸饮料，味道和肥宅快乐水差不多。
　　而苹野果是一种需求量很大的树果。
　　它能缓解精灵使用招式后的疲倦，从而提升精灵的训练时长，在训练家圈子中被广泛运用。
　　“做成能量方块后，应该能缓解一下鬼斯的疲劳吧？”陆野喃喃道。
　　走出隔间，鬼斯仍叼着铅笔，全神贯注地做着笔记。
　　见到陆野，满脸苍白的鬼斯，缓缓抬头，露出一个虚弱的笑容。
　　“卧槽！你也太肝了吧！”
　　“口桀~~！！”鬼斯瞪大眼睛，双眼布满血丝。
　　随着鬼斯的叫声，一团森然的气体从它的黑雾中抽离，缓缓凝聚成另一只狞笑着的鬼斯。
　　这只‘替身’融入阴影中，但并未消散，宛如哨兵一般护卫在鬼斯周围。
　　注意到陆野惊讶的眼神，鬼斯森然一笑。
　　与此同时，那隐藏在阴影中的‘替身’绽放出妖冶的奇异之光！
　　“这是……”陆野咽了口唾沫。
　　“替身攻击？”


第19章 人在家中坐，锅从天上来
　　仅仅一晚上的时间，鬼斯就已经将‘替身’招式运用得娴熟自如。
　　这不禁让陆野神色古怪。
　　虽然‘替身’确实很简单没有错，但别的精灵至少也得三天才能学会。
　　怎么到你这儿，一个晚上的时间就解决了呢？
　　一阵头疼的陆野，揉了揉自己的太阳穴。
　　冷静！
　　虽然鬼斯确实凝聚成了替身，但这可能只是残次版的，并不是一定实用。
　　可是系统的招式列表里，清清楚楚地显示着‘替身’招式，还是让陆野有些茫然。
　　“卧槽，真的学会了？！”
　　鬼斯仍是一副虚弱的脸色，但嘴角难以自遏地上扬，露出得意洋洋的笑容。
　　陆野摸了摸鬼斯的脑袋，叹息道：“辛苦你了！”
　　由于鬼斯训练招式，耗费了大量的体力，陆野又用苹野果重新制作了一款能量方块。
　　【苹野果方块：能恢复精灵使用招式后的疲倦，一定程度提升精灵的训练时长。】
　　在游戏中，苹野果能恢复精灵的PP值，也就是使用招式的次数。
　　而在现实中并没有PP值这种说法，有的只是精灵能使用招式次数的最大阈值。
　　像尖石攻击、地震这类能量消耗巨大的招式，如果没有大量苹野果的支撑，一天也很难训练几次。
　　制作成能量方块，也一定程度上提升了苹野果的营养效率。
　　“啊，张嘴！”
　　鬼斯咧开大嘴，啊呜一口咽下酸甜的苹野果方块，顿时打了个激灵，露出无比幸福的神情。
　　鬼斯：(*≧▽≦)
　　陆野莞尔道：“好啦，吃完就早点去睡……”
　　话音未落，鬼斯便再次开始了训练。
　　一团浑浊的气体就从鬼斯的黑雾中再次飞出。
　　空中形成两只鬼斯，发出桀桀的怪笑。
　　鬼斯将‘替身’收放自如，玩得不亦乐乎！
　　“训练招式你都能玩得这么开心？！”
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯的心中有自己小小的坚持。
　　既然主人说了，小组赛的对手根本奈何不了自己。
　　那么自己更该好好训练，争取晋级决赛！
　　鬼斯：(✪ω✪)
　　随后的两天时间里，鬼斯开始研究起如何与替身进行配合。
　　一会儿像破了的气球在房间里飞来飞去，一会儿像个木桩一动不动。
　　不胜其扰的陆野，忍不住指点了鬼斯两句。
　　“你不能这么训练。”陆野正色道，“如果本体和替身使用同一招式，那就毫无意义了。”
　　“举个例子，就算同时使用奇异之光，也不过是让对手陷入混乱。”
　　“但本体使用鬼火，替身使用奇异之光，就可以造成双重的异常状态。”
　　陆野嘿嘿一笑：“等你以后掌握了影子分身，没准还能造成四重，不，五重的异常状态！”
　　睡眠、麻痹、烧伤、中毒、混乱……
　　一想到这些异常状态全部叠加在一块，陆野就有些兴奋（划掉）。
　　陆野就为对手感到遗憾。
　　如果再加上替守毒的战术，鬼斯在进化之前就能拥有惊人的战力！
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯放眼放光，好像打开了新世界的大门。
　　叼着一根铅笔，鬼斯在地板上铺开一张白纸，屁颠屁颠地做起了笔记。
　　望着兴致勃勃的鬼斯，陆野面色古怪。
　　“我不过只是提了一嘴……”
　　“它不会真能把替守毒给琢磨透吧？”
　　眼下的鬼斯，掌握的只是破产版的‘替守毒’。
　　其中的‘剧毒’可以用‘鬼火’替代。
　　但最为关键的‘守住’招式还没有着落。
　　官方正版的‘守住’招式机，市场价至少需要10W。
　　这也足以证明训练家职业的氪金程度。
　　身家只剩1W的陆野，实在有些囊中羞涩。
　　而在系统的商店中，‘守住’招式机需要1W点BP。
　　虽然比现实中划算一些，但也不是眼下的陆野能负担得起的。
　　陆野不由得叹了口气：“训练家道路，任重而道远啊！”
　　“我还是老老实实当我的游戏区UP主吧！”
　　《陆老师教你对战》系列，‘03’和‘04’的播放量已经突破了两百万，朝着三百万直奔而去。
　　至于‘01’和‘02’，由于剪辑粗糙，再加上套路不够脏，被强迫症的陆野给删除了。
　　一个月的时间，陆野的粉丝数也成功突破了70W，并以惊人的速度持续增长着。
　　每个点击量都会为陆野提供极少的BP点，总结下来10W播放量大概等于100BP。
　　虽然不如对战来的快，但风险性也比精灵对战要小得多。
　　【剩余BP：2380】
　　陆野本想来一发十连抽的，但想到刻苦训练的鬼斯，犹豫了片刻。
　　“还是等攒到1WBP，换一个‘守住’招式吧。”
　　时间一晃而过，周六的上午。
　　A组小组赛的首轮比赛正式打响。
　　作为传闻中的主角，陆野的鬼斯一经登场，就成为万众瞩目的焦点。
　　而更令观众惊讶的是，竟然连小组赛，鬼斯的训练家都没有出席！
　　“我们可以看到，陆野选手还是没有出场！”解说员讶然道。
　　“而他此战要面临的对手，同样是对战系的新生，江南大学的汪浩选手！”
　　鬼斯飘浮在半空中，对着面前的过动猿不停地吐舌头、做鬼脸，极尽挑衅之能事。
　　脾气暴躁的过动猿哪能受得了这种气，怒声咆哮着，张牙舞爪地挥舞手臂。
　　汪浩也没想到，对阵的竟然是一只没有指挥的精灵。
　　在周围的一阵窃窃私语中，汪浩面色古怪。
　　“这陆野也太瞧不起人了吧？”
　　“说不定是人家对鬼斯的实力很有自信呢？”
　　“我去，这速度也太快了！”
　　比赛一经开始，一团黑雾有如鬼魅般逼近过动猿。
　　黑雾在半空中形成一只狞笑着的鬼斯，三簇漆黑的鬼火环绕四周，冲着过动猿呼啸而来！
　　汪浩有些发慌，高声道：“过动猿，追打！”
　　“喀嗷——！！”
　　干劲十足的过动猿双臂交叠，硬扛住鬼火的同时，锋利的利爪陡然挥出！
　　“恶属性的‘追打’，对鬼斯有着致命的威胁！”解说员大吼道。
　　话音未落，一团漆黑的雾气从鬼斯身上抽离。
　　过动猿的利爪划向雾气，却从中直接穿过，惊得过动猿瞪大了眼睛。
　　与此同时，两只一模一样的鬼斯飘浮在半空中，发出桀桀的狞笑声！
　　“利用替身形成的瞬间躲避伤害？”
　　“我去，这到底哪位大佬的精灵？！”
　　妖冶的光芒在‘替身’上闪耀，过动猿迫不得已闭上了眼。
　　与此同时，鬼斯瞬移到过动猿身后，三簇汹涌的鬼火‘轰’地一声涌向过动猿！
　　……
　　【收获来自路人的惊叹，BP+1、BP+1、BP+1……】
　　【鬼斯，快躲开！BP+10】
　　【获得对战胜利，评价：就这（BP+50）】
　　此时此刻，正在家里剪辑视频的陆野，头疼地揉了揉眉心。
　　人在家中坐，锅从天上来啊。
　　明明都已经晋级小组赛了。
　　居然还能赢？！


第20章 毒系天王的人情
　　陆野特地去网上查过赛事安排。
　　小组赛大概会持续三轮。
　　而赛程会持续近一个月，届时刚好是陆野的期末考试周。
　　陆野寻思着，如果鬼斯这场输了的话，正好可以专心复习考试。
　　他是万万没想到啊。
　　都已经小组赛了，居然也赢了？！
　　这一届的对战系新生不给力啊！
　　但既然鬼斯成功晋级，陆野也考虑下一轮出场指挥。
　　一来，有他在现场，能确保鬼斯不会受到太重的伤势。
　　二来，万一对手真的很强，顺势投降就完事了。
　　陆野对冠军的兴趣不大。
　　最主要的目的也是不想让鬼斯留下遗憾。
　　既然决定上场，陆野打算了解一下对手的实力情况。
　　给积极参赛的田有为打了个电话，两人约在校区旁的星巴克见面。
　　夏日炎炎。
　　四处可见青春靓丽的少女，以及活跃在城市的野生精灵。
　　人与精灵和谐共存，《皮卡丘大侦探》中莱姆市的生活已经切实出现在眼前。
　　你看看这挂在大腿上的精灵球，多白！
　　“欢迎光临！”
　　星巴克内，丝丝凉气扑面而来。
　　“我要中杯拿铁。”
　　“对不起先生，这是大杯，这是特大杯。”
　　“……我要这三个杯子中间的那个。”
　　田有为一走进星巴克，就看见陆子哥一副痛不欲生的表情。
　　田有为有些激动：“陆子哥，这场鬼斯居然真的赢了！”
　　陆野一副胃疼的表情：“我知道。”
　　“那只过动猿可是县级比赛拿过名次的！”
　　“但碰上鬼斯的替身，全都白费了！”田有为感慨道。
　　“牛逼啊陆子哥，想不到你还留这么了一手！”
　　陆野默默地喝着咖啡。
　　总不能说这是鬼斯一晚上的训练成果吧？
　　肯定不行，这太打击人了！
　　干咳一声，陆野向田有为询问起赛事安排。
　　“你下场打算出场了？”田有为瞪大眼睛。
　　陆野点点头：“争取拿个好名次吧。”
　　陆野心中的最好预期是十六强。
　　这样就可以赶上期末的复习周了。
　　田有为搓了搓手：“这是第一轮小组赛，再赢两轮就能晋级。”
　　“运气好轮空的话，那可直接就进十六强了！”
　　“你什么时候比赛？”
　　田有为没好气道：“我特么今天早上刚输！”
　　“噗。”
　　“……你笑什么？”
　　“咖啡太烫了。”
　　陆野用力地咳嗽一声：“晋级的有什么狠角色吗？”
　　“有的。”田有为点点头。
　　“头号种子冯树，是江浙大学的对战系新生，大一就入选了校队！”
　　“牛逼啊，大一就能进校队！”
　　“还有魔都交大的吕佑，连电系馆主都对他的三合一磁怪赞口不绝！”
　　“我去，这个感觉也挺厉害的。”
　　“咱们学校的沈汀芷，妖精系世家，是精灵学院不折不扣的女神！”
　　“妙啊！”陆野抚掌赞叹。
　　“陆子哥。”
　　田有为神色有些复杂，“对手明明这么强，为什么感觉你没有半点儿危机感……”
　　“有吗？”陆野别过头，“你看我这不是正在发抖吗。”
　　“你分明是在偷笑好吧！”
　　陆野轻轻咳嗽了一声。
　　和强大的对手对战，不仅能锻炼鬼斯，就算输了也不会留下遗憾。
　　陆野也好继续专心学业和事业。
　　这简直就是一举两得！
　　什么妖精系世家，听起来就很牛逼。
　　还有什么“受道馆主赏识的训练家”、“大一就进校队的牛人”。
　　有这几位大佬在，总不会还能赢吧？
　　虽然鬼火克制三合一磁怪，毒系又克制妖精系。
　　但毕竟实力差距摆在这里。
　　就算输给这几位大佬，那也是完全合理的啊！
　　“鬼斯。”陆野从精灵球放出鬼斯。
　　“口桀？”
　　“下一轮咱们好好加油，争取不留遗憾！”
　　“口桀~！(✪ω✪)”
　　……
　　城都地区，白银山。
　　皑皑的白雾环绕着山脉。
　　除了天然温泉、珍稀植物以外，白银山还孕育了强大的野生精灵，成为得天独厚的训练场所。
　　浓雾之中，一头气势无比强大的喷火龙破雾而来。
　　在喷火龙的背上，一位身着红色背心的黑发青年，压低帽檐，露出坚毅的眼神。
　　栖落在白银山顶的湖泊旁，赤红拍了拍喷火龙。
　　那头令人望而生畏的喷火龙振翅而飞，顿时消失在皑皑的雾气当中。
　　“突然叫我来这里，有什么事吗？”
　　树叶发出窸窣的声响。
　　身着忍者服饰，头戴面罩的中年男人倒吊在树梢上，“你的观察还是那么敏锐。”
　　赤红无奈道：“毕竟在白银山被偷袭过那么多次了嘛。”
　　这位中年男人不是别人，正是城都地区四天王之一，毒系天王阿桔！
　　阿桔一跃而下，开门见山道：“我想你帮我还一个人情。”
　　赤红讶然道：“连你都开始欠人情了？”
　　阿桔沉默良久，缓缓道：“前段日子，我在毒系领域又有了新的突破。”
　　“什么？”
　　“看你的脚下。”
　　赤红低下头，顿时有些渗然。
　　在他的脚踝四周，是无数目泛绿光，缩小了无数倍的臭臭泥！
　　这群臭臭泥不过只有蚂蚁大小，却有如毒液般汇作一团。
　　四周尽是污浊的粘液，很难想象这里究竟有多少只缩小后的臭臭泥！
　　“妙蛙花。”
　　几乎是瞬间，赤红打开精灵球，跃上妙蛙花的背部，凛声道，“藤蔓！”
　　迅如疾电的两束藤蔓疾射而出，‘啪’地一声捆住阿桔的脖子。
　　从打开精灵球，到限制住阿桔的动作，前后竟然不超过三秒钟！
　　阿桔主动举起双手：“我没有恶意。”
　　“我只是在尝试，冠军能不能识破这个新战术。”阿桔微微扬起嘴角，“现在看来，还是很成功的。”
　　赤红冷声道：“这就是你所谓的新战术？”
　　“是的。”阿桔点点头。
　　“我想，如果事先埋伏成百上千的臭臭泥，就算是四天王也很难逃脱吧。”
　　赤红扫了一眼四周，那群逐渐退散的臭臭泥，不由得有些头皮发麻。
　　“这是我从那个名叫陆野的训练家……是叫这个吗？”
　　阿桔喃喃道，“全员缩小的套路，还真是脏的可以啊！”
　　“反正……我是从他那儿得到灵感的。”
　　“我知道你认识他，我女儿也天天看他的直播，还说赤红也是他的粉丝……”阿桔忽然碎碎念起来。
　　“这么大姑娘了，嫁不出去，还天天宅在家里。”
　　“虽然长得挺可爱的，性格又很刚强，确实能为我分担不少压力……”
　　“但她总不能在家呆一辈子吧！女儿总归还是要嫁人的啊！”
　　说着说着，有些激动的阿桔，擦了擦湿润的眼角。
　　赤红尴尬地咳嗽一声，示意阿桔回到正题。
　　“总之……”
　　阿桔轻咳一声：“我想请你帮我办一件事。”
　　“哪有你这么请人办事的！”
　　阿桔摘下面罩，爽朗一笑：“要不然……我把女儿介绍给你？”
　　这才是你的真正目的吧！
　　赤红叹了口气道：“你究竟想让我做什么？”
　　“我知道他最近收服了一只鬼斯……虽然有自夸的嫌疑，但这份‘剧毒’心得是我的毕生所学。”
　　阿桔将一宗卷轴扔向赤红，妙蛙花用藤蔓灵巧地接住。
　　“我希望你能帮我转交给他。”阿桔冲赤红严肃地鞠了一躬，“感激不尽！”


第21章 剧毒心得
　　陆野现在很慌。
　　是相当的慌。
　　今天早上八点，陆野正打算去校区上课，忽然收到了一则来自世界冠军的问候。
　　【赤红：早。】
　　【陆野：……赤红老板，您有话直说。】
　　【赤红：你的地址是多少，我有东西要寄给你。】
　　陆野愣了一下。
　　寄东西给我？
　　不会是寄刀片吧？
　　我明明才三天没有直播啊！
　　临近期末，课业压力陡然增大的陆野，只得暂时搁置直播事业。
　　另一方面，他还得好好看住鬼斯，以防鬼斯自个儿训练时出什么岔子。
　　这叫什么事儿啊！
　　其他人都是巴不得精灵刻苦训练。
　　哪有精灵逼着主人训练的？
　　陆野正叹息着，赤红又发来一则消息。
　　【赤红：（图片）】
　　图片中是一宗密封的卷轴，花纹精美，透着一股难以言喻的气势。
　　【赤红：这是阿桔先生委托我交给你的。】
　　阿桔？
　　陆野愣了片刻，脑海中忽然出现一位头戴面罩的忍者形象。
　　作为原关东地区的毒系馆主，阿桔在历练三年后登上了城都四天王的宝座，倚仗的便是一手神鬼莫测的毒系精灵。
　　这可绝对不是一位好惹的主！
　　【陆野：赤红老板，您收着就行，真没必要给我！】
　　【赤红：不行，这是阿桔先生多年以来的‘剧毒’心得，指名要还你的人情。】
　　陆野当场愣住了。
　　‘剧毒’心得？
　　毒系天王的‘剧毒’心得？！
　　这要是让鬼斯训练，一个不小心，我不就嗝屁了！
　　一滴冷汗从陆野的额头划落。
　　慌得不行的陆野，颤抖着手回道。
　　【陆野：他什么时候欠我人情了？】
　　【赤红：你那个‘缩小队’的套路，呃……启发了他。】
　　赤红事后也去看了陆野的那则游戏视频。
　　在这位世界冠军的眼中，如果真要运用到实战，缩小战术还是有大量的漏洞。
　　但阿桔却另辟蹊径，用数量的优势弥补了‘缩小队’的不足之处。
　　就连赤红都不得不承认。
　　在野外战斗中，事先埋伏好成百上千的‘缩小’精灵，连四天王都可能遇险！
　　赤红喃喃道：“但愿火箭队……不会启用这个战术啊。”
　　虽然火箭队领袖坂木仍旧不见踪影，但在世界各地，仍有大量反派组织的残党。
　　维护地区稳定，缉拿这些残余份子，正是冠军、四天王职责的一部分。
　　另一边，陆野整个人都不好了。
　　我启发了四天王？
　　我连个正式训练家都不是，居然还能教育天王级训练家？
　　“可把我牛逼坏了啊！”陆野喃喃道。
　　【赤红：总之，物流公司会把这宗卷轴寄到你的府上。】
　　【赤红：相信对于你的‘替守毒’战术而言，这也是一个提升的机会吧。（微笑）】
　　虽然不知道陆野的真实实力。
　　但赤红觉得，能启发四天王阿桔的训练家，绝对不是泛泛之辈。
　　相信这份‘剧毒’心得，也会让陆野的实力再上一个台阶！
　　“果然，还是要和强者对战才有意思嘛！”
　　赤红捏紧拳头，漆黑的瞳孔中，仿佛有战斗的火苗在闪动。
　　如果让陆野知道，自己被赤红视作了值得一战的对手，大概会连夜跑路。
　　但此时此刻，他放下手机，显得有些茫然。
　　“替守毒……就差一个守住了？”
　　他之前还嘲笑鬼斯的‘替守毒’是破产版。
　　但半个月的时间里，鬼斯不仅掌握了‘替身’的使用技巧。
　　现在居然还拿到了毒系天王阿桔的【剧毒心得】？
　　这已经不是破产版了。
　　这直接起飞了啊！
　　但这也让陆野产生了深深的危机感。
　　“让鬼斯训练剧毒……我怕不是要凉凉？”
　　来自毒系天王阿桔的【剧毒心得】，无疑是顶级的‘剧毒’招式机，价值至少也在百万级起步。
　　但要是陆野把这份心得转卖出去，估计当晚就会遭到阿桔的暗杀。
　　最终，这份【剧毒心得】也只剩给鬼斯学习这唯一的选择。
　　陆野面色古怪，喃喃道：“一个个都把招式机送给我干什么？”
　　“不要的招式机，可以送给有需要的人啊！”
　　吐槽归吐槽，陆野还是告诉了赤红联系方式。
　　毕竟价值几百万的【剧毒心得】，不拿白不拿。
　　陆野的联系地址，也让赤红大为惊奇。
　　魔都吗？
　　确实，以陆老师的实力，就算是魔都馆主也不足为奇吧。
　　当晚，一只远渡重洋的快龙栖落在陆野门口，惹来围观群众的一阵惊呼。
　　“我去，快龙！开眼界了嘿！”
　　在众目睽睽之下，陆野上前，从快龙肥肥的小爪子里取下卷轴。
　　并偷偷给快龙塞了两块能量方块。
　　快龙低头核对了一眼照片，又瞅了瞅陆野，开心地将能量方块丢进嘴里。
　　快龙：(′▽`〃)
　　要不是警察及时赶到，抱着陆野不撒手的快龙，估计要把陆野的胸骨给摁断。
　　“卧槽，真不知道智爷是怎么抗住快龙拥抱的。”
　　陆野揉着发红的胸膛，痛得吸了口凉气，“训练家也太危险了吧！”
　　反复询问赤红，确认安全性后。
　　陆野回到房间，打开花纹精美的卷轴，在桌子上摊开。
　　和记录视频的招式机不同，这种纸质的招式心得，更考验训练家和精灵的悟性。
　　如果相性不合，就算能学会这种招式的精灵，也很难掌握。
　　但陆野从不担心鬼斯的悟性这一点。
　　他担心的，反倒是自身的安危。
　　“天蝎的尾针、大针蜂的毒液、龙王蝎的腺体……”
　　陆野看着训练‘剧毒’所需的道具列表，额角渗落冷汗。
　　这几个道具都含有致命的毒素。
　　一想到家里会摆上这些玩意儿，陆野就有些不寒而栗。
　　越往下看，陆野的脸色越白。
　　“二十万的黑色污泥、两百万的剧毒宝珠……”
　　“这到底是在训练招式还是在烧钱啊！”陆野惨叫道。
　　瞥了一眼鬼斯。
　　只见它双眼放光，就好像发现了新玩具的孩子，猩红的舌头已经跃跃欲试了。
　　“这玩意儿你可不能舔啊。”陆野神色复杂。
　　“万一有什么剧毒……哦，你也是毒系啊，那没事了！”
　　但不管怎么说，放任鬼斯自个儿训练剧毒，无疑是近乎自杀的举动。
　　这可不是游戏，现实中的毒系训练家，十有八九都是有生命危险的！
　　上回训练鬼火，都差点把房子给烧了。
　　这回训练剧毒……陆野实在是不敢想象！
　　陆野望着桌上价值连城，却冒着一个大大‘危’字的【剧毒心得】，擦了擦额角的冷汗。
　　“我是真不想要这玩意儿啊……”


第22章 你别逼我出手啊
　　小组赛的第二轮将在周三晚上举行。
　　在此之前，陆野迎来了魔都大学几门课程的期末考试。
　　都是几门选修课程的实训，包括《精灵饲育学》、《精灵对战学》以及《神奥精灵史》。
　　《神奥精灵史》这门课程，由于陆野把山梨博士都忽悠了，所以毫无意外地拿了年级第一。
　　剩下的两门课，分别在周一和周二举行。
　　正好不会干扰周三的比赛。
　　话虽如此，陆野巴不得有正当理由可以弃赛。
　　周一，金融系一年级的学生，迎来了《精灵饲育学》的期末实训。
　　头发花白的教授巡视着考场。
　　考场内摆放着四台树果混合器，四人一组。
　　考试内容，正是制作能量方块。
　　考生们围在隆隆作响的机器旁，神色紧张，双目紧盯着机器，生怕有丁点儿失误。
　　对于需要团队协作的能量方块而言，任何失误都会导致制作失败！
　　“哈啊——”
　　针落可闻的教室里，陆野打了个哈欠，顿时引来一阵侧目。
　　教授瞥了一眼陆野，淡淡道：“注意时间。”
　　陆野这一小组，只有三个人。
　　梁大佑擦了擦额头的汗，埋怨道：“老二，你不是说你学过这个的嘛！”
　　田有为苦笑道：“我哪儿知道你会失误这么多次啊！”
　　能量方块最终的品质，是由制作者的失误次数来定的。
　　而单人制作能量方块，难度无疑比团队大了许多倍。
　　田有为本以为靠着自己的经验，总能拉大佑哥一把。
　　他是万万没想到。
　　大佑哥不出力也就算了，居然还帮倒忙！
　　“好了，你俩别忙活了，让我来吧。”陆野调侃道。
　　“老老实实当混子就行了！”
　　听到陆野发话，田有为大喜，马上躲到一旁。
　　梁大佑却牢牢地摁住机器，义正言辞道：“不行，我们是一个团队！”
　　陆野讪讪一笑。
　　十分钟后。
　　教授压低镜框，仔细打量着陆野这一组的成品，轻轻地‘咦’了一声。
　　晶莹剔透的橙橙果方块，竟然离高级品质只差半步之遥！
　　教授瞥了一眼陆野等人，淡淡道：“真的是你们自己做的？”
　　“当然！”梁大佑拍着胸膛道，“全靠我们仨的不懈努力！”
　　教授点点头，低头记录道：“90分，你们仨合格了！”
　　田有为难以置信地瞪大了眼睛。
　　90分？！
　　旁边精灵学院的学生都没有拿到这么高的分数！
　　走出教室，尚未缓过神来的田有为，哆嗦着嘴唇：“咱们仨……90分？”
　　陆野面色古怪：“本来能100分的。”
　　“就是！”梁大佑呵声道，“老二你要是参与进来，咱们仨没准就满分了！”
　　“我……”
　　“看来我还是挺有制作能量方块的天赋的嘛。”
　　梁大佑搓着下巴，喃喃道，“要不然我再兼修个饲育系？”
　　陆野笑而不语。
　　系统显示，陆野的【能量方块工艺Lv3】又提升了一级，来到了【Lv4】。
　　【能量方块工艺Lv4：你有较低概率制作出完美品质的能量方块，制作能量方块时成功率提升70%（你的制作工艺已和协调大师不相上下）】
　　积累熟练度能让技能升级，这也是陆野最近才发现的。
　　Lv4已经属于大师工艺，陆野的能量方块完全可以卖出高价了。
　　但售卖能量方块，需要有专业执照。
　　陆野也不可能真花一两年的时间去修完营养师或医师的课程。
　　这些能量方块，最终也只能便宜陆野自个儿的精灵。
　　考试成绩当天公布，陆野小组以当之无愧的成绩夺得了第一名。
　　幸福来得太突然，让大佑哥还有些头晕目眩。
　　田有为拽着陆野的手，激动道：“陆子哥，我下次还想接着当混子！”
　　“俺也一样！”梁大佑义正言辞。
　　……
　　当晚，陆野回到租房。
　　只见鬼斯正眼巴巴地望着那宗卷轴，顿时吓得陆野一激灵。
　　“卧槽，这玩意儿你可千万要小心啊！”
　　好在鬼斯还没把【青绿的培育手册】给研究透。
　　等到它把【培育手册】给舔干净的那一天，估计就是开啃【剧毒心得】的日子了。
　　陆野有些胆寒。
　　尝试用苹野果制作了一下能量方块，一共五颗苹野果，最后都没有得到完美品质的。
　　“看来这个较低概率，是真的有点低啊。”陆野喃喃道。
　　另一边，鬼斯张开血盆大口，将满满一盆能量方块席卷一空。
　　鬼斯：噎住(*⊙~⊙)
　　“卧槽，这么多你都吃光了？”
　　“你今晚就等着猝死吧！”
　　苹野果是有着促进兴奋的作用的。
　　大晚上的，隔壁的工地上响起鬼哭狼嚎，据说一直到了天亮才停歇。
　　第二天清晨，周二。
　　陆野赶赴校区，参加《精灵对战学》的结课考试。
　　考试在魔都大学竞技中心举行。
　　作为高校级的对战场地，设备相当齐全，防护措施也相当完善。
　　但占地面积近两万平方米的竞技中心，大多数场馆都是不对学生开放的，只有在高校比赛时才会使用。
　　一些初级场地倒是可以使用，但是也需要提前预约。
　　陆野来到考试场地，却见场馆前围了满满一大群人，都是同班的学生。
　　头戴鸭舌帽，新来的体育老师高亮吹响哨子，歉然道：“同学们，咱们明天再考试吧？”
　　人群中响起一阵埋怨。
　　“明天我有其他课啊老师！”
　　“就是，不是已经预约好了吗，怎么又变卦了？”
　　看到弃赛有戏的陆野，遏制住疯狂上扬的嘴角，杵了杵梁大佑：“大佑哥，咋回事？”
　　大佑哥挠了挠头：“好像是对战系的要加训，临时把场馆给占了。”
　　“这也没办法嘛，毕竟人家是专门学这个的。”大佑哥耸了耸肩，“走咯，回寝室打游戏去咯！”
　　陆野也正想回去，却见人群前方一阵骚动。
　　气势不俗的金融系女生，上前理论道：“明明是我们先预约的！”
　　“对战系的优先级第一位，这是使用规则上写着的。”
　　“那是比赛时期，现在又不是高校联赛！”
　　高老师连声安抚道：“同学们别激动，咱们好好商量！”
　　“商量个毛！你们男生就看着我们受欺负？”
　　局势逐渐失控，一位单马尾女生，从场馆中走出。
　　“我也是女生，我来和你们商量。”
　　田有为杵了杵陆野，低声道：“那就是我跟你提的，妖精系世家的沈汀芷！”
　　“尽管不是联赛期，但校队成员可以优先使用场馆。”
　　沈汀芷皱眉道，“我就是大一的校队成员！”
　　这话一出，局势一度安静下来。
　　魔大对战系的校队，居然还是大一新生。
　　那究竟得有多强啊！
　　“校队成员很牛逼吗？”梁大佑大喊道，“那也只有你一个人能用啊，又不是你们一个班级！”
　　“就是！”
　　“别扯其他的了，是我们先预约的！”
　　“校队不值得骄傲。”沈汀芷皱眉道，“如果你们有谁能赢我，我自然就不是校队成员了。”
　　梁大佑被噎住了，悻悻地缩了回去。
　　局势一度沉默。
　　高老师赶忙安抚道：“同学们，咱们待会再过来也来得及！”
　　就在这时，一束红光从精灵球中飞出。
　　双目血红的鬼斯大口喘息着，眼睛里绷满了血丝！
　　昨晚的苹野果药效，居然一直到现在都还没停！
　　全场的目光‘唰’地汇聚到陆野身上。
　　陆野面带微笑，默默捏紧了精灵球。
　　鬼斯你这小兔崽子。
　　别逼我出手啊！


第23章 陆老师的先读
　　全场的目光汇聚到陆野的身上。
　　“对啊，陆子哥也参加比赛了！”
　　“可对手是校队的啊，别难为学委了……”
　　话音间，几位女生偷偷打量着陆野。
　　不安的同时，眼神中却又流露出一丝感动。
　　关键时刻，还是陆大帅哥靠谱！
　　沈汀芷望着这只气势汹汹的鬼斯，微微蹙起了眉头。
　　敏锐的直觉告诉她，这只鬼斯的实力绝对不容小觑！
　　可眼前的这位训练家……
　　虽然长得确实很帅，但不管怎样，他都是金融系的学生。
　　论起指挥，是绝对不如对战系的！
　　“喂，陆子哥你来真的？”
　　田有为悄声道：“万一输了，明天你可能就上不了场了！”
　　陆野本来还在犹豫。
　　听到田有为这话，当即眼前一亮。
　　那我岂不是可以专心复习期末考试了！
　　拍了拍田有为的肩膀，陆野微笑道。
　　“我来吧。”
　　缓步上前，陆野淡然道：“咱们魔大，可没有让女生出头的传统啊！”
　　“路学委……”
　　陆野感受着身后火热的眼神，如芒在背。
　　沈汀芷身后的对战系男生们，则是一副咬牙切齿的神情。
　　这小子长得帅也就算了。
　　居然还当着他们面装逼？
　　这能忍得了？！
　　一个金融系的大一新生，居然敢挑战魔大的校队成员。
　　我看你是不知道死字怎么写！
　　“沈姐，好好教训这小子！”
　　“对，打到他不当训练家为止！”
　　陆野顿时双眼放光，感激地望向那位叫嚷的男生。
　　“安静一些！”
　　沈汀芷转向体育老师：“老师，麻烦您兼任一下裁判了。”
　　高老师叹了口气：“我知道了，你们能解决就行……我还在考察期呢！”
　　金融系的学生簇拥着陆野，气势汹汹地走向对战场地。
　　鬼斯也瞪大通红的双眼，飘浮在陆野身旁，露出狰狞的笑容。
　　这狞笑落在沈汀芷眼中，让她脊背一阵发寒。
　　但却只有陆野知道，这不过是鬼斯熬夜的后遗症罢了。
　　嗯……有黑眼圈确实会看起来凶恶一些！
　　田有为一脸不安，低声道：“陆子哥，你有把握吗？”
　　“呃……其实我不大会指挥。”
　　“？”
　　“这是我第一次实战指挥。”陆野爽朗一笑。
　　“我试试看吧！”
　　“？？？”
　　10*10的标准场地上，沈汀芷与她的布鲁皇早已严阵以待。
　　布鲁皇是一只类似斗牛犬的精灵，外表凶狠，双脚站立。
　　有着淡紫色的皮毛，强有力的下颚与锋利的犬齿。
　　看到沈汀芷的这只精灵时，陆野有些遗憾。
　　本以为能见到萌萌哒的拉鲁拉斯呢！
　　结果妖精世家，也就只有布鲁皇的水平啊！
　　高老师吹响哨声：“比赛开始！”
　　沈汀芷振臂一挥，手指所向，布鲁皇已经猛扑而出。
　　“咬住！”
　　但布鲁皇仍在半空之时，鬼斯便已狞笑着来到了它的身侧。
　　沈汀芷的心头闪过一丝惊异。
　　这是什么速度？
　　陆野在心中叹了口气。
　　全世界都知道布鲁皇要用咬住了，为什么还把它当杀招呢？
　　“鬼斯，替身！”
　　鬼斯的黑雾扭曲起来，一团气体抽离而出，形成两只狞笑着的鬼斯。
　　在众人诧异的目光中，两只鬼斯以惊人的速度绕着布鲁皇飞舞！
　　“为什么……沈姐看起来被压着打？”
　　“开什么玩笑！那不过是让敌人放松警惕的手段！”
　　一滴冷汗从沈汀芷的额头划过。
　　鬼斯的速度太惊人了！
　　必须得限制它的速度才行！
　　“布鲁皇，使用鬼面！”
　　“鬼斯，闭上眼睛！”
　　指挥同时响起，沈汀芷惊骇地瞥了一眼陆野。
　　发现他正一脸‘果然如此’的神情，甚至还有些索然无味。
　　“太好猜了吧。”陆野喃喃道。
　　一种从未有过的压迫感笼上沈汀芷的心头。
　　自己这是……被先读了？
　　所谓先读，是指训练家在对战过程中，预判对手的指挥。
　　这是一种极为冒险的指挥策略。
　　一旦失误，就可能导致局面的全线崩盘。
　　但是……先读成功，对于对手心态无疑是个致命的打击！
　　不可能的，只是巧合而已！
　　沈汀芷紧抿嘴唇。
　　他不过只是碰巧猜中了我的指挥而已！
　　场中，布鲁皇的恐惧颜等于做给瞎子看，完全落空。
　　而鬼斯在闭上眼睛的同时，周身绽放出了妖冶的奇异之光！
　　光芒闪烁，布鲁皇摇晃了下脑袋，并未陷入混乱。
　　这让沈汀芷松了一口气，眼神重新恢复坚定。
　　“布鲁皇，咬住！”
　　布鲁皇张开血盆大口，却被鬼斯轻而易举地避开。
　　沈汀芷茫然地望向陆野。
　　只见他指了指脚下，无奈地摇了摇头。
　　由于鬼斯的黑色目光，布鲁皇的双腿正在颤抖，根本无法移动半步！
　　“布鲁皇虽然外表凶悍，性格却意外的胆小。”陆野叹息道。
　　“但凡你多看点精灵图鉴，也不会让它和鬼斯对视了。”
　　沈汀芷张了张嘴，但却发现自己的喉咙梗住了。
　　“别发呆啊！”陆野急了。
　　“我这是语言挑衅，是战术！”
　　陆野人都傻了。
　　他原以为魔大校队成员，总能识破垃圾话这种低级战术。
　　结果他还没开喷呢，这小姑娘就已经开始自闭了？
　　你这让我演都没法演啊！
　　沈汀芷紧咬下唇，声音有些发颤。
　　“布鲁皇，使，使用……”
　　“鬼斯，鬼火！”
　　“嘶桀！”
　　狞笑着的鬼斯飞舞在空中，三簇阴冷的鬼火不断盘旋，最后汇聚成一团威力爆炸的火球。
　　在阴冷的气浪中，布鲁皇‘嘭’地一声被轰飞出去，皮毛上满是狼藉的焦痕！
　　“嗷——！！”
　　布鲁皇发出一声悲鸣，但鬼斯的连招并未停止！
　　这可不是回合制游戏。
　　如果沈汀芷找不出破局的方法，鬼斯的进攻就会一直持续下去！
　　话虽如此，面对鬼斯惊人的速度，布鲁皇竟丝毫找不出反击的空隙。
　　沈汀芷那呆板的指挥，看得陆野是一阵着急。
　　魔都大学是怎么了？
　　现在的校队，就只有这种水平的吗？
　　我打游戏遇上的人都比你们强啊！
　　“轰！”
　　随着最后一声爆炸，布鲁皇哀嚎着摔倒在地。
　　在一片鸦雀无声中。
　　所有人茫然地望着陆野，脑海中浮现出一个大大的问号。
　　陆野……把校队成员给赢了？
　　联想到陆野比赛前的话，田有为有些发愣。
　　你管这个，叫不大会指挥？
　　嘴上说着我不怎么会，结果纯靠指挥就把校队成员给碾压了？！
　　陆子哥，你可要点碧莲吧！


第24章 不对啊，不应该啊
　　偌大的场馆内，连掉根针都听得见。
　　对战系学生的表情从不屑到震撼，震撼再到茫然。
　　陆野收回鬼斯，神色复杂：“看来，是我赢了。”
　　沈汀芷呆呆地站在原地，过了许久，才点了点头。
　　“我们班使用这个场馆。”陆野瞥了一眼沈汀芷，“没意见吧？”
　　沈汀芷愣愣地摇摇头。
　　陆野有些惋惜。
　　挺实诚一孩子，只可惜自闭了。
　　直到这时，才有人怯怯地发问道。
　　“陆学委这是……赢了？”
　　“把校队都给赢了？”
　　“卧槽，这特么也能赢！”梁大佑惊呼道。
　　“陆子哥，你是真滴牛逼！”
　　金融系的班级爆发出欢呼声。
　　而对战系的学生却依旧处于怀疑人生的状态。
　　不对啊，不应该啊……
　　沈汀芷已经是他们班最强的了，连校队教练都肯定了她的实力。
　　可现在，居然被一个名不见经传的金融系学生给击败……
　　是不是哪里出了什么问题？
　　“你看清了吗，刚才的对战过程？”
　　“啊……那只鬼斯的速度太惊人了！”
　　“不，我是说双方训练家的指挥！”
　　作为对战系专业的学生，自然能看出两只精灵的差距。
　　虽然鬼斯的速度惊人，但在硬实力上，还是和布鲁皇差了一截。
　　但凭借着训练家的指挥，鬼斯几乎打出了碾压式的局面。
　　这也意味着，陆野的指挥水平已经远远胜过了校队实力的沈汀芷！
　　“有没有搞错！他不是金融系的吗？”
　　“金融系的怎么会有这种指挥水平！？”
　　“沈姐刚才都被先读了！”
　　能先读成功，要么是运气，要么是双方水平差距过大。
　　刚才沈汀芷屡屡被先读，绝不是用运气就能解释得了的。
　　那么只剩下了一种可能……
　　“走吧，咱们走吧！”
　　“惹不起惹不起。”
　　“想不明白……这怎么会是金融系的？”
　　对战系的学生悻悻离去，沈汀芷望了陆野一眼，嚅嗫半晌。
　　“你要不要……尝试参加一下校队的考核？”
　　虽然鬼斯的实力尚浅，但以陆野的指挥水平，进入校队是板上钉钉的事。
　　输给陆野的沈汀芷，也没有颜面呆在校队，正好借此机会……
　　“不去！”陆野斩钉截铁。
　　沈汀芷有些发愣。
　　陆野的目标是什么？
　　是挣大钱，当老板，买豪宅！
　　在此之前，他需要时间来经营自己的直播和UP主事业，还不能把学业给落下。
　　魔都大学校队？
　　这玩意儿很牛逼吗？
　　连世界冠军都是我的粉丝呢，我说什么了吗？
　　但在沈汀芷的眼中。
　　实力出众、颜值超高、怀揣理想、绅士风度……
　　沈汀芷冲陆野深深鞠了一躬：“谢谢你！”
　　望着一溜烟远去的沈汀芷，梁大佑杵了杵陆野。
　　“输了还要谢你，她图啥啊？”
　　“我也不知道。”陆野挠了挠头，“可能因为我太帅了？”
　　梁大佑仔细端详了一番陆野，‘啧’了一声。
　　“还好吧，也就比我帅了那么一点！”
　　争执解决，高老师对陆野是万分感激。
　　《精灵对战学》这门课程，陆野毫无疑问地拿了满分。
　　至此，三门课程，陆野全都以第一名的成绩结课。
　　一想到期末的六千元奖学金，陆野的嘴角就疯狂上扬。
　　稳了，这波稳了！
　　和沈汀芷的对战后，系统也给出了相应的评价。
　　【收获来自同学的惊叹，BP+1、BP+1……】
　　【先读成功！BP+50】
　　【战术‘垃圾话’使用成功！BP+50】
　　【获得对战胜利，评价：战术碾压！（BP+100）】
　　沈汀芷无愧于校队成员的身份，简直就是一个精英怪，为陆野提供了500多BP点。
　　【剩余BP点：3280】
　　尽管一只精英怪有500BP，陆野还是有些不满意。
　　“我剪个视频都有1000多BP。”
　　“看来当训练家还是不划算啊！直播恰烂钱就完事了！”
　　回想和沈汀芷的对战，陆野也意识到了一点不对劲。
　　由于在《宝可梦：对战》中，和陆野对战的训练家，至少也是大师起步。
　　无形之中，也提升了陆野的指挥水平。
　　可尽管如此，巧妇难为无米之炊。
　　陆野依旧避不开培育精灵需要耗费大量财力的这一问题。
　　眼下，陆野的首要目标是拿到期末奖学金。
　　至于波加曼杯新人训练家赛……
　　呵呵，划划水就好。
　　总不至于真能拿冠军吧？
　　……
　　当晚，鬼斯领悟了新的招式。
　　陆野：？
　　或许是因为战胜布鲁皇，积累了大量经验值的缘故。
　　鬼斯对于‘替身’的理解又上了一个台阶。
　　而所谓新的招式，其实是将‘黑夜魔影’与‘替身’搭配在一起。
　　作为鬼斯前期为数不多的攻击手段之一，‘黑夜魔影’可谓是鬼斯的重要招式。
　　具体表现形式为：在鬼斯的身后形成一尊一米来高的阴森魔像，经由幻象和恐惧造成伤害。
　　陆野表示，你不要欺负我没有看过《火影忍者》。
　　这分明就是须佐能乎好吧？！
　　你让替身上去和别人互锤也就算了，现在居然还开了个须佐能乎的外挂？
　　那鬼火岂不是约等于天照？
　　吐槽归吐槽。
　　陆野的身体还是很诚实地为鬼斯制作了能量方块。
　　算上昨晚爆肝通宵，加上今天的越级对战。
　　鬼斯差不多已经两天没有合眼了。
　　陆野调制的是一款效果温和的能量方块，融入哞哞牛奶、桃桃果以及网购的甜甜蜜。
　　鬼斯在吃完能量方块后，乖巧地趴到天花板上睡觉去了。
　　这不禁让陆野的嘴角微微扬起。
　　虽然有的时候会突然来一手背刺。
　　但睡觉的时候还是挺乖的嘛！
　　凌晨两点。
　　睡了俩小时后，鬼斯倏地睁大眼睛。
　　那双大得吓人的眼睛，在黑夜中泛起微微的绿光。
　　明天就是小组赛第二轮了！
　　得继续训练才行！


第25章 我没有，你别乱说
　　‘波加曼’杯的第二轮小组赛，各大媒体闻风而动。
　　所有记者都收到了消息，那位鬼斯的训练家即将登场！
　　在选手通道外，围满了肩抗设备的记者。
　　就连历年的半决赛都没这么大阵仗。
　　在主办方的营销与炒作之下，鬼斯已经成为这届大赛备受瞩目的黑马之一！
　　“快看，是那位小哥吗？”
　　“对对对，就是那只鬼斯！”
　　一位身着白色衬衫，身材颀长的俊朗青年腰别精灵球，头顶还飘着一只若隐若现的鬼斯。
　　记者架着长枪短炮冲到陆野身前。
　　“请问你对这场有把握吗？”
　　“为什么之前的几场比赛您都没有上场？”
　　“请问你的预期排名是多少！”
　　陆野对着镜头礼貌一笑：“争取不留遗憾就好。”
　　陆野的实际想法：好热啊，好想回去吹空调！
　　“嘶桀！”
　　望着汗流浃背的陆野，鬼斯窃窃偷笑起来。
　　傻了吧，爷是幽灵系，不怕热！
　　分组已经出来了，陆野对阵的是一位杭城二中的高三学生。
　　这批走训练家道路的学生，可以通过参赛、面试等形式报考精灵学院的提前批志愿。
　　但显然，高三学生和陆野的指挥水平差的不是一星半点。
　　在对战中，陆野以欺负人似的先读，将对手猜了个干干净净。
　　“为什么，巴大蝶的动作好像都被鬼斯识破了？”
　　“实力差距啊，巴大蝶跟不上鬼斯的速度！”
　　“不，是陆野的指挥太及时了！”
　　双翅附上鬼火的巴大蝶，悲鸣着从空中坠落。
　　与此同时，裁判的旗帜也宣判了胜负。
　　“我去，这究竟是哪儿冒出来的黑马！”
　　“据说是魔都大学的，可他也不是对战专业的啊？”
　　“隔壁的场地也出结果了！”
　　旁边的赛场，来自魔都大学的沈汀芷以绝对的优势碾压了魔都交大的选手。
　　沈汀芷的布鲁皇，也为众人再次展现妖精世家的实力——
　　内战我唯唯诺诺，外战我重拳出击！
　　“我怎么就又赢了呢……”
　　陆野收回鬼斯，一脸费解。
　　正从选手通道离开，眼前忽然拦了一道人影。
　　来人瘦瘦高高，短裤旁别着精灵球，神色相当激动。
　　“陆，陆老师？”
　　来人激动道，“我叫冯树，是您的粉丝！您的直播间我还是十级牌子！”
　　陆野思忖片刻，印象中并没有这号人物。
　　但既然是十级牌子，那应该也是老粉了吧。
　　陆野笑呵呵道：“是你啊，慢点说，不着急。”
　　“我的直播间ID是‘妙蛙种子怎么替守毒’。”
　　冯树挠了挠头，傻笑道，“之前承蒙您指点，它现在已经进化了！”
　　“可以啊，拿御三家当初始精灵！”
　　陆野诧异道，“你也参加这个比赛了？”
　　“是啊，已经晋级十六强了！”
　　陆野沉吟片刻，忽然想到田有为好像确实和他提到过这号人物。
　　江浙大学的对战系新生，父辈都是资深草系训练家，冯树也不负众望，大一就通过了校队选拔。
　　从身家背景上，冯树较沈汀芷毫不逊色，实力甚至更胜一筹！
　　“可以啊，接下去的比赛好好加油，争取夺冠！”陆野拍了拍冯树的肩膀。
　　“不不不。”冯树疯狂摇头，“您都参赛了，我最多也就奢求个第二名了。”
　　“我的鬼斯真不一定能赢妙蛙草！”陆野哭笑不得。
　　“您别开玩笑了！万一您掏出其他精灵，这场子里头的人一块上，也不够你打的啊！”
　　陆野的战术水平冯树是见识过的，连神奥的草系馆主都不是他的对手。
　　如果陆老师不是强大的训练家，怎么会拥有如此精湛的指挥意识？
　　唯一的结论，只能是陆老师刚收服了一只鬼斯，恰好又碰上了波加曼杯开赛。
　　对这种新手赛事不屑一顾的陆老师，为了让鬼斯练级才勉强参加。
　　前两场陆老师没有登场，并让鬼斯自主战斗。
　　这就是最好的证明！
　　“能和您参加同一届比赛，我就心满意足了！”冯树深深鞠了一躬。
　　从某种意义上讲，冯树的猜测并非没有道理。
　　训练家的实力，等于训练家的指挥水平，加上精灵的实力。
　　能和大师训练家五五开的陆老师，只收服了一只鬼斯，这可能吗？
　　完全不可能！
　　再加上陆老师竟然这么年轻。
　　冯树的敬仰有如滔滔黄河一发不可收拾。
　　这种人来参加波加曼杯，就算用的是刚收服的鬼斯，那也是吊打的节奏啊！
　　求求了，千万别让我碰上陆老师！
　　陆野咂巴咂巴嘴。
　　你说的有点道理。
　　可问题是，我真没有其他精灵了啊！
　　“我就只有一只鬼斯。”陆野沉吟道。
　　“您就带了一只鬼斯？”冯树双眼放光。
　　“呃……也可以这么说。”
　　陆野心累地摆了摆手，“晚上直播间再见吧！”
　　“放心吧陆老师，我回去一定给您刷礼物！”
　　……
　　回到家中，聊天群里正在热议油管上的一则新视频。
　　由于这帮大佬发的都是日语，和其他粉丝格格不入，陆野将这批人额外拉了个小群。
　　目前的成员有：世界锦标赛冠军赤红、关东冠军兼常磐道馆主青绿、神奥草系道馆主菜种、常磐之力拥有者常磐丁香。
　　上回输给陆野后，就一直缠着陆野打游戏的乐天派老头儿，丰源地区的电系馆主铁旋。
　　以及无业游民阿金。
　　咳……阿金的头衔是‘孵化之人’，陆野觉得这倒是特别篇主角中相当给力的一个能力了。
　　孵化出来的精灵至少也是5V起步，这是多少孵蛋党玩家梦寐以求的能力啊！
　　【阿金：我靠我靠！油管上榜首的视频真的燃爆了！】
　　【常磐丁香：(•̀ω•́)✧我也看了，太帅了！】
　　【青绿：悟松出现了许多次失误，否则是有获胜可能的。】
　　【铁旋：哈哈哈，看得老头子我都想活动活动筋骨了！】
　　【赤红：……】
　　由于打字速度过慢，只来得及发出去一串省略号的赤红，潜水自闭中。
　　【陆老师：啥视频？】
　　【阿金：你自个儿去看不就知道了！晚上早点上线，等我来虐你！】
　　【陆老师：？】
　　【菜种：啊，希罗娜小姐真的太帅了……】
　　希罗娜？
　　陆野挠了挠头，一头雾水地打开油管视频。
　　热度榜首，正是最新发布的一则对战视频。
　　《神奥联盟冠军挑战赛：希罗娜VS悟松》。


第26章 神奥冠军希罗娜
　　神奥地区，铃兰岛。
　　作为神奥联盟“铃兰大会”的举办地，铃兰岛拥有世界一流的对战设施。
　　来自世界各地征战神奥联盟的训练家，将会在此地，朝着大会冠军的宝座发起争夺。
　　一旦成为大会冠军，便有资格挑战联盟四天王，甚至是四天王之上的联盟冠军。
　　而位于神奥联盟顶峰的训练家，正是来自神和镇的金发美人，希罗娜！
　　“先生们女士们，欢迎来到神奥联盟大师组对战的现场！”
　　解说员激情四射的声音在场地中回响。
　　“今天这场比赛，是神奥联盟的超能系天王悟松，向联盟冠军席位发起的挑战！”
　　“究竟会是迎来新的冠军，还是捍卫冠军的宝座，让我们拭目以待！”
　　噔、噔——
　　浅蓝色长发，身着酒红色西装，脚踏一双棕色皮鞋。
　　气质儒雅的男人手持一本精装书，单手插兜地从选手通道走进场地。
　　欢呼声、尖叫声此起彼伏。
　　悟松‘啪’地一声合上书本，扶了扶蓝色镜片的镜框，对着镜头露出亲切的微笑。
　　“悟松先生已经登场了！”解说员高声道。
　　“这已经是他今年第三次向冠军宝座发起挑战！”
　　这个没有必要提啊……
　　悟松汗颜地推了推蓝色平光镜。
　　这时，悟松的目光落向选手通道中窈窕的身影。
　　哒、哒——
　　高跟鞋点地。
　　每一步都不急不缓，恰巧落在尖叫声最热烈的时刻。
　　欢呼声如潮水般起此彼伏，愈演愈烈！
　　“神奥冠军！”
　　“希罗娜小姐！！”
　　当脚步停下，全场的呼吸都仿佛停止了一瞬。
　　耀眼的金色长发，如阳光般铺洒而下。
　　与那双深邃的浅灰色瞳眸相比，万物都稍显失色。
　　身着黑色的风衣，脚踩尖头高跟鞋。
　　希罗娜挽起耳侧顺直的及腰金发，精致动人的脸上，扬起一丝浅浅的笑意。
　　“久等了。”希罗娜颔首。
　　“您愿意接受挑战，我就已经相当荣幸了。”
　　悟松将手贴在胸前，“但愿这次可以击败您的烈咬陆鲨。”
　　“你可以试试看。”希罗娜微微一笑。
　　解说员大吼道：“双方已经就位，比赛一触即发！”
　　“悟松的第一只精灵已经登场，是抗性相当卓越的青铜钟！”
　　“而希罗娜这边，派出的则是她无往不利的烈咬陆鲨！”
　　两只实力顶尖的精灵同时出现在场上。
　　风云变色，场边的观众齐齐惊呼。
　　浑身布满锋利鳞片，倒刺根根凸起，纺锤型的龙尾，以及头部两侧导弹似的骨骼。
　　双目血红的烈咬陆鲨，交叠着令人不寒而栗的双镰，爆发出惊天动地的咆哮！
　　“喀嗷——！！”
　　青铜钟漂浮在场地上，沉闷的钟声如黄钟大吕，庄严而肃穆地回响场中。
　　战斗一触即发！
　　“烈咬陆鲨，大字爆炎！”
　　“青铜钟，挡路！”
　　烈咬陆鲨张开大嘴，澎湃的火焰呼啸而出，掀起的热浪瞬间扭曲了空间，响起震耳欲聋的爆炸！
　　轰！
　　青铜钟‘咚’地一声降落在场地上，撑开的光墙已被烈焰尽数消融，但古老的花纹中却泛起危险的蓝光！
　　悟松伸手一挥，呵声道：“戏法空间！”
　　奇异的光芒在场地闪耀，一座囚笼似的空间凭空筑起，将青铜钟与烈咬陆鲨尽数包裹！
　　解说员大吼道：“戏法空间下，烈咬陆鲨的速度优势将荡然无存！”
　　希罗娜的嘴角微微上扬：“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”
　　在众人惊骇的目光中，烈咬陆鲨如一架音速战机极速滑翔。
　　尾部掀起白色气流的同时，那对无坚不摧的双镰，直接将戏法空间撕裂！
　　……
　　陆野面色古怪地望着视频中两位天王级训练家的对战。
　　开玩笑的吧？
　　龙神俯冲都能把戏法空间给劈开了？！
　　开挂也不是这样开的吧？
　　这我还当什么训练家，早点收拾收拾回家种田吧！
　　鬼斯也一脸茫然地望着视频。
　　为什么，这和我之前了解的精灵对战不大一样？
　　陆野瞥了一眼身旁的鬼斯：“有什么想法？”
　　“嘶喀……”
　　“自闭了？”
　　“口桀！”
　　鬼斯虎躯一震，猛地瞪大双眼。
　　在它的眼睛中，充斥着无比激动的神色。
　　原来精灵对战这么刺激！！
　　这个视频，让鬼斯接触到了全新的对战领域，一下子让它找到了奋斗的目标！
　　陆野还以为鬼斯是被吓到了，安慰地拍了拍鬼斯的脑袋。
　　“没事的，有我在，将来带你欺负欺负普通的大师还是没问题的。”
　　看到视频中这两位叱咤风云的天王训练家，陆野还是有点心动的。
　　但是陆野有自知之明。
　　虽然自己的指挥水平不弱，甚至可以算是很强。
　　但培育精灵实在是个很大的难题。
　　钱、资源、人脉……就算有系统傍身，成为天王也绝不是一朝一夕的事。
　　想像赤红那样，出道一年就达到冠军级水平，更是白日做梦。
　　但望着神情激动的鬼斯，陆野微笑着戳了戳鬼斯的黑雾。
　　“算啦……就算不当训练家，为了你，赚钱打水漂也是值得的！”
　　不想当训练家，与培育鬼斯并不冲突。
　　毕竟鬼斯对战斗有着极高的热忱，陆野也打算满足它的心愿。
　　等到什么时候输了，估计鬼斯也就认清现实了。
　　“臭小子，你还真以为咱俩能当上世界冠军啊！”陆野笑骂道。
　　“口桀口桀！(′▽`〃)”
　　“好了，该直播了，先帮你把‘守住’招式机给兑换出来！”
　　打开直播软件，直播间里顿时涌入了大量忠实粉丝。
　　“陆老师，宁可算回来啦！”
　　“这都鸽了快一个星期了，有钱你都不恰？”
　　“陆老师开播了，爷的青春又回来了！”
　　“没办法啊，期末了课程有点紧张。”陆野淡淡道，“要拿奖学金的嘛！”
　　“不会吧？不会真有人以为陆老师是三好学生吧？”
　　“十年老粉，陆老师是魔都大学的学霸好吧！”
　　“？？？”
　　“我去，真假的？主播学历这么高？”
　　“感谢‘妙蛙种子怎么替守毒’送的火箭……只要你刷了火箭，咱们就是朋友了。”
　　“不过咱们今天整点不一样的。”
　　陆野打开队伍编辑器，将耿鬼拖入队伍。
　　“今天为大家带来灭歌队的教学！”
　　“？？？”
　　“这又是什么脏套路啊！”
　　“别说了，快上菜吧，饿得受不了！”
　　游戏界面转动，陆野匹配到了一位来自神奥联盟的国际友人，ID“白菜冰淇淋”。
　　对手的人物形象是卡通人偶，三头身的金发小萝莉，煞是可爱。
　　“我去，对面真是萌萌哒！”陆野感叹道。
　　再次瞥了一眼对手的ID，确认没和什么顶级训练家撞车后，陆野开始认真指挥起来。


第27章 摸鱼的冠军
　　神奥地区，真砂镇。
　　毗邻真砂沙滩的度假酒店，绿荫掩映，海风吹拂。
　　在顶层的露天泳池旁，一只软体贝壳生物，海兔兽正用舌头舔舐着池水。
　　端庄优雅的冰伊布，乖巧地趴在遮阳棚底下，眯着眼睛打了个小小的呵欠。
　　金发的美人正趴在沙滩椅上，披着一件白色浴巾，湿漉漉的金发随意铺散。
　　舀了一勺冰淇淋球，希罗娜叼着勺子，将注意力继续集中在眼前的游戏机上。
　　【Game Over】
　　“好难啊……”
　　“能不能充钱，不能充钱吗？好麻烦……”
　　希罗娜叹了口气，放下PSP，从沙滩椅上站起来，迈着白皙匀称的长腿。
　　推开玻璃门，走进丝丝凉气的室内。
　　空调底下，一只阴森的花岩怪正在试图伪装盆栽。
　　距离悟松的挑战已经过去三天了，眼下是希罗娜难得的度假时间。
　　虽然在职期间，希罗娜的日常也不过是划水摸鱼。
　　时不时去百代市研究碑文，偶尔去水脉市逛逛图书馆，甚至还会和档期有空的卡露乃一块去购物。
　　但四天王的挑战还是必须得接的，这也算希罗娜为数不多的差事。
　　神奥地区，继银河团领袖赤日的阴谋破产后，赤日便坠入反转世界了无音讯。
　　正因如此，和火箭队蠢蠢欲动的关东、等离子团难以根治的合众相比，神奥冠军显得轻松无比。
　　据说丰源地区的冠军更为轻松，满世界地挖石头，最后甚至把冠军都转交给别人了。
　　和大吾相比，希罗娜自信自己的摸鱼还是合情合理的。
　　这次的假期一共有三天。
　　希罗娜决定趁此难得的机会，先把想玩的游戏通关一遍再说。
　　毕竟等过了假期，又是属性专家赛，又是大师锦标赛的，再想打游戏可就晚了！
　　希罗娜用梳子将蓬松的金发理顺。
　　叼着橡皮筋扎起头发，这过程中竟没有一根发丝掉落。
　　就连卡露乃都对希罗娜的发质表示过羡慕，最喜欢做的事就是用十指从希罗娜的金发中穿过。
　　不过希罗娜倒是没什么直观感受。
　　只是因为沉浸于神话研究，再加上初任冠军时任务繁忙，才顺势留了长发。
　　不知不觉中，希罗娜的金发已经有了及腰的长度，任何时候出门都会被一眼认出来。
　　每次卡露乃约希罗娜出门逛街，精心戴好墨镜时，看到那一头耀眼的金发时，就知道自个儿的伪装全白费了。
　　“唔，还有什么其他游戏……”
　　希罗娜盘腿坐在地板上，修长白皙的双腿宛如瓷器。
　　面前的液晶屏幕连接着主机，列表菜单满满一栏的游戏，但奖杯已经快被希罗娜收集完了。
　　给烈咬陆鲨递了个手柄，被烈咬陆鲨礼貌地拒绝后。
　　希罗娜抿嘴一笑，开始找寻单人游戏。
　　“宝可梦对战……这个好久没玩了啊，试试看吧！”
　　希罗娜眼前一亮，连接上用于指挥的声控设备，点开了《宝可梦：对战》的游戏界面。
　　为了避免麻烦，希罗娜在《宝可梦：对战》中并没有使用自己的认证帐号。
　　这也是怕神奥四天王中的虫系天王阿柳，和火系天王大叶发现……
　　这俩太菜了，和他俩打游戏实在是没劲。
　　匹配界面转动，希罗娜有些好奇。
　　“东煌地区的玩家吗，很罕见啊。”
　　“单打，一局定胜负？”
　　希罗娜讶然地望着规则说明，嘴角微微上扬。
　　“果然还是得用烈咬陆鲨啊。”
　　虚拟影像中，希罗娜扔出一枚精灵球，双镰锋利的烈咬陆鲨咆哮着登场。
　　正在一旁吃能量方块的烈咬陆鲨抬头望了一眼显示屏，眼睛里闪过一丝不屑，又把头埋进了盆子里。
　　而另一边，红光闪烁，狞笑的耿鬼飘浮在场地上，发出桀桀的怪笑声。
　　“是哪位幽灵系训练家吗，很有自信啊……”
　　话音刚落，希罗娜的眼神便凌厉起来，低呵道：“咬碎！”
　　在潜能分配上，这是极限速度的烈咬陆鲨，身形有如一枚炮弹，冲着耿鬼直冲而去。
　　纺锤形的龙尾撕开气流，响起音爆声。
　　烈咬陆鲨张开血盆大口，朝着耿鬼奋力撕咬！
　　“喀——！”
　　坚韧的屏障在耿鬼身前撑开，在‘守住’的抵御下，烈咬陆鲨反倒被逼退数米。
　　与此同时，如泣如诉的歌声从耿鬼口中响起，烈咬陆鲨肉眼可见地颤抖了一下！
　　希罗娜皱起眉头。
　　现实中的灭亡之歌，是通过充满恐惧的音波，持续削弱敌人的心志。
　　在一段时间后，灭亡之歌会让敌人彻底丧失战斗意志。
　　这不是针对肉体的打击，因此在现实中很少有训练家使用。
　　但精灵一旦丧失了战斗意志，在正规对战中也算判负。
　　希罗娜陷入沉吟。
　　这位东煌地区的训练家，难不成是打心理战术的行家？
　　在烈咬陆鲨的上方，清楚地显示出‘灭歌’剩余的时间。
　　如果在五分钟内还无法结束战斗，系统就将根据灭歌的效果，自动判希罗娜告负。
　　希罗娜沉吟片刻：“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”
　　再次发起冲锋的烈咬陆鲨，好似一颗燃烧的流星，急速划过场地上空。
　　希罗娜的其余精灵们也被这幕吸引，纷纷趴在显示屏前，乖巧地看着希罗娜打游戏。
　　与此同时，耿鬼身前的‘守住’屏障再次亮起。
　　希罗娜微微一笑，眼神凌厉：“就是现在，挖洞！”
　　耿鬼的‘守住’显然在希罗娜的意料之中。
　　凭借着龙神俯冲的速度，烈咬陆鲨直直坠入地下，几乎是瞬间钻到了耿鬼的身后！
　　“喀嗷——！！”
　　烈咬陆鲨从地底猛然冲出，挥舞双镰，‘嘶’地撕开耿鬼的身躯！
　　挖洞直接给耿鬼造成了双倍伤害！
　　另一边，陆野正在大言不惭地解说着。
　　“烈咬陆鲨是什么渣渣精灵，它打得中耿鬼吗？”
　　“我这耿鬼是漂浮特性啊！”
　　“纳尼？！”
　　“我这飘浮特性是假的吧，这都能被地面系的挖洞打中？”
　　“哈哈哈哈天谴之人陆老师！”
　　“对面的指挥好强势啊，有大师级对战内味了！”
　　“傻了吧陆老师，你也有被先读的一天！”
　　“但是没有关系。”
　　陆野淡淡一笑：“因为咱们带着是气势披带！”


第28章 灭歌战术
　　从这只烈咬陆鲨的力度来看，对手选择的应该是生命宝玉。
　　而由于游戏中没有耿鬼的Mega进化石道具，陆野选择的是气势披带。
　　气势披带在游戏中的效果，是受到致命伤害会剩下最后1点HP。
　　延伸到现实中，就是苟住最后一丝体力。
　　面色惨白的耿鬼，‘呕’地一声从大嘴中吐出一根头带，颤颤巍巍地系在脑门上。
　　双眼燃起战斗的火苗，耿鬼再次焕发生机！
　　“每次我都忍不住吐槽这个过场动画。”陆野叹了口气，“居然还有这种操作？！”
　　在现实对战中，训练家都会想方设法的，让对手猜不出自己精灵携带的道具。
　　譬如把生命宝玉藏在隐蔽处，把画皮伪装成木木枭的披风……
　　像耿鬼这种自带四次元胃囊的精灵，陆野估计上场带个四五个文柚果应该都不成问题。
　　当然，这个战术太脏了，陆野良心上过意不去。
　　不过话说回来，裁判真的会检查上场携带的道具数吗……
　　要不然下次试试看？
　　虚拟影像中，烈咬陆鲨脑门上的倒计时只剩一分钟不到，对手也发起了疾风骤雨似的猛攻。
　　耿鬼辗转腾挪，守住不守住守住，硬是生生拖到了最后十秒钟。
　　10！
　　9！
　　“烈咬陆鲨，龙爪！”
　　“耿鬼，影子分身！”
　　苍绿色的龙爪撕开空间，耿鬼借助影子分身潇洒避开，一边做鬼脸一边吐着舌头。
　　5！
　　4！
　　希罗娜皱起眉头，试图收回半空中的烈咬陆鲨。
　　但就在这时，一道漆黑的影子顺着耿鬼的脚底朝着烈咬陆鲨蔓延。
　　从影子里倏地蹿出无数双手臂，死死拽住了烈咬陆鲨，让希罗娜无法将其收回！
　　倒计时归零，丧失战斗意志的烈咬陆鲨，打了个哈欠，懒洋洋地从空中坠落。
　　与此同时，系统也宣布了陆野的胜利。
　　“卧槽，黑色目光加灭亡之歌？”
　　“那岂不是对手都不能轮换了？”
　　“居然还有这种操作！？”
　　“陆老师，现实中这个套路可以运用吗？”
　　陆野沉吟片刻：“理论上是可以的。”
　　“灭亡之歌是精神性打击，而对手一旦丧失战斗意志，在正规对战中同样算胜利。”
　　“与普通的战斗不同，这和撒娇、魅惑一样，都是很取巧的套路。”
　　“但一旦使用成功，剩下要做的，就是守住不守住守住！”
　　弹幕铺天盖地，直播间的人气再次突破了百万大关。
　　见证着陆老师新战术的诞生，人气一度突破了200W！
　　“我懂了！这就去和道馆主对线！”
　　“陆老师神了！这是他的第三个战术了吧？！”
　　寻常的大师级训练家，能熟练掌握两套不同战术，那便已经相当优秀。
　　毕竟战术风格很难改变，很多人都是一支队伍莽到底。
　　而陆老师，竟然在两个月内连续掏出了三款战术，还将其毫无保留地倾囊相授……
　　这已经不是用无私可以来形容的了。
　　陆老师就是脏套路滴神！
　　礼物刷屏的特效不断升起，陆野瞥了一眼系统。
　　【直播间人气首次突破200W，BP点+1000！】
　　【……】
　　【精彩绝伦的指挥，BP点+200】
　　【剩余BP：5780】
　　一晚上的时涨了2000多BP，实在是出乎了陆野的意料。
　　但细想之下，这大概是灭歌队第一次这种形式出现在世人的眼前。
　　在现实中尽管也有使用灭歌队的训练家，但宣传效果绝对不如陆野的直播来的显著。
　　眼下的2000BP只是现阶段的收入。
　　等剪完视频再发布，等到影响力的持续发酵，兑换‘守住’招式机只是时间问题！
　　瞥了一眼鬼斯，发现它正呆呆地望着显示屏中那只耀武扬威的耿鬼，嘴角甚至流出了哈喇子。
　　陆野笑着戳了戳鬼斯。
　　“放心吧，早晚有一天，你也可以这么脏的！”
　　“口桀！”
　　陆野回到镜头前，轻咳一声：“好的，那么今天咱们就播到这里。”
　　“没订阅的点波订阅，咱们明天再见！”
　　以娴熟的动作光速下播，弹幕除了一连串的问号外，还剩下大量的忠实粉丝。
　　“全体起立！”
　　“泪目！”
　　“陆老师再见！”
　　……
　　希罗娜讶然地望着屏幕中的“失败”字眼。
　　解下发带，希罗娜仰躺在洁白的床被上，将手柄丢到一旁，任由金发铺散。
　　“唔……”
　　如果是现实战斗，这只耿鬼早就被希罗娜的烈咬陆鲨给捅成马蜂窝了。
　　但即使在现实中，这个灭歌战术也的确有可取之处。
　　城都地区缘朱市的幽灵系馆主松叶，是灭歌队的忠实簇拥者。
　　而七之岛的冰系天王科拿，除了极致的冰系领域，她的拉普拉斯和白海狮更是灭歌战术的核心。
　　只能说作为游戏，《宝可梦：对战》不可能完全像现实对战那样。
　　话虽如此，输了游戏，希罗娜还是有些不开心。
　　叹了口气，希罗娜拿起手机，本想向卡露乃抱怨，但山梨博士的电话却打来了。
　　“百代市新出土了一批碑文，你有时间可以来百代市博物馆一趟。”
　　“您在东煌地区的访问结束了？”
　　“是啊……收获颇丰！”
　　山梨博士有些感慨：“东煌地区的学者在各领域颇有建树，学术风气也相当浓郁。”
　　“不瞒你说，这回我邀请一位学生担任我的助手，但被拒绝了。”
　　希罗娜有些惊讶：“您不是不再招收助手了吗？”
　　作为神奥的精灵学权威，无数人打破头皮地想要拜入山梨博士门下。
　　不胜其扰的山梨博士，也公然宣称不再招收助手。
　　可现在山梨博士主动邀请……竟然还被拒绝了？
　　山梨博士叹了口气：“他对神奥神话颇有研究，我本想他能给你提供些帮助的。”
　　“但他对成为研究员兴致缺缺，连当训练家也没有兴趣。”
　　希罗娜莞尔道：“人各有志吧。”
　　当年希罗娜不顾婆婆的反对，独自踏上征战神奥联盟的旅程，凭借的就是对精灵的热爱和对战斗的热忱。
　　每个人都有追逐自己梦想的权力，这点希罗娜深有体会。
　　“或许吧。”山梨博士摇了摇头，“你接下去的行程安排是什么？”
　　“十二月份会有在百代市举行的属性专家赛，我会去担任评委。”
　　山梨博士点点头，忽然反应过来：“你打算一直休三个月的长假？”
　　希罗娜含糊不清地应了一声：“博士，手机没电了，我先挂了。”
　　放下手机，希罗娜打开游戏界面。
　　仔细回想起刚才的对战，希罗娜沉吟片刻，点击了‘添加好友’的按钮。


第29章 是不是太便宜了
　　【玩家‘白菜冰淇淋’申请加您为好友，同意/拒绝。】
　　陆野想都没想就点了拒绝。
　　“呵呵，想加好友喷我？门儿都没有！”
　　当年的陆老师还是个懵懂的少年，在《炉石》中最擅用的卡组就是脏牧。
　　用脏牧卡组战胜对手后，对手屡次发来好友申请。
　　陆野本着交流牌技的目的，本打算进行一番友好的寒暄。
　　没想到对面是个祖安人，在喷完之后，反手就把陆野拉黑了。
　　内容大意为：“玩你XXX的脏牧”、“海盗战天下第一！”
　　从此，陆野对于加好友这件事非常地谨慎。
　　毕竟自己的打法实在太脏了……
　　对面输了之后难以平愤，这也可以理解。
　　阿金当时被陆野的妙蛙花一穿六，也气得三天吃不下饭。
　　这种事情，陆野见得太多了！
　　“小样儿，你还是太年轻了啊！”
　　陆野不禁为自己的机智点了个赞。
　　拒绝完好友申请后，过了三秒钟，对方又发来了一条消息。
　　【白菜冰淇淋：？】
　　你还敢发问号给我？
　　陆野当即就乐了，马上回复过去。
　　【陆老师：我的好友位很贵的。】
　　【白菜冰淇淋：多少钱。】
　　【陆老师：怎么说也值个一千元吧！】
　　【白菜冰淇淋：你的卡号多少。】
　　陆野：？
　　瞧这意思，是真打算给我打钱？
　　输了喷对手的不少见，输了喷队友的更是基本操作。
　　这输了给对面转账的还是头一次见啊！
　　打不过就加入他们？
　　望着这个陌生的ID，陆野的眼前仿佛亮起了一条新的致富之路。
　　【陆老师：不急，咱们算一笔账。】
　　【陆老师：进了我的好友位，不仅能给你提供战术教学，还能给你当免费陪练，这一千元不过分吧？】
　　【白菜冰淇淋：很划算。】
　　【陆老师：再算上我世界第七的排名，档期很满，多加个五百元没意见吧？】
　　【白菜冰淇淋：嗯。】
　　【陆老师：东煌的物价你也是知道的，折合水电费、人工费，这样吧。】
　　【陆老师：给你个友情价，三千！】
　　对面沉默片刻。
　　【白菜冰淇淋：……会不会少了点？】
　　希罗娜以自身的情况推算，一场联盟对抗赛大约两小时，出场费是两百万。
　　对面非常擅用灭歌队。
　　如果真像他说的那样，能当免费陪练的话，那可谓是相当划算。
　　毕竟资深级训练家，一小时的陪练收费都是数以万计。
　　以这个ID“陆老师”的指挥水平，三千元的价格不仅不算昂贵，反倒有点折辱他的身价了。
　　【陆老师：少……少了点？】
　　陆野刚喝下去的水立马就喷了出来。
　　咽了口唾沫，陆野哆嗦着手回复道。
　　【陆老师：您看，您觉得多少合适？】
　　【白菜冰淇淋：好友位的话，我先给你一万吧，有空的时候陪我打游戏，到时收费另算。】
　　【白菜冰淇淋：我要下了，卡号发我，回见。】
　　幸福来得太突然了。
　　陆野一时觉得脑袋还有些发懵。
　　自个儿这是……遇上了个富婆？
　　输了不骂人也就算了，还给了我一万块？！
　　同意了“白菜冰淇淋”的好友申请，陆野颤抖着点进她的个人主页，却也一时不敢确定。
　　从ID和精灵判断，极有可能会是希罗娜。
　　但神奥冠军这么闲的吗，不仅有空打游戏，还换了个小萝莉的人物形象？
　　合法萝莉嘉德丽雅也是金发，与希罗娜的关系也很好，是她的可能性也不小啊！
　　还有一种可能性，对面是个抠脚大叔，特地用了Q版人物！
　　陆野打了个哆嗦，将这种可怕的想法趋之脑后。
　　“就当她是希罗娜吧。”陆野喃喃道，“这样我陪玩的时候也好有个念想。”
　　“嗡——”
　　【您尾号为XXX的账户转入10,000元，余额：23,500.00元】
　　“呜呼，起飞！”
　　培育精灵需要大量的财富，陆野这也算为将来作资本的原始累积。
　　再过几天就是直播和B站收益发放的时候，大概会有个三万多元。
　　对于毫无背景的大一新生而言，陆野这也算身家不菲了。
　　但一旦换算到训练家的开销，几万块根本打不出什么水漂。
　　“所以说，我才不想当训练家啊。”
　　陆野叹了口气，喊了声正在用功读书的鬼斯：“儿啊，今天为父带你去吃大餐！”
　　“口桀！”
　　鬼斯兴致冲冲地飞到一半，才突然意识到有些不对劲。
　　怎么感觉自己像是被占了便宜呢？
　　不管了，有吃的就行！
　　为了犒劳一下自己，陆野和鬼斯来到外滩的一间星级餐厅。
　　主餐给鬼斯点的是蔬菜沙拉，自个儿点的是西冷牛排。
　　“你这么瞅我也没用。”
　　陆野将小块牛排塞进嘴里，含糊道：“你这可是店里的招牌料理，专门为精灵设计的！”
　　“嘶桀~~~(T ^ T)”
　　鬼斯的眼睛化作波浪线，‘咔嚓咔嚓’，可怜地嚼着菜叶，引来一阵注目。
　　陆野向邻桌的客人微笑致歉，小姑娘顿时红了脸，低声向身旁的闺蜜交谈着什么。
　　“他是波加曼杯上的那个训练家吧……”
　　“应该是的，电视上还报道过的呢。”
　　陆野向来很低调。
　　但优秀的人到哪儿都会发光。
　　就在陆野感慨之时，鬼斯倏地窜到陆野桌上，啊呜一口将牛排整个塞进口中。
　　“口桀(*⊙~⊙)！”
　　“……你确定你不会噎死吗？”
　　环顾店内的陈设，由于是概念餐厅，有许多精灵的元素。
　　网站上的介绍是，这是由卡洛斯顶级名厨，同时也是水系天王的志米所开办的餐厅分店。
　　主店是在卡洛斯的密阿雷市，有卡比兽三星的评级。
　　而这间位于魔都的分店，也有一星餐厅的水准了。
　　水晶吊灯，琥珀色的顶光，居中是木质的调酒吧台，摆放着钢琴的舞台像是给乐队驻唱的。
　　陆野瞥了一眼，这时，耳边响起高跟点地的声音。
　　换了一袭蓝色无袖连衣裙的沈汀芷，踩着清凉的高跟鞋，礼貌地寒暄：“陆野同学。”
　　沈汀芷像是和她父母一块来的，远处一对衣着正装的绅士夫妇，正以温情的目光打量着陆野。
　　“你好。”陆野有些讶然，“这么巧？”
　　“之前的事，我想再向你说声抱歉。”沈汀芷犹豫片刻，“如果你不介意的话……”
　　正在这时，一声刺耳的麦克风吸引了餐厅所有人的注意。
　　侍者站在舞台上，微笑道：“接下来，就是‘志米餐厅’的保留项目。”
　　“对战餐厅环节！”


第30章 突出一个脏字
　　从Gen5开始，无论哪一代的宝可梦游戏都有着对战餐厅的设定。
　　训练家可以挑战餐厅，从而获取奖励和免单的资格。
　　陆野觉得这个设定很睿智。
　　顾客是上帝啊！
　　我开开心心地来吃饭，你让我打对战？
　　但在这个平行世界，人们对于精灵对战这项运动极为热衷，各项表演赛层出不穷。
　　哪怕是在餐厅，也可以见到精灵对战的踪影。
　　换句话说，精灵对战也可以相当下饭。
　　出于对表演者的尊重，沈汀芷先行回到了自己的桌位。
　　陆野也饶有兴趣地望着舞台上的对战表演。
　　既然是表演，那必定融入了华丽大赛的元素。
　　西狮海壬空灵的歌声，与浮潜鼬缤纷的水幕相辅相成，赢得阵阵掌声。
　　随后是免单资格的挑战环节，不少爱好者自发地上台对战。
　　陆野托着腮，瞥了一眼正舔着巧克力舒芙蕾的鬼斯：“你想上去试试吗？”
　　“嘶桀！”鬼斯嘴边沾着巧克力，不情愿地摇了摇头。
　　“能省千把块呢。”陆野有些惋惜，“算了，你开心最重要。”
　　这时，在一阵掌声中，沈汀芷踩着高跟鞋，缓步走上舞台。
　　还是熟悉的那只布鲁皇，但气势比初见时要凶猛得多。
　　沈汀芷也无愧于魔大校队的实力，连续战胜了三位选手。
　　在一片欢呼中，沈汀芷优雅地欠身谢幕。
　　“走吧鬼斯，该回去睡觉了。”陆野伸了个懒腰。
　　“口桀~~~~”明显胖了一圈的鬼斯懒懒地趴在桌上，动都不想动。
　　经过无数次大师级对战的修罗场，陆野对这种低级对战已经提不起兴趣了。
　　仅仅只是坐在台下，他眼前就可以清楚地显现出双方下一步会做出的指挥。
　　结果也通常不超乎陆野的所料。
　　当然，由于陆野在第五层的缘故。
　　万一对手在第一层，陆野还是有点慌的。
　　系统中，陆野的【烹饪Lv1】旁边有个透明的进度条，上面还有熟练度显示。
　　【烹饪Lv1（67/100）】
　　由于食用星级料理的缘故，熟练度略微上涨了一些。
　　评鉴美味的料理，也是成为特级厨师的必经之路。
　　就算不当训练家，以后在路边开一间家常餐馆也是极好的。
　　结账的时候，侍者微笑道：“先生，已经有人替您结过账了。”
　　陆野扬了扬眉毛：“还有这种好事？”
　　“是刚才参加对战的那位小姐，她用赢得的特权替您免单了。”
　　由于陆野不打算参加校队选拔，排名靠后的沈汀芷，也可以保住校队的名额。
　　这也是沈汀芷为了答谢陆野的人情。
　　机智如陆野，转瞬间想通了其中的缘由，朝沈汀芷点了点头，心安理得地接受了。
　　好家伙，省了一千多块呢！
　　夜风吹拂，一人一只鬼斯走在灯火通明、川流不息的魔都街头。
　　波加曼杯的十六强赛将在这周六召开。
　　在此之前，陆野决定加班加点，先把《陆老师教你对战05：灭歌队》给肝出来。
　　毕竟百万播放量的视频，会有不少的创作激励金。
　　陆野也能通过视频影响力赚取的BP点，把鬼斯的“守住”招式机给兑换出来。
　　这样一来，鬼斯前期的“替守毒”战术便已构筑完成。
　　再往后的脏套路，等到鬼斯进化之后研究也不算迟。
　　这时，鬼斯晃晃悠悠地漂浮在半空中，一副难受的神情。
　　“口桀……”
　　“都跟你说别吃这么多了。”
　　鬼斯：Σ(°△°|||)︴
　　“别……不要吐我身上啊！”
　　回到家中，鬼斯懒洋洋地趴到天花板上睡觉。
　　陆野洗完澡，打开电脑，开始剪辑起灭歌队的视频。
　　素材已经有了，大师组的对战，对阵的还是烈咬陆鲨这种无比强势的精灵。
　　可以想象，当视频发布的那天，B站游戏区又将迎来一阵狂欢。
　　但仅仅一个素材还是不够，陆野沉吟片刻，重新打开游戏界面。
　　ID“白菜冰淇淋”的头像仍是灰色的。
　　虽然不知道究竟是哪位大佬，但这个ID显然给陆野留下了极为深刻的印象。
　　“她说陪玩再另算钱……那我是不是又能挣一笔了？”
　　陆野搓着下巴喃喃道，忽然警醒过来。
　　“不行，咱们是有职业素养的，既然已经收了钱，那就不能再多要了！”
　　好友列表中，只有阿金仍在线上。
　　作为《特别篇·金银》的主角，阿金在野外无差别战斗的能力相当卓越。
　　但正规战斗的战术水平就有些一言难尽……
　　而《宝可梦：对战》偏偏又极为注重指挥技巧。
　　世界排名第七的陆野，对阿金而言无疑是降维打击。
　　打不过，偏偏非要缠着陆野打游戏。
　　人菜瘾大，说的大概就是这种情况。
　　陆野的嘴角微微上扬：“这不就是最好的素材对象了吗……”
　　打开好友列表，陆野给阿金发去一条私信。
　　【陆老师：在？上号。】
　　【阿金：等着，小爷来了！】
　　半小时后。
　　【阿金：这把不算！】
　　一小时后。
　　【阿金：我今天就不信邪了！】
　　两小时后。
　　【阿金：……不打了（再见表情）】
　　【陆老师：辛苦你了，演员都打不出这种节目效果。】
　　阿金：？？？
　　我明明很认真在指挥好吧！
　　你的套路这么脏，怪我咯？
　　气得牙痒痒的阿金，忍不住进聊天群抱怨。
　　【阿金：灭歌战术也太脏了点吧！】
　　【阿金：根本轮换不了，连联防都失效了！】
　　【青绿：七之岛的科拿就很擅长这个战术。】
　　【阿金：Σ(°△°|||)︴】
　　【青绿：赤红应该清楚，他和科拿交过手的。】
　　沉默十分钟后，赤红发来一条消息。
　　【赤红：灭歌战术比较罕见，是科拿姐的另一套战术体系。】
　　【赤红：你碰上灭歌队的训练家了？】
　　【阿金：……不，是陆老师打算发布的新视频。】
　　【青绿：？】
　　强如青绿也忍不住错愕。
　　替守毒、缩小队、灭歌队……
　　这居然都已经是陆老师掏出的第三款战术了？
　　这些战术指挥难度很高，但回报也与风险成正比。
　　更关键的是，这些战术无一例外地突出一个字。
　　脏！
　　陆老师究竟是什么实力的训练家，为什么能掌握这么多高阶战术？
　　赤红倒是没多大意外。
　　毕竟陆野是他视作的潜在对手。
　　“不愧是陆老师啊。”赤红笑呵呵道。
　　另一边，陆野将素材剪成视频，伸了个长长的懒腰。
　　点击‘上传按钮’，陆野嘴角浮现出玩味的笑容。
　　【视频上传中……您的新视频已发布！】
　　【点击查看《陆老师教你对战05：灭歌队》！】


第31章 冰系天王科拿
　　七之岛是坐落于关东南部的岛群。
　　亦是关东的四天王之一，冰系天王科拿的故乡。
　　位于冰冻岛的冻瀑洞窟内，一头拉普拉斯正高声鸣叫。
　　一团冰蓝色光束沿着轰隆作响的瀑布横向照射，将接触到的瀑布全部化作坚冰！
　　“喀啦——”
　　大块的冰柱哗啦啦地坠落，冻瀑重新恢复流动，不断溅起令人胆寒的回声。
　　脚踩高跟，腿上是油亮的黑丝，身着长度及臀的黑色制裙，鼻梁还架着一副平光眼镜。
　　身材纤细高挑的红发女子，拍了拍拉普拉斯坚硬的外壳，微笑道：“做得不错，拉普拉斯！”
　　“咿呦~！”拉普拉斯亲昵地蹭了蹭女人白皙的脸颊。
　　灰暗的洞窟内，闪烁着淡淡的冰光，女人的通讯器亮起。
　　“这里是科拿。”
　　通讯器里传来少女欢快的呼声：“科拿姐！你上油管去看看我刚转发的视频！”
　　“是小霞啊。”
　　科拿环抱双臂，一手扶着手机，笑道：“又是你最近在追的剧吗？”
　　“不是，是关于灭歌战术的教学视频！”
　　科拿愣了片刻：“灭歌战术？”
　　“我也在想呢，本以为只是拿灭歌战术来当噱头，没想到真的很有干货！”
　　科拿无奈地微笑道：“哪会有什么干货啊，我在大师组都不敢用这个战术了。”
　　“不是用拉普拉斯当核心，是用耿鬼！”
　　科拿微微发怔。
　　耿鬼的灭歌战术？
　　以耿鬼这么脆的小身板，真的能撑得到对手完全丧失战意的那一刻吗？
　　怀抱着好奇，科拿将拉普拉斯收回精灵球，回到了自己位于“第四岛”冰冻岛的住宅。
　　科拿的房间内，陈设意外地具有少女心。
　　粉红色的墙纸，毛绒绒的地毯上摆满了玩偶和抱枕，墙上是电影明星的海报。
　　虽然外表冷如坚冰。
　　但科拿和小霞这般年纪的少女颇具共同话题，连追的少女漫和偶像剧都是同一部的。
　　打开电脑，科拿点开小霞刚发来的链接。
　　《陆老师教你对战05：灭歌队》。
　　“东煌地区的训练家？”科拿有些惊讶。
　　在科拿的印象中，东煌好像并没有以灭歌战术闻名的训练家。
　　哪怕是东煌丰都市的幽灵系馆主，擅长的也只是同命战术。
　　但在看到交战的两只精灵后，科拿的目光顿时被牢牢吸引了。
　　耿鬼VS烈咬陆鲨，都是大师组中十分常见的精灵。
　　双方的指挥也非常老练，无愧于大师组的风采。
　　科拿甚至在那只烈咬陆鲨的身上，看到了极为熟悉的身影。
　　科拿瞳孔微缩：“希罗娜？”
　　随着双方的你来我往，科拿愈发坚定了这个猜想。
　　科拿在大师组对战中曾和希罗娜交战过数次。
　　这位冠军无论是指挥风格还是打法，都给科拿留下了极为深刻的印象。
　　完全不似女性的凶狠与凌厉。
　　这种大开大合的打法，科拿只在希罗娜的烈咬陆鲨身上见过！
　　但更让科拿惊讶的仍在后头。
　　在视频中，竟然是耿鬼一直在压制着烈咬陆鲨的节奏！
　　科拿不由得望向那位东煌地区的训练家。
　　这究竟是何方神圣，竟然能和希罗娜僵持不下！
　　沉吟片刻后，目光灼灼的科拿扶了扶镜框，喃喃道：“原来是这样吗……”
　　以牺牲进攻为代价，首轮就使用灭歌，从而迫使对手发起猛攻。
　　借助守住的技巧迂回，但凡对手的指挥出现半点失误，灭歌就能起到决定性的作用。
　　这也意味着，决胜的关键不在场内，而在场外。
　　如果对手不是冠军希罗娜的话，估计早就心态失衡，指挥出现失误了吧。
　　科拿的嘴角微微上扬，“真是有意思的训练家啊。”
　　虽然希罗娜并未失误，但受限于游戏机制，并未展现出真正实力。
　　视频中，希罗娜试图收回烈咬陆鲨，但却被耿鬼的黑色目光牢牢锁定。
　　直到这时，这套‘踩影灭歌’的战术才宣告结束。
　　虽然并没有实战演示，让科拿有些遗憾。
　　但从这场对战中，同样可窥一二。
　　“在实战中可以运用，但条件太苛刻了。”
　　科拿伸了个懒腰，慵懒地趴在电脑桌上，喃喃道。
　　“估计是哪位大佬闲的没事研发出来的套路吧。”
　　“话说回来……这个战术未免也太脏了一些！”
　　油管上对这则视频的评价相当之高。
　　但受限于精灵，很多人并不能将这个战术实践。
　　他们也只好请教其他幽灵系专家的看法。
　　科拿给视频点了个赞，好奇地浏览着评论区。
　　“这已经是陆老师的第三个战术教程了！”
　　“为什么都是游戏？陆老师什么时候来场实战啊！”
　　“实战会涉及到训练家隐私，很多素材就不能放出来了吧。”
　　“@千里眼松叶，求大佬来一波细节讲解！”
　　城都地区缘朱市的幽灵系馆主松叶，同样是灭歌战术的忠实簇拥者。
　　科拿和他打过一次照面，但灭歌战术毕竟不是科拿的专长。
　　科拿最引以为傲的，也只有极致的冰系领域。
　　【千里眼松叶：很优质的教程，为了能让更多人看懂，特别选用了游戏加解说的方式。
　　我优化了这则战术，在双打上可以采用“耿鬼+哥德小姐”的组合，有兴趣的朋友可以来今年的属性专家赛现场观赛。】
　　“脏脏脏！”
　　“你们玩幽灵系的心都这么脏的吗？”
　　“我去，陆老师不是草系和毒系专家吗？怎么又变幽灵系了？！”
　　“全属性制霸？！爷服啦！”
　　科拿哑然失笑，但对这位“陆老师”也有些好奇。
　　虽然有取巧的嫌疑。
　　但这位训练家竟能与希罗娜旗鼓相当，实在是超乎了科拿的意料。
　　点进陆老师的个人主页，清楚地介绍了各地区粉丝的入群方式。
　　科拿用大号毫不避讳地加入了聊天群，顿时让群里冷清下来。
　　“高仿号？”
　　“不会真有人以为四天王是陆老师的粉丝吧？”
　　“关东的冰系天王？太假了！”
　　科拿呆呆地扶了扶镜框。
　　有什么问题吗？
　　【管理员“战斗之人”邀请你进入“大师训练家聊天群”】
　　【同意/拒绝】
　　“赤红？”科拿莞尔道。
　　“哪儿的热闹都离不开他啊！”
　　【您有一条新的消息】
　　【用户“冰系天王科拿”已加入聊天群！】


第32章 熟练得让人心疼
　　科拿与赤红之间曾经有过一段渊源。
　　当时由于理念不合，关东的四大天王联手对付赤红，也让赤红被冰封在白银山，一时身陷险境。
　　不过在后来的新岛事件上，科拿为赤红提供了不小的帮助，两人的关系也得以冰释。
　　让科拿有些惊讶的是。
　　包括赤红在内，这个群里无不是赫赫有名的训练家！
　　【阿金：啊，真的是科拿阿姨！】
　　打开群聊的第一句话，如同开幕雷击，顿时让科拿愣在原地。
　　阿……阿姨？！
　　女人的年龄永远只有二八好吧！
　　【常磐丁香：阿金，这么说不大好……】
　　【阿金：啊？可我小的时候，她就已经是四天王了！】
　　【成员“阿金”被管理员禁言一小时】
　　【青绿：很巧，我们刚才还在聊你的灭歌战术。】
　　科拿揉了揉太阳穴，头疼地扫了一眼成员列表。
　　两位管理员，赤红和青绿都是冠军级的水准。
　　群成员至少是大师起步，其中夹杂着几位道馆主。
　　这群人居然都是陆老师的粉丝？！
　　“我开始有些后悔加这个群了……”
　　预感到有些不妙的科拿，有些无奈地叹了口气。
　　【科拿：我的灭歌战术不如陆老师完善。】
　　【青绿：嗯，确实。】
　　科拿的眼角跳了一下。
　　老娘只是客套一下，你还当真了？
　　冠军很了不起吗？还不是没有对象！
　　局势一度尴尬下来。
　　直到半个小时后，群主上线，有些茫然地发来一条消息。
　　【陆老师：来新成员了？】
　　……
　　陆野有些茫然地望着聊天界面。
　　我才上完课，群里就又多出一位四天王？
　　合着群里就我一个不是训练家呗！
　　但有世界冠军赤红的先例在前，陆野已经有些麻木了。
　　将来就算坂木被拉进聊天群，陆野也不会有任何情绪波动。
　　大概。
　　不管怎么样，群里总归是越热闹越好。
　　赤红、科拿这批关东的领袖，平时也会互相交流，眼下无非是换了个圈子而已。
　　见无人水群，陆野打开电脑，检查起《陆老师教你对战05：灭歌队》的收获。
　　短短一天的时间，视频便被顶上了首页。
　　除了在B站突破了一百万的播放量，在油管、N站等平台同样引起了不小的轰动。
　　在UP主的后台管理上，清楚地显示着涨粉人数：237240。
　　你可能不知道用一个视频涨粉20W是什么概念，通常这种人我们只会用一个词来形容。
　　恐怖如斯！
　　仅仅三个视频，陆老师便凭借着深入人心的脏套路，从十多万粉的小主播，一跃来到了八十多万关注人数。
　　距离百万关注度的成就只差一步之遥！
　　在后台的私信里已经有不少厂商主动联系陆野，想让陆野接下恰饭视频，其中不乏诸多知名的精灵商家。
　　但陆野还是更愿意保证视频的质量。
　　一家厂商甚至开出了十万元的高价，但被陆野果断拒绝了。
　　毕竟陆野是以头部UP主为目标的。
　　现在的十万可能等于日后的一百万，还是太便宜这帮资本家了。
　　而在系统中，随着视频影响力的不断发酵，陆野也正式完成了小目标。
　　【视频点击量突破100W，BP点+1000】
　　【视频转载量突破10W，BP点+1000】
　　【……】
　　【剩余BP点：11720】
　　【是否花费10000BP兑换‘守住’招式机】
　　【是/否】
　　“是！”
　　系统的道具是储存在一个小小的空间里的，但非系统出品的道具不能储存进去。
　　由于招式机是可以重复使用的，一万BP的价格倒也划算。
　　从系统的背包里取出白色外观的U盘。
　　陆野把玩片刻后，把隔壁正在舔课本的鬼斯给叫了过来。
　　“知道我叫你过来是干什么吗？”
　　“嘶桀？”
　　鬼斯困惑地歪着脑袋，望向陆野手中的U盘，忽然一个激灵。
　　“口桀口桀！”（懂的懂的！）
　　陆野一副孺子可教的神情，微笑着点了点头。
　　鬼斯叼着U盘，插入电脑中，用舌头移动鼠标，轻车熟路地点开视频文件。
　　熟练得有些让人心疼。
　　不过眼下的陆野难得有空，便坐在电脑前，和鬼斯一同研究起了“守住”招式的训练。
　　训练的方式相当简单。
　　鬼斯通过聚拢黑雾，在体前形成一面雾盾，不断抵挡着进攻招式。
　　雾盾的强度和范围受到鬼斯自身实力的限制。
　　理论上，“守住”招式可以做到360度无死角地抵挡进攻。
　　但鬼斯的实力有限，尝试数次后只能形成一面窄窄的雾盾。
　　这让小家伙有些沮丧，蔫蔫地趴在键盘上，几乎要渗进电脑的风箱里了。
　　“不急，慢慢来。”
　　陆野取出一块橙橙果方块，像逗猫棒似的在鬼斯头上晃来晃去。
　　无精打采的鬼斯，懒懒地斜了陆野一眼，最后不情愿地张开了大嘴。
　　“啊呜！(￣~￣)”
　　咀嚼三秒钟后，鬼斯的脸上缓缓绽放出笑容。
　　鬼斯：(๑´ㅂ`๑)
　　这边安抚完鬼斯，陆野反手就在群里喊了一声。
　　【陆老师：守住怎么训练啊？】
　　【阿金：这么简单的招式你都不会？不就是先这样，再这样，然后那样？】
　　【青绿：要想把守住钻研透彻，确实很难。】
　　【赤红：新的战术？】
　　【陆老师：不，就是最基础的守住。】
　　赤红沉吟片刻，顿时了然。
　　正所谓大道至简。
　　最基础的报恩修炼到极致，也能拥有超越破坏死光的威力。
　　赤红对于陆野这种不断学习的心态相当敬佩。
　　【赤红：我有一些个人心得，你需要吗？】
　　陆野扬了扬眉毛。
　　还有这种好事？
　　【陆老师：您客气了，私发我就行。】
　　目睹了一起肮脏交易的科拿，正抱着拉普拉斯的玩偶微微出神。
　　陆老师这是又打算研究什么脏套路吗？
　　居然还从赤红那儿拿去了训练心得……
　　那他对“守住”的理解岂不是又能更上一层楼？！
　　另一边，陆野将打印出来的【守住心得】摆放到鬼斯面前。
　　恍如看到了新教材，鬼斯大大的眼睛里洋溢着对知识的渴望。
　　“吸溜——”
　　望着口水流不停的鬼斯，陆野搓着下巴喃喃道。
　　“训练精灵也没那么难嘛……”


第33章 你早上还不是这样的
　　周六，天气晴朗。
　　适合装逼。
　　陆野在厨房单手打了个鸡蛋，随着平底锅‘呲呲’的冒油声响起，才恍然意识到今天是波加曼杯十六强赛的日子。
　　“难得的假期就这样泡汤了。”
　　陆野叹了口气，把荷包蛋和法式吐司端上餐桌，朝卧室喊了一声。
　　“吃饭了！”
　　眼前淡淡的进度条，显示着【烹饪Lv1】的熟练度。
　　【烹饪Lv1（82/100）】
　　陆野正审视着，忽然被眼前窜出来的鬼脸给吓了一跳。
　　双眼绷满血丝，大大的眼眶下是青色的眼圈，鬼斯一副饿到虚脱的模样，面色苍白，气若游丝。
　　漂浮到餐桌旁，鬼斯‘啪叽’一声趴到桌子上，朝着面包缓缓蠕动。
　　陆野将盘子推到鬼斯面前，面色古怪。
　　“你昨晚一夜没睡？”
　　“口桀……”
　　鬼斯一边嚼着吐司面包，一边含糊不清地点了点头。
　　“通宵看书还是看视频？”
　　“口桀。”
　　鬼斯伸出舌头舔掉嘴角的面包碎屑，飘到房间里，又叼出一沓湿哒哒的打印纸。
　　虽然打印纸破破烂烂，但依稀可以分辨出‘守住’的字眼。
　　这小子，估计昨晚整宿都在用功念书呢。
　　陆野有些感慨，忽然有些发愣。
　　这场比赛要是输了。
　　下个周末不就不用早起了？
　　“慢点吃。”
　　陆野乐呵呵地把自个儿的荷包蛋夹到鬼斯盘子里。
　　“输赢不重要，还是你更重要一些！”
　　鬼斯微微一怔，低头望着盘子里的荷包蛋，沉默了良久。
　　‘吧嗒吧嗒’，眼泪忽然就落下来了。
　　“口桀口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“好啦好啦，输了也没关系，你安心对战吧！”
　　鬼斯点点头，一边嚼着面包，一边灌着哞哞牛奶。
　　不断补充着体力，鬼斯的眼神出奇地坚定。
　　这场一定要赢！
　　……
　　波加曼杯虽然是初级赛事，但同样云集了各大精灵学院的好手。
　　一不小心，鬼斯也有受重伤的风险。
　　佛系的陆野还是原先的那个目标：尽力不留遗憾就好。
　　烈日炎炎，陆野一出门就差点被一股热浪给劝退。
　　走到路口的奶茶店，陆野的两个室友，田有为和梁大佑早已准备就绪。
　　陆野调侃道：“你俩今天怎么这么有空？”
　　梁大佑今天收拾得精神抖擞，义正严辞道：“替你加油只是顺带的，最主要的目的是……”
　　“看妹子！”田有为两眼放光。
　　“你俩倒是挺坦然啊。”陆野笑道。
　　“走吧，早点打完早点收工！”
　　上午十点，波加曼杯的十六强赛正式打响。
　　陆野上一轮是轮空晋级，曝光率和别人相比差了一截。
　　尽管如此，当陆野出场之时，依旧吸引了无数的眼球。
　　“陆野上场了！”
　　“那个金融系的学霸？真人居然比照片还帅！”
　　“啊，那只鬼斯好可爱啊！”
　　嘈杂的喧闹声中，响起梁大佑的吼声。
　　“陆子哥加油！”
　　陆野微笑着朝大佑哥的方向挥了挥手。
　　那温暖的笑容，顿时让几个小姑娘脸颊泛红，举起啦啦棒挡在身前。
　　“陆野加油！”
　　几乎是瞬间，陆野又多出了几位粉丝。
　　“双方选手已经就位！”
　　解说员高声道：“我们可以看到，陆野选手派出的依旧是他那只速度惊人的鬼斯。”
　　“而魔都交大的贺瑜选手，选择的是一只雄壮的尼多力诺！”
　　深紫色皮肤的尼多力诺，顶着一根锐利的独角，亦步亦趋地在场上移动。
　　在它的面前，是一只眼神凶狠，气势逼人的鬼斯。
　　尼多力诺谨慎地望着鬼斯，一时不敢轻举妄动。
　　它的训练家贺瑜也屏住呼吸，死死盯住陆野的动作。
　　“你不先手吗？”陆野有些诧异，“比赛已经开始了！”
　　贺瑜也一脸懵逼：“你是在……让我先手？”
　　“不，我是在吸引你的注意力。”
　　陆野诚恳地摇了摇头。
　　贺瑜茫然地抬头，只见一道鬼魅的身影闪烁，鬼斯已经近在咫尺！
　　“尼多力诺，避开后使用聚气！”贺瑜急声道。
　　一团苍白色的鬼火倏地落空，尼多力诺有惊无险地避开。
　　但鬼斯根本没有落下身位，跟上尼多力诺的同时，阴冷的火焰再一次升腾！
　　轰！
　　白烟弥漫，浑身焦黑的尼多力诺迈动四肢，从火焰中强行冲出！
　　陆野眯起眼睛，下意识地留意着贺瑜的指挥。
　　二连踢对鬼斯无效，毒刺的力度又太低。
　　所以他的下一个招式应该是……
　　“尼多力诺，使用啄！”
　　“鬼斯，飘到它后方的位置！”
　　陆野的指挥率先响起。
　　聚气后的尼多力诺朝前奋力突刺，鬼斯却已不见了踪影！
　　一滴冷汗从贺瑜的额头划过。
　　只听见轰地一声巨响，熟悉的爆炸声再次响起！
　　“鬼火直接命中了！”解说员大吼道，“这对已经陷入烧伤的尼多力诺是致命的打击！”
　　观众席上，响起一阵嘈杂的议论声。
　　“刚才鬼斯为什么直接避开了尼多力诺的进攻啊……”
　　“对啊，那个陆野好像早就猜到对方的指挥一样！”
　　观众席上，沈汀芷微微一怔。
　　这熟悉的先读，让沈汀芷仿佛又重回了那一场被陆野支配的恐惧。
　　就好像自己完全被看穿，任何的意图都暴露无遗！
　　白烟散去。
　　尼多力诺四肢不断颤抖，但依旧强撑着没有倒下。
　　再次奔跑肯定是不行了，贺瑜咬牙道：“尼多力诺，使用毒针！”
　　一道寒光从尼多力诺的独角中闪烁，锋利的毒针直戳向鬼斯的双眼！
　　陆野微微一惊，却见鬼斯已经张大了嘴巴，啊呜一口将毒针吞了下去。
　　“卧槽？”
　　“鬼斯直接把毒针给吞了！”
　　在全场的惊呼声中，鬼斯打了个饱嗝，咧开嘴角露出狰狞的笑容。
　　陆野有些茫然。
　　你今天早上还不是这样的。
　　怎么一到场上就这么神勇了？！
　　“鬼斯，黑夜魔影！”
　　身形闪烁，鬼斯冲向尼多力诺，背后升腾起一具阴森的黑夜魔影！
　　从魔影两旁伸出的鬼手，直接将尼多力诺掀飞！
　　‘咚’地一声，尼多力诺重重落地。
　　与此同时，响起裁判的哨声：“尼多力诺失去战斗能力！”
　　“胜利者，魔都大学，陆野！”


第34章 毒之宝石
　　“卧槽，陆子哥牛逼！”梁大佑大吼道。
　　田有为有些难以置信地咽了口唾沫。
　　陆子哥竟然真的晋级八强了？
　　波加曼杯虽然是初级赛事，那也是协会官方认可的直辖市级赛事啊！
　　自开办以来，就没有任何一个非专业的选手能够打进八强。
　　而眼下，竟然是由陆野完成了这项壮举！？
　　想到这儿，一心想成为训练家的田有为，心里不禁有些泛酸。
　　但看到与陆野亲密无间的那只鬼斯，田有为摇了摇头。
　　陆子哥想必也是付出了很多，其他人看不到的努力吧。
　　与其嫉妒别人，不如先做好自己。
　　“陆子哥牛逼！”田有为和大佑哥一块高喊起来。
　　场馆里一片嘈杂。
　　非专业的陆野，竟然真的闯入了波加曼杯的八强？
　　这个陆野究竟是什么来头！
　　同样晋级八强的冯树，在观众席上旁观了整场比赛，不禁有些感慨。
　　“从海选赛开始，这只鬼斯的成长速度也太快了。”
　　冯树喃喃道：“不愧是陆老师啊，连训练精灵都这么有心得！”
　　场边，早就迫不及待的记者们急匆匆地上前。
　　“请问你身为金融系的学生，闯入八强有何感受？”
　　“陆野同学，可以分享一下你培育鬼斯的心得吗！”
　　听到记者的提问，陆野沉吟片刻，认真回答。
　　“要用爱。”
　　记者们愣了片刻，旋即纷纷低头，在笔记本上记录下来。
　　与此同时，陆野朝观众席上的两位室友招了招手，走向选手通道。
　　选手通道内。
　　“牛逼啊陆子哥，竟然真的赢了！”梁大佑有些震惊。
　　“还好吧。”
　　下个周末又要早起，陆野有些无奈。
　　“全靠它今天超常发挥！”
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯飘在陆野头顶，得意洋洋地点了点头。
　　“你还是波加曼杯首个非精灵专业的八强选手呢！”
　　田有为咽了口唾沫。
　　“咱们的年级群里，现在都已经炸锅了！”
　　陆野打开手机，满屏都99+的消息，就连辅导员和任课老师都发来了消息。
　　【辅导员：我去，你小子可以啊！】
　　【学工处萧老师：荣誉书的复印件下周记得带过来，评奖学金要用。】
　　【经济学陈教授：恭喜你，陆野。（微笑表情）】
　　……
　　陆野平时和任课老师的关系很好，一一回复后，又打开了班级群。
　　“陆子哥进波加曼杯八强赛了！”
　　“我去，真假的？陆子哥牛逼啊！”
　　“我就知道陆学委能赢！”
　　陆野有些费解。
　　进个初级赛事的八强赛，值得这么激动吗？
　　但转念一想，这或许和非职业选手，跑赢了田径运动员是一个性质。
　　有些心累的陆野，默默叹了口气。
　　说起来你们可能不信。
　　当初是鬼斯偷偷给我报的名啊！
　　“陆子哥，多亏你。”
　　梁大佑杵了杵陆野：“我俩要了好多小姐姐的联系方式！”
　　陆野：？
　　我在这边打对战，你们在那边撩小姐姐？
　　田有为啧啧称奇：“你给我俩打招呼的时候，旁边马上有小姐姐过来了。”
　　陆野诧异道：“这么真实的吗？”
　　“有个叫韩潇潇的，也是晋级八强的选手，还说是陆老师的粉丝。”
　　田有为面色古怪，“陆子哥，不会是你直播间的女粉吧？”
　　陆野抬头望天。
　　以他现在的影响力，这种比赛里没有认识他的，才叫不正常。
　　不过认出来也没关系。
　　陆野又不是大明星，还不至于躲着粉丝。
　　“我把她推给你啊。”
　　田有为操作着手机：“好像是咱们魔大附中的，不过已经保送本校了。”
　　“现在的年轻人发育是真好啊，都看不来是高三的！”
　　陆野笑道：“我就不加了，你记得帮我打探一下战术！”
　　田有为眼睛一亮：“收到！”
　　……
　　回到家中，陆野检查着系统。
　　【剩余BP：2050】
　　这一场战斗为陆野提供了200BP点，虽然不如发布视频，但还算小有收获。
　　回想起这场战斗，最令陆野惊讶的，是鬼斯将尼多力诺的毒针给吞了下去。
　　但鬼斯毕竟是四倍抗毒，尼多力诺的毒针没准还能算是鬼斯的补品。
　　况且以鬼斯现在的实力，确实可以开始研究剧毒招式。
　　陆野搓着下巴，有些担忧地望着生龙活虎的鬼斯。
　　上回训练鬼火把房子给点着，这回要是训练剧毒……
　　尽管有很大的风险，但鬼斯的实力肯定不能止步不前。
　　陆野沉吟片刻，还是打开了系统商店。
　　【是否花费2000BP兑换‘毒之宝石’】
　　虽然十连抽有概率直接抽出‘毒之宝石’。
　　但非酋心态的陆野，还是老老实实地选择了直接兑换。
　　【兑换成功！剩余BP：50】
　　毒之宝石和火之宝石一样，蕴含着充盈的能量，鬼斯可以直接吸收。
　　由于宝石拥有坚固的外壳，又不是什么放射性元素，陆野也不用担心毒素泄漏的问题。
　　【毒之宝石：暗紫色的宝石，蕴含毒性极强的金属元素，适合毒系精灵食用。（干就完了，奥利给！）】
　　从系统背包里取出紫水晶般，妖冶剔透的毒之宝石，陆野啧啧称奇。
　　“难怪大吾满世界地挖石头，外观确实挺好看的！”
　　鬼斯眼巴巴地望着陆野手中的毒之宝石，口水流了一地。
　　“口桀（¯﹃¯）”
　　陆野将毒之宝石递向鬼斯：“你训练的时候一定要喊我，千万别自个儿冒险了！”
　　鬼斯眼睛一亮，欢快地叼起毒之宝石，一副信誓旦旦的模样。
　　“唔唔唔！”（包在我身上！）
　　鬼斯叼着毒之宝石，晃晃悠悠地飘到书桌前。
　　用舌头拉开抽屉，鬼斯小心翼翼地取出【剧毒心得】，摆在书桌上，朝着陆野憨憨一笑。
　　鬼斯：(๑´∀`๑)
　　陆野忍不住露出笑容。
　　波加曼杯的八强赛会在下周三打响。
　　在此之前，会有一段时间的赛事预热。
　　陆野算了算时间，大概决赛之前，就是陆野这学期结课的时候。
　　“该认真复习了啊。”陆野感慨道。
　　“波加曼杯也是，既然晋级了，也该拿出点干劲来了！”
　　要么就不做，要做就做到最好。
　　这便是陆野的人生信条。
　　然而正当陆野拿出书本，准备和鬼斯一块认真学习时。
　　手机嗡嗡震动。
　　一条来自于特别关心的Line消息。
　　【白菜冰淇淋：上线，打游戏。】


第35章 我不想努力了
　　水脉市的豪华酒店。
　　某神奥冠军已经两天没有出门了。
　　精美的手织地毯上，堆满了大部头的书籍资料，都是希罗娜从水脉市的图书馆里取来的。
　　神话、历史、遗迹……
　　哪怕是放假时期，希罗娜也对这些情有独钟。
　　天色渐晚，身着白色T恤的希罗娜，抬起那张略带憔悴的脸颊，慵懒地伸了个懒腰。
　　“嗯——”
　　趴在书桌上，傲人的身材一展无遗，希罗娜接过旁边递来的水杯，莞尔道：“谢谢。”
　　路卡利欧沉默地点了点头，继续走到阳台外警戒。
　　罗丝雷朵将希罗娜丢散四周的书本一一摆放整齐，并用安神的香气驱散希罗娜的疲劳。
　　冰伊布灵巧地跃上书桌，拿冰凉凉的小舌头舔了舔希罗娜的脸颊。
　　希罗娜眯着眼睛，微笑道。
　　“好啦，我知道了，明天就带你们出门。”
　　摸鱼的日子总是愉快而又短暂。
　　一想到联盟内的形式主义，就让希罗娜有些头疼。
　　但维护神奥地区的稳定，是冠军的职责所在，就算是希罗娜也不能一直随心所欲。
　　不过好在，活在当下，便是希罗娜的人生信条。
　　“好了！为了庆祝明天重回联盟，奖励自己玩一晚上游戏！”
　　希罗娜自顾自地点点头，方才的疲劳一扫而空，熟练地连接上显示屏。
　　【白菜冰淇淋】是希罗娜的小号，好友列表里只有【卡露乃】和【陆老师今天下饭了吗】。
　　卡露乃并不常玩游戏，只有在希罗娜的强烈要求下才会打一两把。
　　想起那位擅用灭歌战术的训练家，希罗娜撩起金色的秀发，嘴角上扬。
　　今天的我绝对不可能再输了！
　　【白菜冰淇淋：上线，打游戏。】
　　……
　　陆野有些茫然。
　　为什么我每次想要认真学习的时候，总会有人跳出来让我打游戏？
　　拒绝是不可能的，这辈子不可能拒绝和富婆打游戏的。
　　性格又呆萌，说话又好听，超喜欢富婆的！
　　【陆老师：收到。】
　　【陆老师：连麦吗？】
　　【白菜冰淇淋：连麦干什么？】
　　【陆老师：连麦要另收费，毕竟解说是要加钱的。】
　　【白菜冰淇淋：不，我看得懂。】
　　虽然对富婆的这句话持怀疑态度，但顾客就是上帝。
　　第一次当陪玩的陆野，连上游戏，有些紧张地询问道。
　　【陆老师：温柔一点还是直接一点？】
　　【白菜冰淇淋：？】
　　【陆老师：战术风格，我会的比较多。】
　　【白菜冰淇淋：用你擅长的吧。】
　　陆野松了一口气。
　　万一客户想要暴力式的打法，陆野用的还真不是很熟练。
　　像命玉修建老匠，龙舞推队这种打法，并不适合陆野这种老阴比。
　　陆野乐呵呵地把耿鬼拖进队伍。
　　说到底，我最擅长的还是替守毒嘛！
　　“你仔细瞧好，这就是你以后的战术了！”陆野喊了一声鬼斯。
　　“口桀口桀！”鬼斯兴奋地点了点头。
　　对局开始，看到对手派出的精灵时，陆野顿时傻了眼。
　　水花四溅，一头通体奶白色，两条樱色垂髫的美纳斯，仰头发出空灵的鸣叫！
　　看到这只美纳斯时，陆野顿时明白了对手的战术——
　　盘蜷能让美纳斯的攻击、防御、命中率全部提升一个等级。
　　美纳斯可以连续地使用盘蜷，最后让催眠术达到几乎必中的程度！
　　但既然识破了，破解起来也就很轻松。
　　陆野微微一笑：“和我比套路？你还是太年轻了点！”
　　另一边，希罗娜见到熟悉的耿鬼，嘴角微微上扬。
　　但让希罗娜惊讶的是，耿鬼并没有选择先手剧毒或是灭歌。
　　而是原地飘浮，两眼放出幽光，脸上扬起阴森可怖的狞笑！
　　“诡计？”希罗娜喃喃道，“他为什么突然转变打法了。”
　　诡计能让耿鬼的特攻大幅提升，却也让耿鬼的小身板暴露在敌人的火力之下。
　　但面对盘蜷美纳斯这种力度不佳的精灵，抢攻才是最好的选择！
　　“耿鬼，十万伏特！”
　　画面中，轰隆的十万伏特陡然劈下，直接将美纳斯打成了丝血！
　　鬼斯奇怪地望了一眼陆野。
　　“口桀口桀？”
　　我寻思着这也不是替守毒战术啊？
　　陆野有些尴尬：“这个不适合你，下一个战术就是了。”
　　第二只精灵，希罗娜派出了波克基斯。
　　陆野本以为耿鬼的速度会快过波克基斯一大截。
　　但没想到这只波克基斯，携带的是讲究围巾，速度大幅提升。
　　无奈之下，陆野只好让耿鬼用大自爆削减了一下波克基斯的体力。
　　轰隆声响起，满屏都是“七零八碎”的耿鬼。
　　鬼斯：Σ(っ°Д°;)っ
　　难不成你让我学的战术，是指这个？！
　　陆野尴尬地咳嗽了一声。
　　“不是这个……不对，也有可能是这个……”
　　对手的战术更迭出乎陆野的意料，但他还是稳住了阵脚。
　　最终，陆野以五比六，丝血险胜。
　　对战结束，陆野虚弱地靠在椅背上，喃喃道：“这也太累了吧！”
　　“富婆的钱不好挣啊！”
　　手机嗡嗡振动。
　　【白菜冰淇淋：再来。】
　　【陆老师：还来？】
　　【白菜冰淇淋：一局五千，输了一局三千。】
　　【陆老师：来了！】
　　天色渐沉。
　　腰酸背痛的陆野躺在座位上，费力地发过去一条消息。
　　【陆老师：真来不了了！】
　　一晚上的时间，整整五场6V6的全面对战。
　　五场对局，陆野侥幸赢了两场，还有三场是竭尽全力后输了。
　　“好在是输了。”陆野喃喃道。
　　“否则都有可能是七局五胜制！”
　　另一边。
　　好胜心极强的希罗娜，莞尔地扬起嘴角，慵懒地伸了个懒腰。
　　【白菜冰淇淋：技术不错。】
　　【白菜冰淇淋：一共两万一，我待会转给你。】
　　陆野咽了口唾沫。
　　两万块……这都赶上他大半个月的收入了！
　　什么赤红老板，都是假的。
　　这才是真正的大腿！
　　【白菜冰淇淋：其他游戏，还玩吗？】
　　【陆老师：玩！】
　　【白菜冰淇淋：你不是不行了。】
　　【陆老师：行不行，你待会就知道了！】
　　这个世界虽然没有EA、任天堂等游戏巨头，但联机游戏还是有不少。
　　两人选择的是和生化危机类似的FPS游戏。
　　陆野毕竟是主机玩家，FPS游戏自然不在话下。
　　一直到了凌晨一点。
　　随着关卡Boss的倒下，过场动画亮起，老板才发过来一条消息。
　　【白菜冰淇淋：这关居然过了……】
　　【陆老师：别告诉我，这么简单你都过不去？】
　　【白菜冰淇淋：……我下了。】
　　这波光速下线，让陆野有些猝不及防。
　　好家伙，我下播的速度都没你这么快啊！
　　但这位富婆是千万不能得罪的。
　　陆野沉吟片刻，编辑消息，发送过去。
　　【陆老师：早点休息。】
　　等待两分钟后，陆野又发了一条消息。
　　【陆老师：半夜如果睡不着，起床打游戏记得叫我。】
　　见到对方没有回复，陆野便把手机扔到一旁。
　　已经是深夜了，屋外响起野生精灵的叫声。
　　抬头一看，鬼斯趴在天花板上，早已进入了梦乡。
　　陆野打了个哈欠，不自觉地眯上了眼睛。
　　半个小时后，手机界面忽然亮了起来。
　　漆黑的房间内，希罗娜枕在床上，纤长的手指轻点屏幕。
　　【白菜冰淇淋：好。】


第36章 训练剧毒
　　周末一大清早，鬼斯就用舌舔，亲切地叫醒了睡懒觉的陆野。
　　麻痹效果触发！
　　陆野打了个哆嗦，用颤抖的手，从床头取下解除麻痹的樱子果。
　　塞进口中，陆野面无表情地咀嚼着，朝着鬼斯点点头。
　　“辛苦你了。”
　　“口桀口桀！”
　　陆野上回和鬼斯说过，剧毒必须要在陆野陪同的情况下才能训练。
　　因此一大清早，鬼斯便迫不及待地叫醒了陆野，兴冲冲地在房间里飞来飞去。
　　陆野一边起床洗漱，一边打了个哈欠。
　　昨晚陪富婆打游戏到深夜，今天还要陪鬼斯去训练。
　　这就是训练家的日常吗？
　　真是有够好笑的呢！
　　但既然答应了鬼斯，陆野难得有了训练的兴致。
　　打开系统的精灵图鉴，显示出鬼斯目前掌握的招式。
　　【鬼斯
　　属性：幽灵+毒系
　　特性：飘浮
　　招式：奇异之光、舌舔、催眠术、诅咒、黑夜魔影、鬼火、黑色目光、守住、替身】
　　进化前能学会的差不多都掌握了。
　　只要再掌握剧毒，鬼斯的‘替守毒’战术便算构筑成功。
　　由于鬼斯前期的进攻手段单一，剧毒可谓是鬼斯至关重要的招式了。
　　“走吧，带上毒之宝石，咱们去专门的训练场地！”陆野打了个哈欠。
　　“口桀口桀！”
　　B站和直播的收益已经发放了，算上昨天挣的外快，陆野身上大概有六万余元。
　　这也让他有底气去正规的职业场地训练。
　　虽然一小时的收费高达千元，但职业场地会提供专业人员和安全保障。
　　有医疗团队在，陆野训练剧毒起来也能稍稍安心一点。
　　陆野选择是一家名为“公牛角斗场”的对战俱乐部。
　　训练家可以选择直接收费，或是以办卡的形式进入训练场地。
　　但陆野对自己有自知之明，可能一年到头都不会来几次，便交了三千元，直接包了一个小型的训练场地。
　　根据陆野的要求，俱乐部为陆野介绍了一位精英级的毒系训练家，用以提供咨询和帮助。
　　这位训练家名叫夏泉，是一位瘦瘦高高的女性，但眉毛上扬，眼神相当凌厉。
　　“是你要训练毒系精灵？”夏泉瞥了一眼陆野，“很罕见啊，选鬼斯当初始精灵的训练家。”
　　由于毒系和幽灵系都是冷门属性。
　　再加上鬼斯培育周期长，很少有人会选择鬼斯当初始精灵。
　　但耿鬼毕竟也是毒系中一员悍将，夏泉对鬼斯很有好感。
　　陆野点点头：“我想训练它的剧毒招式，麻烦您了。”
　　“需要我怎么配合。”夏泉环抱双臂，挑了挑眉毛，“对战？还是喂招？”
　　陆野沉吟片刻，想到阿桔【剧毒心得】中有关毒系精灵的介绍。
　　和其他属性的精灵不同，由于免疫中毒的效果，毒系精灵理论上可以吸收其他精灵的毒素，不断强化自身。
　　这就好像和吞噬异火是同一个道理。
　　吸收得越多，剧毒的毒性就越猛烈，越发难以根除。
　　这个论点是阿桔在【剧毒心得】里首次提出，并且记载了大量毒素的混合方式。
　　其他人倘若没有阿桔记载的窍门，冒然让毒系精灵尝试，也只会让精灵白白受苦。
　　因此，这份【剧毒心得】实在是相当厚重的一份人情！
　　“这哪里是剧毒，分明是焚决啊……”陆野喃喃道。
　　毒之宝石能提升鬼斯原有的毒素。
　　这种毒素一旦和其他精灵的毒素相混合，剧毒的威力也将不断上升。
　　这也是陆野专门来训练场地，找毒系训练家的原因。
　　陆野微笑道：“您喂招就行，最好直接用毒系招式。”
　　夏泉点点头，抬手扔出精灵球，赫然是一只森然巨蟒，阿柏怪。
　　阿柏蛇在进化前是无毒的，但在进化成阿柏怪之后仅仅三秒钟就能毒倒一头肯泰罗。
　　望着这头可怖的巨蟒眼镜蛇，陆野皱起眉头：“您先尝试用毒针吧。”
　　随后，陆野望向鬼斯：“记得用阿桔传授的方式，千万不要勉强！”
　　鬼斯毕竟是四倍抗毒，咧着大嘴，信心满满地点了点头。
　　夏泉环抱双臂，低呵道：“阿柏怪，毒针！”
　　“嘶——”
　　阿柏怪吐出信子，直立起花纹狰狞的上身，从尖牙利齿的口中射出一道寒芒。
　　夏泉作为精英级的训练家，她的阿柏怪毒针相当迅速。
　　但鬼斯的反应同样出色。
　　利用守住的技巧，鬼斯的身前形成淡淡的雾盾，顿时让毒针的速度迟缓下来。
　　随后，鬼斯张开大嘴，像吃巧克力棒般一口一根毒刺，响起‘喀啦喀啦’的咀嚼声。
　　夏泉面色古怪。
　　还有这种训练方法？！
　　就算是四倍抗毒，那也没见过直接把毒针给吃了的啊！
　　吞下阿柏怪的毒刺，鬼斯的黑雾中仿佛流淌着深色的毒素，变得愈发深邃。
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯咧开嘴角，露出得意的笑容。
　　见到鬼斯安然无恙，陆野松了一口气，朝着夏泉笑道：“继续吧！”
　　夏泉愣了片刻，犹豫道：“阿柏怪，溶解液！”
　　一团强酸似的溶解液射向鬼斯，这种强腐蚀的液体能削弱精灵的特防，就算是鬼斯也不一定扛得住。
　　夏泉皱起眉头，却见鬼斯叼起毒之宝石，旋即整个身体直冲向浓烟缭绕的溶解液！
　　“呲——”
　　在夏泉惊骇的眼光中，鬼斯在溶解液里欢快地摇晃脑袋，简直就像是洗了个热水澡！
　　“口桀~www！”
　　“卧槽！”夏泉瞪大眼睛。
　　毒之宝石的外壳被溶解液腐蚀了。
　　鬼斯正像吸骨髓一样舔着宝石内部的剧毒物质，甚至还伸出猩红的长舌来回游走。
　　“吸溜——”
　　这耸人听闻的一幕，让夏泉都有些懵逼。
　　就算是她是精英级的毒系训练家，也没有见过这种阵仗啊！
　　“你这……到底是，什么训练方法。”夏泉咽了口唾沫。
　　“这也太吓人了吧！”
　　陆野也有些茫然。
　　阿桔的训练方法这么顶的吗？
　　但转念一想，阿桔毕竟是毒系天王，【剧毒心得】更是他的毕生心血。
　　再加上鬼斯四倍抗毒的特点。
　　只要是同水平的毒系内战，鬼斯就永远占据着主动权！
　　陆野面色古怪：“我寻思着我这是头一次训练啊……”
　　“怎么突然就无敌了呢？”


第37章 鬼斯的心愿
　　一下午的时间，鬼斯伸出大舌头将阿柏怪浑身上下舔了个遍。
　　虽然的确是“舌舔”招式没有错。
　　但陆野总怀疑鬼斯这是馋人家的毒液。
　　麻痹效果触发，阿柏怪浑身僵硬地瘫倒在地，上颚的毒腺肉眼可见地萎缩下去。
　　陆野面色古怪，几次想喊停鬼斯，但又欲言又止。
　　算了……中途打断别人不大好。
　　另一边，身为毒系精英训练家的夏泉，也是一副百思不得其解的神情。
　　虽然鬼斯是四倍抗毒没有错。
　　但阿柏怪也没道理被压制得这么厉害啊？
　　到底谁才是精英训练家？！
　　“喂，你小子！”夏泉咬牙道，“你家里是干什么的！”
　　“能培育出这种鬼斯的家庭，还需要来对战俱乐部？”
　　陆野叹了口气：“我也想知道，我究竟是怎么培育出来的。”
　　不应该啊。
　　鬼斯怎么可能压制阿柏怪呢？
　　是不是哪里出了什么问题？
　　见到陆野一脸诚恳的模样，夏泉也不好发作，只好无奈地收回阿柏怪。
　　“下次你别来这个俱乐部了。”夏泉叹了口气。
　　陆野讶然道：“为什么？”
　　“你没看见我的阿柏怪，都快被吸干了吗！？”
　　阿柏怪元气大伤，毒素也不是一时半会儿就可以恢复的。
　　陆野心怀愧疚地离开训练场地，喃喃道：
　　“想不到阿桔除了套路脏以外，连训练方式都这么脏……”
　　“啧啧，看来这个毒系天王，不可深交啊！”
　　一下午的时间，鬼斯虽然尚未掌握剧毒，但对毒系的适应力提升了一大截。
　　而阿柏怪的毒液，更是可以增强鬼斯日后的剧毒威力。
　　虽然陆野只是全程旁观。
　　但陆野自认为，自己依旧发挥了功不可没的作用。
　　陆野喃喃道：“难不成……我还是个训练天才？”
　　“口桀！”
　　瞥了一眼身旁的鬼斯，陆野发现鬼斯的样子有些不对劲。
　　由于吸收了阿柏怪的毒液，鬼斯身上的雾气变成墨绿色，时不时地冒起一个个小泡泡。
　　随着鬼斯飘浮而起，身躯内部响起液体的碰撞声。
　　几滴毒液滴落在地上，‘呲呲’地将石板腐蚀出一个个小洞——
　　鬼斯咧开嘴角，露出有些不好意思的笑容。
　　陆野脸色微变：“走，咱们去精灵中心！”
　　“口桀？”
　　尚未等鬼斯反应过来，它便被一道红光收回精灵球。
　　精灵中心离训练场地不远。
　　陆野跑进大厅，将鬼斯的精灵球托付给护士，深深鞠了一躬。
　　“麻烦你们了！”
　　护士微笑着点了点头：“放心吧，检查半小时就可以结束了，你稍微坐一会儿。”
　　陆野点点头，坐在长椅上，只觉得脊背发寒。
　　擦了擦额角的汗，陆野低头啃着自己的手指。
　　半个小时后，急诊室的红灯转绿。
　　面容严肃的医生解下口罩，望向疾步走来的陆野，沉声道：“像这种情况……”
　　“医生，严不严重！”
　　“这种情况的话……”
　　“医生，你说话啊医生！”
　　医生狠狠地瞪了陆野一眼。
　　“鬼斯只是吃多了！我待会给你开点消食片！”
　　“哈？”
　　一只油光满面的鬼斯，在一群眉开眼笑的护士注目下，摇头晃脑地从急诊室飘出来。
　　“口桀！”
　　鬼斯有些不满地瞪了陆野一眼。
　　没事儿把我送到急诊室来干嘛！
　　陆野松了一口气，不甘示弱地回瞪回去。
　　“你差点把老子吓死了！”
　　鬼斯躺了大半个小时，墨绿色有所好转，但身上依旧隐隐泛青。
　　医生解释道：“鬼斯只是因为吸收了其他精灵的毒素，一时出现了排异反应，但本身不会有太大的影响。”
　　“更何况，你这只鬼斯的胃口很好呢。”
　　医生笑着戳了戳鬼斯，旋即浑身一僵，直挺挺地倒了下去。
　　“卧槽，医生，你没事吧医生！”
　　“啊哈，开个小玩笑，老夫年轻时也是训练家出身的……”
　　“医生，你都开始吐白沫了……”
　　“这些都是小问题，没问题的，哈哈哈！”
　　到最后，医生用颤抖的手，替陆野开了病例报告。
　　这让陆野对东煌地区的医护人员，再一次产生了深深的敬佩。
　　鬼斯的排异反应不会持续太久，最长也就维持一天。
　　在阿桔的【剧毒心得】上也记载了这种情况，并给出了相应的说明。
　　不过陆野这也是害怕鬼斯出现什么突发状况，这才关心则乱。
　　日落西沉。
　　陆野拖着疲倦的身躯走在大街上，身旁还跟着一只一脸懵逼的鬼斯。
　　“以后不要勉强了。”陆野难得有些严肃。
　　“对我而言，无论是训练招式，还是成为训练家，都没有你重要！”
　　“口桀……”
　　鬼斯的情绪也有些低落，静静地飘浮在陆野身旁。
　　原先陆野不想当训练家，只是出于自身的考虑。
　　他担心自己的人身安全，担心自己的钱都打了水漂。
　　但和鬼斯这段时间相处下来，他反倒担心鬼斯会受到伤害。
　　世界线变动以来，陆野一直在思考这个问题。
　　精灵是真心接受训练，并且愿意上场对战吗？
　　还是迫于训练家的要求，不得不以命相搏呢？
　　陆野并非否定训练家这一职业。
　　但就陆野个人而言，冠军和训练家都没什么吸引力。
　　他只想安安静静享受这个，和精灵共同生活的世界。
　　“好啦。”陆野泛起微笑，“别苦着脸了。”
　　陆野将手伸进鬼斯的黑雾，强行将鬼斯的嘴角往上扯起。
　　指尖传来阵阵的麻痹，陆野对着鬼斯微微一笑。
　　“笑一个。”
　　“口桀口桀~！！”
　　鬼斯的眼泪飞溅，但还是拼命地咧开嘴角。
　　对鬼斯而言，最想做的事情是什么呢？
　　是报答陆野。
　　是和陆野一同去看这个世界最高处的风景。
　　哪怕遍体鳞伤，鬼斯也一定会完成陆野的心愿。
　　虽然主人一直没有时间。
　　但鬼斯知道，陆野最大的心愿，就是成为一名训练家。
　　不然的话，主人怎么会一直打和战术相关的游戏呢？
　　这一定是主人为了成为训练家，而不断做出的努力！
　　我也要加油了！
　　夕阳西下，一人一只鬼斯的背影不断拉长。
　　陆野低声喃喃：“我真没想当训练家啊……”
　　鬼斯双眼放光，气宇轩昂地飘浮在道路中央。
　　“口桀口桀！”（我一定要让主人当上训练家！）


第38章 校队的邀请
　　周末结束，陆野又得回魔都大学上课。
　　波加曼杯的八强赛是在周三下午举行。
　　但陆野根本不慌，反倒是田有为焦急地绕在陆野身旁。
　　“陆子哥，你真的有把握吗？”
　　“这回的八强赛卧虎藏龙，你可千万不能大意啊！”
　　陆野笑呵呵道：“放心吧，我肯定不会大意的！”
　　身旁，梁大佑肘了肘田有为，调侃道：“皇帝不急太监急个啥？”
　　“又不是你参赛，再说陆子哥肯定又偷偷训练了！”
　　“啧啧，上回考试也是，嘴上说不复习，私下里去图书馆最勤的就是你吧！”
　　大佑哥扶了扶并不存在的镜框，一副‘真相只有一个’的表情。
　　陆野神情复杂。
　　该死！
　　昨天我还真的去训练了！
　　可恶啊，竟然无法反驳！
　　陆野晋级八强是上周六的事儿，有不少同学是今天才得知这个消息。
　　大伙儿纷纷用奇怪的眼神望向陆野。
　　学习好，长得帅，竟然还擅长精灵对战……
　　你该不会是开了挂的吧！
　　“陆学委是真的牛逼啊，这都已经刷新记录了吧？”
　　“是啊，八强里非对战系的，就他一个！”
　　上午的课是经济学陈教授，也就是给陆野发“微笑表情”的那个。
　　不够言笑的陈教授走上讲台，偌大的阶梯教室顿时鸦雀无声。
　　清了清嗓，陈教授点名道：“陆野，外边有人找你，这节就不记你旷课了。”
　　一阵压低的议论声响起。
　　在门口，一位衣着白衬衫，气质儒雅的中年男人，歉然地点了点头。
　　“我去，这是校队的翟文耀教练吧！”
　　“哪个校队，篮球还是足球？”
　　“你傻啊，当然是精灵对战！”
　　在一阵瞩目中，陆野有些困惑地走出教室。
　　我最近也没犯啥事儿啊？
　　怎么上课了还有人找我出去？
　　走出教室，中年男人点了点头。
　　“陆野是吧，咱们去旁边的教室先坐一坐！”
　　来到空教室，男人开门见山道：
　　“我是精灵对战校队的教练，翟文耀，这趟是来邀请你加入校队的。”
　　如果说陆野在私下战胜沈汀芷，还能算是偶然的话。
　　那么陆野闯入波加曼杯的八强，那就是实打实的硬实力了。
　　虽然波加曼杯是直辖市级的赛事，但由于地理特殊的缘故，地位堪比省级赛事。
　　能从该赛事中脱颖而出，也足以证明陆野的潜力。
　　翟文耀事先已经准备好了一大串的说辞。
　　包括考取训练家证的介绍信，未来保研的可能。
　　但陆野起手的一套连招，直接把翟文耀打懵了。
　　“不好意思翟教练。”陆野挠了挠头，“我没有当训练家的打算。”
　　“这比赛是我不小心报名的……可能是运气太好了吧，我也没想到能进八强的。”
　　翟文耀张了张嘴，犹豫半晌，反问道：“你没打算当训练家？”
　　陆野诚恳地点了点头。
　　“那你还闯进了八强？”
　　“意外，纯属意外！”
　　“那别人传你赢了沈汀芷，是怎么一回事？”
　　陆野讪笑道：“她的布鲁皇不在状态，被我侥幸赢了。”
　　翟文耀一时沉默了。
　　他之所以来找陆野，除了陆野八强的身份以外，有人给他发了视频也是很大的因素。
　　视频中，陆野以不合常理的先读，将沈汀芷完全碾压。
　　拥有这种指挥意识的人，不想当训练家？
　　到底是他有问题，还是我有问题？！
　　“你既然不想加入校队，那我也不会勉强你。”
　　翟文耀摇了摇头，无奈地笑道。
　　“只是你下回记得换个好点的理由，毕竟对战系的赵主任也对你眼馋得很呢。”
　　“他也想让我进校队？”陆野讶然道。
　　“不，他想让你转系过去。”
　　“那没事。”陆野微笑道，“我已经习惯了。”
　　专业年级前三，经济学院内部抢人都还来不及。
　　再算上山梨博士的那封介绍信，至今还塞在家里的抽屉当中。
　　陆野并不排斥换专业，只不过还没有找到心仪且合适的机会而已。
　　一天的课程结束。
　　陆野走在校区外的街道上，正好可以望见波加曼杯的宣传海报。
　　【决战四强！波加曼杯八强赛，周三晚正式打响！】
　　陆野还专门向田有为了解过这批八强选手。
　　魔都大学三位，江浙大学三位，魔都交大一位，魔大附中一位。
　　都是令人羡慕的名校。
　　但由于训练家同样存在阶层壁垒，非名校闯入八强的概率也不大。
　　而这批选手有很大概率会选择成为正式训练家，挑战道馆，最终争夺联盟大会的席位。
　　“不值得啊。”陆野摇了摇头，“毕竟那群怪物的天赋太变态了！”
　　赤红，出道一年，夺得关东联盟冠军。
　　青绿，出道一年，夺得关东联盟冠军半小时后，被赤红击败。
　　就连群里一直被嘲讽的阿金，人家也是妥妥的天赋党，至少也是大师水平。
　　不过和这群大佬呆在一块，陆野倒也没什么心理负担。
　　只要我是个废物，就没人打击得了我！
　　回到家中，鬼斯正在看电视。
　　节目全称是《全国联赛大师级巡回赛》。
　　鬼斯全神贯注，时不时地点点头，叼着一根铅笔在纸上做着笔记。
　　“口桀口桀！”（懂了，我完全懂了！）
　　陆野微微一笑，给鬼斯拍了一段视频发到群里。
　　常磐道馆。
　　刚解决掉一名挑战者的青绿，用肩上的毛巾擦了擦汗，点开视频。
　　“鬼斯培育得不错啊。”青绿喃喃道。“至少是大师工艺的能量方块才有这种效果。”
　　“不过从颜色来看，他最近是在训练剧毒招式吗？”
　　【常磐丁香：啊，鬼斯是出了什么问题吗？】
　　【陆老师：不，我的鬼斯太可爱了，想和你们分享一下。】
　　【常磐丁香：诶嘿，确实。(′▽`〃)】
　　【青绿：从培育情况来看，鬼斯离进化也不远了。】
　　青绿的这句话倒是提醒了陆野。
　　虽然距离收服才过了两个月，但鬼斯毕竟不是初生的精灵。
　　算上剧毒招式，鬼斯已经积攒了大量的能量，也该把进化提上日程了。
　　但陆野毕竟是头一回收服精灵，进化也需要大量的提前准备。
　　本着不懂就问的好学精神，陆野诚恳地询问道。
　　【陆老师：怎么让鬼斯进化呢？】


第39章 贵圈真乱
　　陆老师：“怎么让鬼斯进化呢？”
　　青绿被这问题搞得一脸茫然。
　　你这是大师级训练家该问出来的问题吗。
　　进化这种事情……难道不是水到渠成的吗？
　　但青绿像是意识到了什么，不由得皱起眉头。
　　诚然，进化是门相当基础的课程，但其同样有着极为高深的学问。
　　精灵学哪怕发展至今，进化领域依旧有着许多未解的难题。
　　譬如通讯进化的原理、呆呆兽与大舌贝之间的共生……
　　时至今日，世界各地依旧有着许多像山梨博士那样，专门研究进化的学者。
　　在已知的进化方式中，例如累积战斗经验后进化、积攒属性能量后进化，甚至利用情感与羁绊进化……
　　不同的进化方式，很有可能会对一只精灵造成深远的影响。
　　陆老师也正是因为想到了这一点，才会在群里和大家商量的吧。
　　“差一点，又犯了自负的毛病了。”
　　青绿扶住额头，脑海中不由出现了一个头戴遮阳帽的身影。
　　“不过说到进化领域，我倒是想起了一个人……”
　　和青绿想得如出一撤，赤红也提到了同一位进化专家。
　　赤红：“这个问题问得好，但我们也不是专业的。”
　　赤红：“@青绿，你有小蓝的联系方式吧？”
　　从真新镇出发的三位精灵图鉴持有者中。
　　大木博士给赤红的评价是“战斗之人”，给青绿的评价是“培育之人”。
　　而涉及到进化领域，则是被誉为“进化之人”的小蓝。
　　就连赤红自己，在精灵即将进化之时，也会向小蓝寻求建议。
　　白银山上，赤红一边将能量方块递给肩头的皮卡丘，一边微笑着自言自语。
　　“果然，陆老师考虑得相当周全啊。”
　　群里，青绿一副相当怕麻烦的样子。
　　青绿：“找不到了。”
　　赤红：“啊，她不是和你走得比较近吗？”
　　青绿：“我都已经好久没联系她了。”
　　一直窥屏的科拿，全程露出姨母笑。
　　关于关东三人组的纠葛，科拿也有所耳闻。
　　无非是感情的三角纠葛，其中还涉及到了暗恋赤红的常磐丁香。
　　“年轻真好啊。”科拿捧着脸颊，乐呵呵道。
　　“我来拉吧，我从小银那儿要来联系方式了。”阿金忽然插嘴道。
　　【群成员‘阿金’邀请‘阳伞胖丁’加入聊天群！】
　　阿金：“小蓝姐，改一下备注哈！”
　　小蓝：“咦，你们怎么全都在？”
　　此刻，身为群主的陆野，正默默抬头望天。
　　这到底是我的粉丝群，还是赤爷的后宫群啊？
　　全世界都知道小黄暗恋赤红了，就他俩还蒙在鼓里。
　　再算上个纠缠不清的小蓝，还有个已经自觉退出竞争的小霞……
　　关键青绿还是小黄的师傅，小蓝又是“通讯之人”小银的姐姐……
　　“贵圈真乱！”陆野叹了口气。
　　群里，自来熟的小蓝正和科拿聊得火热。
　　直到青绿提醒之后，碧蓝才注意到历史记录中那段鬼斯的视频。
　　认真观察一番后，碧蓝点头道：“鬼斯确实快要进化了。”
　　“可以的话，我想再观察得更仔细一些，群主可以视频吗？”
　　陆野回复道：“当然，麻烦你了！”
　　虽然不知道陆野的真实实力，但就连赤红等人都是陆野的粉丝。
　　本着先入主的印象，碧蓝还以为这是一位前辈，语气十分尊重。
　　【群成员‘碧蓝’通过聊天群向你发起一条‘视频通话’申请！】
　　陆野打开摄像头，顺带让鬼斯飘过来让小蓝瞅一眼。
　　画面中，显示出一位头戴圆帽、红褐色及肩长发、面容姣好的少女。
　　“前辈好！”小蓝莞尔一笑，露出雪白的贝齿。
　　陆野沉吟片刻。
　　虽然觉得自己被称作前辈有点离谱，但解释起来又太麻烦。
　　陆野点点头：“我想请教您，我具体需要做些什么？”
　　小蓝只当是陆野客气，这才用了敬语，因此还是笑嘻嘻地说道：
　　“前辈，你还是照老样子训练就行了！”
　　陆野有些茫然。
　　照老样子训练？
　　那我岂不是躺着就行！
　　“从培育情况来看，这只鬼斯平时应该是吃了不少高品质的能量方块吧？”
　　小蓝仔细观察着这只鬼斯，一边托着下巴，一边微笑道。
　　“我能看出来，前辈对于这只鬼斯的训练很上心呢！”
　　从气雾颜色来看，这只鬼斯最近应该在训练剧毒招式，并且用的是‘吸收毒素’这种极为严苛的训练方法。
　　尽管训练方法有些不近人情，但这只鬼斯却和训练家极为亲密。
　　看来，这位前辈的训练技巧相当高明啊！
　　“确实。”陆野点了点头，“我最近训练得确实很上心。”
　　“口桀！”鬼斯也煞有其事地点了点头。
　　小蓝莞尔道：“总之，和精灵保持亲密，精灵进化得也会更加迅速。”
　　“但最好不要在战斗中进化，那样的变数太多，在战斗中挂上不变石会比较好。”
　　“而且不变石也能让精灵提前学会很多招式，不会对精灵本身造成影响的！”
　　不变石能限制住精灵的进化。
　　万一鬼斯在下场的对战中临时进化，一时掌握不好，反倒有受伤的可能。
　　陆野点点头：“谢谢您，小蓝前辈！”
　　“您客气了，陆前辈！”
　　小蓝笑道：“有关鬼斯的进化资料我待会也会发给您，您对照着查阅就行！”
　　“好的好的。”
　　有了“进化之人”小蓝的指点和攻略，陆野对鬼斯的进化也就多了一份信心。
　　但系统中的不变石需要1000BP，陆野的BP又只剩100不到。
　　无奈之下，陆野只好上精灵商店的官网查询‘不变石’的价格。
　　“1W一颗破石头？”
　　陆野倒吸一口凉气，“你们抢钱呢？！”
　　就拳头大小的一颗灰色石头，毫无任何纹路，只是静静地躺在橱柜里。
　　尽管如此，却依旧标出了1W元的高价。
　　官方解释是，最新研究表明，不变石对于精灵孵蛋也会造成一定影响，因此造成价格的水涨船高。
　　陆野特地上网查阅了一番，发现竟然确实是这个市场价。
　　在矿山等地，矿工一般会培育龙头地鼠、三地鼠等，帮助他们挖掘矿物。
　　运气好的话，携带‘捡拾’特性的精灵，在矿山也有机会捡到不变石。
　　虽然概率和淘金、淘玉石差不多，但不变石也算是矿山当中的硬通货了。
　　无奈之下，算上手续费，陆野一共花了1.2W买下不变石。
　　卖家说明天到货。
　　而波加曼的八强赛，将在周三，也就是明天正式打响。


第40章 墨镜一戴，谁也不爱
　　周三清早，快递员将包装精美的不变石送到了陆野家中。
　　这回送快递的是一只大嘴鸥，口袋似的大嘴里放着一个快递箱，外边还包着一层防水膜。
　　拆开层层包装，最后只是一块平平无奇的石头，不由让陆野产生上当受骗的错觉。
　　“口桀？”鬼斯下意识地伸出舌头舔了舔不变石。
　　不管是什么，先舔一遍就完事儿了！
　　由于波加曼杯的缘故，学校特地给陆野批了一天假期。
　　虽然比起观赛，陆野更热爱学习一些。
　　但辅导员不同意，并且义正言辞道：“好了，观摩比赛也是训练家的必修课，我都明白的！”
　　“可是……”
　　“别可是了！你想当训练家，我是全力支持你的！”
　　辅导员用力咳嗽一声，“假条我已经给你批好了，你放心去观赛吧！”
　　陆野深深地叹了口气，只好带着鬼斯前往了竞技中心。
　　陆野的比赛临近傍晚，下午是其他八强选手的比赛。
　　由于陆野是参赛选手的缘故，可以坐在场边近距离观赛，倒像是VIP待遇了。
　　夏日炎炎。
　　戴着墨镜的陆野坐在观众席上，一手撑着椅背，一手拿着冷饮。
　　鬼斯也占了一个座位，脑门上用绳子绑了一根不变石。
　　至于为什么不把不变石挂在鬼斯脖子上……
　　因为鬼斯没有脖子。
　　“嘶喀！！”
　　鬼斯探出脑袋，用吸管喝了一大口杯装冰可乐，顿时发出惬意的呻吟声。
　　随后，鬼斯用力点头，脑门上的墨镜顿时落下，架在了它的眼睛前。
　　“口桀！”
　　在鬼斯的面前，悬浮着小蓝提供的进化资料，鬼斯正用黑雾控制着它。
　　戴着墨镜的鬼斯，一副大佬气派，认真地检阅资料，时不时地点点头。
　　“嘶桀~~”（原来是这么回事~~）
　　陆野瞥了一眼鬼斯：“你小子还真是个鬼才！”
　　“口桀！”
　　“不好意思！”
　　正当这时，后排有人小心翼翼地戳了戳陆野，语气显得有些激动。
　　“是陆老师吗……你是陆老师吧！”
　　陆野转过身，有些谨慎：“你先说你是来干什么的。”
　　“我是你的水友，我想向您要个签名！”
　　陆野松了一口：“那我就是了，把笔给我吧。”
　　出于人身安全的考虑，陆野一般不会承认自己的身份。
　　毕竟战术太脏，有时出门也是怕被人认出来的。
　　见陆野签了名，小姑娘激动得有些语无伦次。
　　“我是您的学妹……我是魔大附中的，待会就是我上场了，您……您能给我加油吗？”
　　陆野压低墨镜，上下打量了一眼。
　　顿时想起田有为之前和他提过的，发育很好的附中学妹。
　　“韩潇潇是吧。”陆野微笑道，“比赛加油！”
　　韩潇潇睁大眼睛，顿时站起身，用力地鞠了一躬：“我一定努力晋级四强！”
　　这时，一阵惊呼声响起。
　　解说员高声道：“双方都展现出了惊人的水准！”
　　对战场地中，正在进行魔都大学沈汀芷，对阵江浙大学吕佑的比赛。
　　面对布鲁皇的扑咬，三合一磁怪瞬间解体，避开火焰牙的同时，三束磁铁脉冲陡然射出！
　　威力惊人的镜光射击，令布鲁皇浑身一僵，狼狈的跪倒在地。
　　“布鲁皇失去战斗能力！”裁判吹响哨声，“江浙大学，吕佑获胜！”
　　“打的确实不错啊。”陆野赞叹道。
　　这位吕佑是电系道馆的传承，据说已经拥有了正式训练家的实力。
　　而他也成为本场比赛中，首位晋级四强的选手。
　　下一场是韩潇潇的比赛，对阵的是一只隆隆石。
　　比赛一开始，她的斗笠菇便以连续的种子机关枪直接将隆隆石击溃。
　　“看来真的是水友了。”陆野喃喃道，“竟然还真得养了一只斗笠菇。”
　　评委席上，魔都超能系道馆的馆主唐辉，正在与市精灵协会的理事长窃窃私语。
　　“这一届多出了很多草系的新人训练家啊。”
　　理事长宋鹏程沉吟道：“可能和替守毒战术的火热有关系吧。”
　　唐辉讶然道：“这个战术不是很难上手吗？”
　　“一看你就是跟不上潮流。”宋鹏程笑道，“我孙女说，这是目前B站上最火的战术了！”
　　唐辉摇了摇头：“我不了解这个……不过，下一位出场的是魔都交大的蒋云。”
　　“他的大王燕，在这届比赛里还是相当占优势的。”
　　“咦？和他对战的竟然是陆野？”宋鹏程望着手中的名单，惊讶道。
　　“这劣势未免也太大了！”
　　大王燕本身就免疫幽灵系招式，凭借着毅力特性，鬼斯引以为傲的鬼火也对大王燕收效甚微。
　　可以预见，这绝对是一场相当残忍的对决！
　　“真可惜啊，还以为他可以创造奇迹的。”宋鹏程有些惋惜。
　　“非专业的选手能进八强，这不已经刷新纪录了吗。”唐辉笑道。
　　“我觉得，倒是那位妙蛙草的训练家，冯树更值得关注一些。”
　　太阳逐渐倾斜，时间来到黄昏。
　　沈汀芷尚未离场，反倒有些犹豫地站在选手席旁。
　　“你不是输了吗，咋还不走？”陆野讶然道。
　　“替……替你加油。”沈汀芷低声道。
　　除去韩潇潇，陆野算是全场剩下的最后一位魔都大学选手了。
　　而这也足以显现出本届波加曼杯角逐之激烈。
　　虽然陆野并没有太大感触，毕竟海选赛、小组赛都是鬼斯一路代打上来的……
　　陆野站起身，将墨镜塞回上衣口袋：“走吧，该我们上场了。”
　　“口桀！”
　　戴着墨镜的鬼斯，‘吸溜’一声将杯装可乐一饮而尽，一口将汉堡塞进嘴里，含糊不清地点了点头。
　　这一幕，看得沈汀芷目瞪口呆。
　　竟然还带了可乐和汉堡……
　　你们到底是来比赛的还是来野餐的！？
　　“下一场即将对决的选手，是来自魔都交大的蒋云，以及魔都大学的陆野！”
　　解说员高声道：“值得一提的是，陆野是本届大赛中，唯一一位非对战系的选手，更是刷新了大赛历史以来的最好成绩！”
　　“究竟是止步于此，还是再攀高峰，让我们拭目以待！”
　　蒋云是一位黑黑瘦瘦的精壮汉子，向陆野点了点头，显得有些沉默寡言。
　　对于这种认真对战的选手，陆野也不会选择用垃圾话来挑衅。
　　毕竟对战的精灵是被誉为“Bug燕”的大王燕，万一爆个种，那可不是开玩笑的。
　　“口桀！”
　　鬼斯气势汹汹地飘浮在场上，潇洒地甩头，将墨镜一甩而下。
　　蒋云也掏出精灵球，闷声道：“上吧，大王燕！”


第41章 晋级四强
　　看到这只墨蓝色羽翼，朱红色纹路的大王燕时，陆野已经想好安慰鬼斯的话了。
　　诸如“谢谢你，鬼斯”、“不是咱们太弱，是敌人太狡猾”此类。
　　因为这只大王燕的招式面板实在太豪华，完全无愧于“Bug燕”的外号。
　　【大王燕
　　属性：一般+飞行
　　特性：毅力
　　招式：叫声、聚气、电光一闪、燕返、翅膀攻击、高速移动】
　　这显然是一只以机动性见长的物攻手。
　　展开墨蓝色的翅膀，大王燕翱翔在半空中，身形有如离弦之箭俯冲直下。
　　“战斗已经打响！”解说员高声道，“大王燕率先使出了燕返招式！”
　　作为大王燕的看家本领，燕返气势夺人，双翼和长喙绽放出锐利的白光。
　　“噗呲——”
　　好似气球被划破的声音，鬼斯的替身被大王燕的利爪瞬间撕裂！
　　评委席上，市协会理事长宋鹏程轻轻地咦了一声。
　　“我以为一回合就能分出胜负，没想到鬼斯竟然能有这种反应能力。”
　　超能系道馆主唐辉也点了点头：“瞬间做出了替身的判断，这只鬼斯的战斗意识相当老练！”
　　一击未中，鬼斯已经飘到了大王燕腹部的位置，蒋云呵声道：“继续燕返！”
　　大王燕瞬间调转了方向，对准底下的鬼斯，长喙有如螺旋钻般凶狠刺去！
　　“守住！”陆野眯起眼睛，“小心它的翅膀！”
　　迎着俯冲直下的大王燕，鬼斯宛如实质的雾盾瞬间凝聚，抵挡住锋利的爪子，顿时激起一连串的火星！
　　燕返未能命中，但大王燕不依不饶地扑动双翼，刀扇般的翅膀交叠着挥向鬼斯！
　　解说员大吼道：“杀招尽显，这是大王燕的翅膀攻击！”
　　然而这必中的一击却陡然落空。
　　在陆野的事先提醒下，鬼斯以惊人的速度瞬闪避开，倏地拉开了三米多远的身位！
　　“是我看错了吗？”
　　宋鹏程喃喃道，“鬼斯那一刻的速度，竟然快过了大王燕？”
　　唐辉沉吟道：“这个叫陆野的年轻人，应该是对鬼斯进行了速度特训。”
　　“在潜力分配这块，鬼斯爆发出来的极限速度，已经完全不输于大王燕了！”
　　任何精灵都是有极限的。
　　因此如何合理分配精灵的潜能，是精灵培育学中至关重要的课程。
　　用游戏术语来讲，陆野这只鬼斯的努力值是极限速度的。
　　大王燕的速度种族值虽然快过鬼斯，但相较之下，还是陆野的培育更胜一筹！
　　蒋云也像是意识到了这点，脸色微变：“大王燕，高速移动！”
　　鬼斯没有招式可以威胁到大王燕。
　　虽然有风险，但只要能快过鬼斯，这场比赛将无任何悬念可言！
　　“高速移动都来了。”陆野叹了口气，“我看你是贪到爆炸！”
　　根本不需要陆野指挥，鬼斯显然也意识到了这是绝佳的机会。
　　观众席上，响起一阵惊呼。
　　“大王燕为什么突然掉下来了？”
　　“这只鬼斯竟然还会催眠术？”
　　大王燕正在半空中盘旋，一簇朦胧的光束却对准了大王燕。
　　从鬼斯的双眼中射出，催眠术直接命中！
　　“嘶喳！”
　　大王燕猛地坠地，发出一声惨叫，眼皮昏沉地逐渐合拢。
　　这突如其来的变故，惊呆了在场的所有人。
　　刚才明明是大王燕一直压制着鬼斯。
　　为什么，突然就逆转了？！
　　“这小子，竟然还藏着一手催眠术！”宋鹏程睁大眼睛。
　　“八强前都没见他展露过。”唐辉感慨道。
　　“现在的小年轻，真是越来越喜欢玩战术了啊！”
　　尽管催眠术命中，留给鬼斯的时间却所剩无多。
　　扭头望了陆野一眼，鬼斯试探性地歪了歪头，目光中透露着些许期待。
　　“你想用就用吧。”陆野无奈道，“反正你也没其他招式好使了。”
　　“口桀！”鬼斯兴奋得两眼放光。
　　这还是鬼斯在训练以来，头一回施展剧毒。
　　只见鬼斯鼓起腮帮子，深吸一口气，瞪大眼睛的同时，一股惨绿色的浓雾从鬼斯口中吐出！
　　“这是……剧毒？”
　　评委席上，宋鹏程喃喃，“看起来，有点渗人啊。”
　　唐辉的笑容里也透露着些许尴尬。
　　“没准，陆野真的有获胜的可能！”
　　被毒雾笼罩的大王燕浑身泛青。
　　但下一刻，大王燕却倏地睁开了眼睛。
　　仿佛有一股信念，在它的瞳孔中熊熊燃烧。
　　毅力特性触发！
　　“就是这样，大王燕！”蒋云紧紧攥住拳头，大喊道，“使用燕返！”
　　“嘶喳！”
　　全场的气氛好像被点燃了，大王燕一往无前地冲向鬼斯，双翼泛起锋利的寒光！
　　陆野一脸懵逼。
　　明明我才是劣势的那一方好吧！
　　“鬼斯，守住！”
　　大王燕‘咚’地一声撞上了坚不可摧的雾盾。
　　所有人都咽了口唾沫，好像能听见大王燕翅膀骨折的声音。
　　“继续催眠术！”
　　在一阵目瞪口呆中，大王燕醒了就被催眠。
　　催眠不中就用守住拖延时间，然后继续使用催眠术。
　　浑身泛紫的大王燕，瞪着泛白的眼睛，嘴里不断地吐出白沫。
　　在它的身旁，还蹲着一只桀桀怪笑着的鬼斯，像是打算大王燕一醒，就给它来一板砖的样子。
　　就连裁判都看不下去，主动吹响哨声。
　　“胜利者，陆野！”
　　场馆中一片寂静无声，观众的神色相当复杂。
　　我们花钱难道不是来看一场热血的精灵对战的吗？
　　虽然大王燕的表现的确很热血……可这只鬼斯是怎么回事！
　　哪有活活折磨死对方的啊！
　　“我去，这特么也太脏了！”
　　“退票，我要退票！”
　　“陆老师牛逼！”
　　在一片质疑声中。
　　同样晋级四强的韩潇潇正在给陆野疯狂呐喊。
　　旁观了整场比赛的沈汀芷，脑袋上仿佛顶着许多的问号。
　　还有这种操作？
　　就连协会理事长宋鹏程，以及道馆主唐辉都不由得对望了一眼。
　　虽然这个打法的确很脏……
　　但不可否认，这个战术还真的很有效！
　　“他真的是金融系的吗？”宋鹏程面色古怪，“我怎么觉得，都像是打了五六年比赛的职业训练家了。”
　　“不知道。”唐辉摇了摇头。
　　“我只知道，他又刷新历史记录了。”
　　凭借着鬼斯，陆野在劣势的情况下，逆转战胜魔都交大的蒋云。
　　成为波加曼杯开办以来，首位晋级四强的非对战系选手，再度刷新了历史记录！


第42章 招待不周
　　【精彩的先读，BP+50】
　　【‘替守毒’战术使用成功，BP+50】
　　【……】
　　【获得对战胜利，评价：精彩绝伦！（BP+100）】
　　【剩余BP：470】
　　一场对战增加了400多BP点，倒是出乎了陆野的意料。
　　他本来都以为鬼斯是必输了，没想到这只大王燕这么不给力。
　　“难道……真的是我训练得太好了？”陆野搓着下巴喃喃道。
　　大王燕的训练家，蒋云已经陷入了怀疑人生的状态。
　　“怎么能一直守住呢？”蒋云喃喃道，“老师也没教能这么打啊！”
　　场边的记者蜂拥而上，聚光灯闪烁，话筒直接怼到陆野脸上。
　　“能谈一谈你现在的心情吗？”
　　“听说您还是热门的精灵对战主播，有哪些心得可以分享吗？”
　　“陆老师！俺女儿也是你的粉丝！”
　　由于八强赛尚未结束，陆野得以脱身，带着鬼斯回到了选手通道里。
　　“这就四强了？”陆野挠了挠头。
　　“我好像也没训练过几次吧？”
　　下一场登台的，是和陆野有过一面之缘的冯树。
　　旁观了陆野整场比赛的冯树，对陆野的‘替守毒’有了更深刻的理解。
　　“不愧是陆老师啊。”冯树喃喃道，“来这种比赛欺负小朋友，还专门压制着鬼斯不让它进化……”
　　“太符合他的性格了！”
　　一般的训练家，都巴不得让精灵早点进化，好在接下去的比赛中有更强的战斗能力。
　　但陆老师却偏偏给鬼斯携带了不变石。
　　除了陆老师对自己有极强的自信，冯树想不出其他的解释了。
　　“我记得陆老师是刚刚收服的鬼斯吧。”冯树有些费解，“不到两个月训练成这样……难不成陆老师还是个培育家？”
　　摇了摇头，冯树也逐渐专注起来。
　　要是能闯入四强，和陆老师讨教一场，那也是血赚不亏的！
　　傍晚的最后一场比赛，是由冯树的妙蛙草，对阵一只獠牙锐利的大嘴蝠。
　　这只大嘴蝠培育得相当出色，甚至提前掌握了威力值高达80的“吸血”招式。
　　但冯树毕竟是师承于陆野，寄生种子加催眠粉的套路运用得无比娴熟。
　　两只精灵打得难解难分，血型都快互换了，最终由妙蛙草勉强夺得了胜利。
　　八强赛告终。
　　陆野闯入四强的消息，引起了整个年级的震动。
　　陆野的手机嗡嗡直响个不停，连上回见过面的翟文耀教练，也再度发出了校队邀请。
　　而此刻的陆野，正忙着拒绝另一份合同。
　　合同是由波加曼杯的主办方提供的，签下选手后，将会为选手提供每年10W的训练资金，以及免费的训练器械、能量方块等。
　　但这份合同对陆野实在没什么诱惑力。
　　况且合同里面的门道很多，冠军的签约合同与四强的合同绝对是不一样的。
　　陆野根本没打算走训练家的道路，自然也没有签约的打算。
　　其余晋级四强的选手，分别是冯树、韩潇潇，以及江浙大学的吕佑。
　　在这三个人当中，有两位都是陆野的粉丝。
　　“这哪是四强赛。”陆野面色古怪，“这分明是水友赛吧！”
　　“万一输给水友，那我岂不是很丢人？”
　　陆野摸着下巴喃喃道，“不行，得让鬼斯继续训练才行！”
　　在战胜大王燕后，鬼斯身上就隐隐有进化的白光，只不过被不变石给扼制住了。
　　有了小蓝提供的进化资料，再加上陆野的能量方块，进化无非是水到渠成的事情。
　　回到家中，鬼斯解下绑在脑门上的不变石，放松地吐出一口气。
　　陆野也打开电脑，开始考虑起下一部要制作的视频。
　　陆野目前的粉丝人数是97W，仅仅三个视频能达到这种热度，已经是非常罕见的了。
　　《陆老师教你对战》系列陆野有着不少想法，例如怒穴队、撒菱队、弱保噬沙堡爷等等。
　　但缺乏素材，制作出来的视频质量不会太好。
　　而系统发布的另一个任务，也让陆野开始尝试着转变。
　　【任务‘我真不是全能UP主’
　　任务目标：登上任意分区视频榜首（游戏区除外）
　　任务奖励：2000BP点，随机技能Lv3，随机紫色道具*1
　　注：该任务可重复完成】
　　“明明是训练家养成系统……但你这任务也太不务正业了吧。”
　　陆野抽了抽嘴角，但还是点点头。
　　“不过倒是挺合我的心意。”
　　朝着哪个分区转变，陆野仍在考虑中。
　　对战区是赤红等诸多大佬的自留地，音乐区和舞蹈区的难度系数又很高。
　　思来想去，陆野也只能去生活区混一混。
　　“正好，可以改善一下伙食。”
　　在数次尝试下，陆野的【烹饪Lv1】已经成功升级。
　　【烹饪Lv2：大幅提升你的料理水平，此加成同样适用于刀工、控火等。（以你的手艺，开家餐馆是绰绰有余的了。）】
　　虽然Lv3才能达到星级主厨的水平，但当一个美食博主还是很轻松的。
　　“鬼斯，过来帮忙！”陆野在厨房里喊了一声。
　　鬼斯乖巧地飘到陆野身旁，好奇地打量着陆野的动作。
　　“土豆蒸二十分钟后帮我关火，我去准备烤箱！”
　　陆野这回要制作的，是《食戟之灵》中的首款料理，仿制脆皮烤肉。
　　在金黄软糯的土豆泥中加入炒制好的口蘑、洋葱，再用培根肉包裹，用线捆紧后点缀迷迭香等香料。
　　“鬼斯，帮我放进烤箱里烤半个小时！”
　　“口桀！”鬼斯吸溜一声口水，用黑雾控制着盘子塞进烤箱。
　　“呲呲——”
　　红酒、黄油在锅里散发出浓郁的酒香味，加入调味料后收汁，逐渐变成粘稠的深红色。
　　鬼斯大口呼吸着香气，眼巴巴地望着陆野的动作。
　　“叮——”
　　烤制完成，鬼斯迫不及待地打开烤箱，一股浓浓的肉香味扑面而来。
　　将培根土豆烤肉摆在洁白的盘子里，淋上浓香扑鼻的深红色酱汁。
　　陆野还特地点缀上了摆盘的迷迭香。
　　望着这盘色香俱全的料理，陆野自顾自点了点头：“看起来还是不错的。”
　　“口桀（¯﹃¯）”
　　“你要不要尝尝看？”
　　“口桀！”鬼斯疯狂点头。
　　“小心烫。”陆野架起三脚架。
　　“以后你就是第一位精灵美食博主了！”
　　鬼斯咧嘴一笑，用黑雾端着盘子来到镜头前。
　　小心翼翼地吹了吹热气，鬼斯先伸出舌头，尝试性地舔了口汤汁，顿时眯起了眼睛。
　　“口桀~www！”
　　尽管摆着刀叉，但鬼斯可不会用那玩意儿，而是张开血盆大口，直接将烤肉咬下一大半。
　　香味弥漫在整个房间，陆野忍不住咽了口唾沫。
　　“怎么样？”
　　鬼斯没有回答，两腮塞得满满当当，大口咀嚼着，汤汁顺着嘴角淌下，露出了无比幸福的神情。
　　鬼斯：(′▽`〃)
　　好奇之下，陆野也切了一小块培根肉。
　　顿时，陆野双眼放光。
　　眼前仿佛出现了一大群迎着夕阳奔跑的肯泰罗，红酒在木质酒窖中不断发酵，陆野和鬼斯正头戴草帽，坐在旷野上迎着微风发呆。
　　“招待不周！”
　　“口桀！”鬼斯从盘子里抬起头，满脸都是酱汁，咧嘴一笑。
　　与此同时，鬼斯的身上，绽放出耀眼的白光！


第43章 系统，你算计我
　　陆野茫然地望着眼前的白光。
　　第一秒，陆野扭头看了一眼摆在桌子上的不变石。
　　第二秒，陆野回过头，望着逐渐生长出双爪的鬼斯。
　　第三秒，陆野开始认真思考哪里可以按“B”键取消进化。
　　答案是，没有！
　　白光包裹着鬼斯，气雾不断扩散，逐渐形成参差的紫色鬼脸，在脑袋两侧还有着一排排刺状的凸起。
　　那双圆滚滚的眼睛变得狭长，黑色的瞳仁里燃烧着幽蓝色的鬼火，尖尖的虎牙也变成了紫色的牙齿。
　　在鬼斯通的身体两侧，还有着一对嶙峋的鬼爪，悬空漂浮着，显得格外灵活。
　　鬼斯通的眼睛眯起一条缝，用两只手捧起沾满汤汁的盘子，舔得不亦乐乎。
　　“口桀！”
　　感情你是为了舔盘子才进化的？！
　　由于进化出双手，论便捷程度绝对是胜过鬼斯一截的。
　　陆野觉得脑壳有点疼，用手扶住额头。
　　我刚花一万多买来的不变石，你就这样进化了？
　　但转念一想，不变石本就是防止鬼斯在战斗中进化，从而发生意外情况。
　　此刻鬼斯的进化，倒也显得水到渠成。
　　鬼斯……不，现在应该叫鬼斯通了。
　　将盘子舔了个干干净净，鬼斯通幸福地打了个饱嗝，眯着眼睛，咧开贱兮兮的笑容。
　　“你倒还是老样子。”陆野莞尔道。
　　“待会记得把盘子给洗了！”
　　自从鬼斯有了手，连做家务都变得轻松了呢！
　　“口桀！”
　　脸上沾满酱汁的鬼斯通，伸出猩红的舌头，欢快地朝着陆野扑来。
　　熟练地下腰，陆野避开舌舔，顺便检查着鬼斯通的招式列表。
　　除了替守毒和各种变化招式之外，鬼斯通在进化后又多出了两个招式。
　　第一个是【祸不单行】。
　　鬼斯通用自己的黑雾笼罩住对手，理论上对方的异常状态越多，这招的威力也就越大。
　　由于现实世界，异常状态可以不断叠加，【祸不单行】可以将伤害最大化。
　　一想到对手在五重异常状态时，鬼斯通来上一记【祸不单行】，那瞬间爆炸的伤害……
　　陆野忍不住打了个哆嗦。
　　“脏，太脏了！”
　　这招是鬼斯通借助不变石，在战胜大王燕之后领悟的，一万多块的不变石也勉强算是值回票价。
　　尽管如此，陆野仍旧感到一阵心痛。
　　“本来可以等到学会暗影球再进化的，血亏啊。”
　　“咦，原来我不是训练家啊，那没事了！”
　　另外一个招式，是鬼斯通在进化后自动掌握的【暗影拳】。
　　虽然还需要训练后才能娴熟运用。
　　但看着鬼斯通迫不及待对着墙壁挥拳的样子，陆野觉得距离掌握的那天也不会太远了。
　　“嘶桀嘶桀！”
　　只见鬼斯通一副兴致冲冲的模样，悬浮着的拳头，对着墙壁疯狂输出。
　　拳头溶入墙壁，又从另一侧的墙壁里飞出，重新回到鬼斯通的身体两侧。
　　鬼斯通桀桀怪笑，玩得不亦乐乎。
　　陆野抬头望天。
　　这一幕，好像有些眼熟的样子。
　　好像有些叫JOJO的家伙，也会召唤出一批奇奇怪怪的东西，然后疯狂挥拳？
　　“鬼斯通。”陆野叫了一声。
　　“你先飘到我身后的影子里。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通点点头，借助种族天赋，娴熟地遁入陆野脚底的影子，只留出一双滴溜溜的眼睛环顾四周。
　　陆野单手叉腰，打了个响指，呵声道：“鬼斯通，暗影拳！”
　　“口桀！”
　　鬼斯通应声飞出，飘浮在陆野身后，暗影拳对着虚空挥出无数残影。
　　“妙啊！”
　　陆野双眼放光。
　　“以后不怕被偷袭了！”
　　在这个精灵世界，保障训练家的自身安全是个极大的难题。
　　如果是野外的无差别战斗，强如天王都会有阴沟里翻船的可能。
　　《特别篇》的野外战斗中，龙系天王阿渡，硬是输给了常磐丁香的拉达、绿毛虫这些臭鱼烂虾。
　　实在是天王之耻！
　　由于鬼斯通具有遁入阴影的能力，也能为陆野提供一些安全保障。
　　虽然不当训练家，但防患于未然还是很有必要的。
　　打发了鬼斯通，让它适应新的身体，顺带收拾一下厨房。
　　陆野取下相机，开始审视刚才录制的素材。
　　看了没到十分钟，陆野的表情逐渐精彩起来。
　　这素材……简直效果炸裂！
　　陆野的颜值绝对是没的说。
　　哪怕是作为美食博主，也依旧无法掩盖陆野的帅气。
　　视频中，俊秀的美少年娴熟地料理着，这本就是令人赏心悦目的画面。
　　熬夜产生的黑眼圈和青色胡茬，又不会让陆野显得轻浮，反倒多了一丝别样的韵味。
　　为培根烤肉浇上汤汁，连热气都拍得一清二楚，包括鬼斯吞咽口水的动作也映入画面。
　　只要稍加剪辑和滤镜，这就是最佳的美食视频！
　　而最后一段，就是鬼斯的进化环节。
　　在吃完烤肉之后，鬼斯就开始了进化，这效果——
　　简直就像是陆野的料理让它进化了一样！
　　这下，连陆野自个儿都乐了。
　　“不愧是我啊。”
　　陆野拍了拍自己的肩膀。
　　“做个菜都能让精灵进化！”
　　但下一刻，陆野的动作便僵在原地。
　　进化成鬼斯通，意味着陆野需要把更多的钱投入到鬼斯通的伙食费中。
　　相较起鬼斯而言，鬼斯通的开销绝对是呈几何倍上升的！
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　不仅如此，鬼斯通的胃口已经被养叼了，陆野需要更勤快地赚取BP点，才能不断地从系统兑换树果。
　　再结合系统主动安排的任务……
　　这一切，仿佛都是一个巨大的圈套。
　　目的就是为了迫使陆野，在不自觉中走上训练家的道路！
　　“系统，你算计我！”
　　陆野呼吸一促，鬼斯进化的兴奋荡然无存，只剩下浓浓的空虚。
　　打开计算器，陆野算了一笔账。
　　“鬼斯的月开销是2000元，青绿的培育手册里，鬼斯通的饮食需求至少是鬼斯的三倍……”
　　“按一个月6000来算，再过六个月我就得破产，我还得付房租水电……”
　　陆野深吸一口气，冷静道：“还好，只要不进化成耿鬼，还是养得起的！”
　　重整旗鼓的陆野，取出储存卡，开始剪辑起新的节目视频。
　　由于多机位拍摄，不需要重新录制，陆野花了两个小时便剪辑完成。
　　时间已经是凌晨一点半。
　　视频中金黄诱人的培根烤肉，浇上浓郁的汤汁，仿佛能想象出它咬开后的充盈感和满足感。
　　培根肉的香味在舌蕾绽放，汤汁四溢，搭配上鬼斯那大口咀嚼的模样——
　　没人能够拒绝的了深夜放毒，没有人！
　　陆野咽了口唾沫，点击“上传视频”的按钮。
　　趁着视频审核的期间，陆野朝正在收拾厨房的鬼斯通喊了一声。
　　“鬼斯通，帮我泡碗方便面，两根肠！”
　　“口桀！”
　　【您的视频已审核完毕，上传成功】
　　【点击查看，《陆老师的深夜食堂01：仿制脆皮烤肉》！】


第44章 陆老师的深夜食堂
　　在陆老师视频发布的十分钟后，评论区炸了。
　　“爷爷，你关注的UP主更新了！”
　　“UP主不务正业系列？？”
　　“卧槽，深夜投毒！”
　　“大晚上的发美食视频，求求你做个人吧！”
　　“我去，这料理还会发光？！”
　　在B站买房的各位粉丝们，在第一时间发现了陆老师的新视频。
　　本以为又是什么脏套路，众人怀着虔诚的心情点开视频，希望陆老师人没事。
　　但万万没想到，陆老师这闸种居然改行做美食博主了？！
　　你改行也就算了，哪有在凌晨一点发布的！
　　更关键的是，这料理看着还挺像那么回事。
　　金黄的烤肉配合上浓稠的汤汁，再加上滤镜和温馨的BGM……
　　“卧槽，饿得受不了了！”
　　“我怎么会在大晚上点开这个视频的呢？”
　　“陆老师，你币没了！”
　　除了烤肉卖相诱人以外，鬼斯的吃播更是一大亮点。
　　那狼吞虎咽的模样，让人不由得咽了口唾沫。
　　馥郁的热气几乎要沿着视频飘散出来。
　　鬼斯已经快把烤肉吃完了，长达五分钟的折磨即将结束，陆老师又端了一份自个儿吃了起来……
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“建议改成：再度放送。”
　　“你别说，陆老师的手艺好像还真挺不错的。”
　　哪怕是从专业角度，也依旧挑不出陆老师在料理手法上的毛病。
　　一个游戏主播，竟然能有这种料理水平，实在是超出了粉丝的意料。
　　况且这是陆老师第一回在自己视频中出镜。
　　修长的手指，烹饪时的侧脸，配合上那温馨平淡的BGM……
　　“忽然有点泪目是怎么回事？”
　　“这特么的是陆老师？？”
　　“帅哥你谁，快点把主播还回来！”
　　从烹饪教学，再到拍摄和剪辑的手法，作为一款美食视频已经无可挑剔。
　　陆老师又是仿照平行世界《深夜食堂》的风格，没有花里胡哨的炫技，只有略带磁性的旁白响起。
　　可以预见，这种剪辑手法，又将刮起生活区一阵美食博主的跟风热潮。
　　而更让观众们惊讶的，是视频最后的片段。
　　鬼斯在舔盘子的过程中，一副意犹未尽的模样，最后干脆直接进化了？！
　　料理居然也能让精灵进化了？
　　这难道是什么新的进化课题？
　　“我尼玛人都傻了，还有这种进化方式！”
　　“难不成，陆老师还是个培育家？！”
　　在培育家中，的确还存在用料理培育精灵的厨师类别。
　　像神奥地区的宝芬。迦勒尔地区的极巨汤和咖喱料理等等。
　　料理具有培育精灵的效果，这是不争的事实，可是……
　　陆老师不是战术大师吗，怎么又转行当培育家了？！
　　“这就是强者的世界吗？”
　　“长得帅也就算了，居然还会做菜？”
　　“陆宝，爱了爱了！”
　　……
　　尼比市，深灰道馆。
　　安抚完弟弟妹妹，哄他们入睡后，已经是深夜。
　　面容坚毅的男人伸了个懒腰，眯着眼睛，朝着身后的弟弟微笑道：“辛苦你了，次郎，你也早点休息吧。”
　　和小刚长相有七成相似的次郎点点头，走到门口又折了回来，认真道：“哥哥，你也辛苦了！”
　　“说什么傻话。”小刚笑着拍了拍次郎的脑袋，“这些都是我该做的啊。”
　　尽管深灰道馆在关东联盟内的实力得到承认，但仅仅道馆主的薪资，维持九个弟弟妹妹的生活还是相当困难的。
　　因此小刚在道馆主之外，还兼任了深灰市博物馆的警卫，他的镰刀盔也是在那时候获得的。
　　而除了训练家之外，小刚同时也是一位出色的培育家。
　　来到电脑前，小刚保持着自己每天学习培育方法的习惯，视线却被热度火速上升的一个视频给吸引。
　　“深夜食堂？”小刚眯着眼睛喃喃道，“是料理视频吗？”
　　小刚自己的料理水平也相当不错。
　　但这款视频却有着“培育家”的标签，这让小刚不由得有些好奇。
　　“以料理的手段培育精灵？”
　　培育家又名饲育家，拥有相当繁多的职能与类别。
　　孵蛋、美容、料理……这些都属于培育家的一部分。
　　严格来说，阿金和青绿也算是精灵培育家。
　　包括赤红提到过的后辈，神奥地区的戴亚蒙德，他就非常擅用宝芬培育精灵。
　　点开视频，小刚板着脸，一丝不苟地注视着料理过程。
　　虽然手法尚显青涩，但除此之外挑不出任何毛病。
　　视频的最后，鬼斯进化的画面，更是让小刚微微睁开了眼睛。
　　“哗众取宠？”
　　“不对，鬼斯确实是因为吃了料理才进化的。”
　　小刚摸着下巴，喃喃自语。
　　“是料理中蕴含的情感，还是其他的培育技巧？”
　　在这个精灵世界，情感能量是种玄之又玄的东西，但它切切实实存在。
　　常磐之力能让精灵短暂地突破极限，甚至还有传说中的羁绊之力，这两者都借助了情感的能量。
　　这只鬼斯与饲主有着极高的亲密度。
　　饲主亲手制作的料理和蕴含的情感，正是促成鬼斯进化的重要原因。
　　“真是……”小刚微微扬起笑容。
　　“相当优秀的培育家啊！”
　　一个培育家最重要的，就是有着一颗对精灵的热爱之心。
　　仅仅只是这个视频，就让小刚产生了对于陆老师的认同。
　　小刚‘唰’地握紧拳头，整张脸变得相当严肃。
　　这是两个男人，两位培育家之间的惺惺相惜！
　　本着交流心得的目的，小刚措辞良久后，给陆老师发去一条私信。
　　坚如磐石：你好。
　　长达半小时的沉默。
　　陆野刚吃完泡面，回来一看，已经掉了三万多粉丝。
　　“我去，太真实了！”陆野扬了扬眉毛。
　　“我寻思着我这拍得也算不错了啊！”
　　好在粉丝数又在稳步上升着，陆野根本不慌，强迫症地点开了私信界面。
　　将一个个小红点给取消后，一个“坚如磐石”的ID吸引了陆野的注意。
　　这个ID的头像是徽章图案，样式是灰色的等边八角形，正是岩石系的深灰道馆。
　　陆野抽了抽嘴角，点开对方的主页，映入眼帘的赫然就是一位眯眯眼的健硕大汉。
　　“多你一个也不多了。”陆野叹了口气，回复道。
　　陆老师：在？进群！


第45章 陆老师是个培育大师？
　　小刚加入到群里后，已经是深夜。
　　光是瞥了眼群列表，他便觉得脊背打了个寒颤。
　　“我是加入了大师组的选手群吗？”
　　小刚面容严肃，喃喃自语，“这阵容未免太豪华了吧。”
　　阿金此刻正蹲在饲育屋里打游戏，旁边还飘着一只戾气十足的波克基斯。
　　“啵克！”（你个憨批会不会玩啊！）
　　“啊啊，波克太郎你干扰到我了！”
　　波克基斯一记舍身冲撞把阿金撞到一旁，朝窗外叫了一声，双尾怪手当即从树上钻了进来，把眼冒金星的阿金扛到了床上。
　　阿金挠了挠头，只见波克基斯正在指导着皮丘如何打赢这关，只好露出无奈的微笑。
　　手机嗡嗡震动，阿金瞥了一眼手机，当即怪叫起来。
　　“眯眯眼的大叔！”
　　小刚的眼皮跳动了一下，太阳穴上绽出几条青筋。
　　“这么晚了，你咋还不睡？”阿金询问道。
　　“我来向陆先生请教培育的心得。”小刚如实道。
　　“啊哈，你说的是陆老师吧？那家伙估计已经睡了，你明天再找他吧！”
　　小刚沉默地点点头，望着满满一列表的大师训练家，顿时心生敬畏。
　　“这到底是……怎样一位强大的培育家啊。”小刚喃喃道。
　　……
　　拉完小刚进群，陆野就去睡觉了。
　　直到一大清早，手机的嗡嗡振动吵醒了陆野。
　　群里讨论的话题，正是有关陆野昨晚发布的《深夜食堂》。
　　“我好饿啊……”常磐丁香在线卑微。
　　“我家做了早餐，你待会可以过来。”赤红道。
　　常磐丁香：“！！？”
　　阿金的语气显得格外震惊：“什么？那家伙也是个培育家？！”
　　“在料理中注入情感，并让精灵进化，这已经是相当高级的培育手法了。”小刚感叹道。
　　科拿道：“卡洛斯的水系天王志米，用的应该也是这种方法。”
　　青绿皱起眉头。
　　他奉行的一直是优胜略汰的进化法则，对这种所谓的情感一向不感兴趣。
　　情感会蒙蔽训练家的双眼和判断。
　　但不可否认，陆老师的这种方法，似乎也是可行的。
　　“啊哈，鬼斯进化了！”小蓝两眼放光，“这才不到两个月吧！”
　　“两个月能让鬼斯进化，这已经是相当罕见的了。”小刚摸着下巴，严肃道。
　　“陆先生是位大师级的培育家都有可能！”
　　……
　　陆野一脸茫然。
　　什么培育家，你们在说什么？
　　鬼斯难道不是为了舔盘子才进化的吗？
　　我不是，我没有，你们别乱说啊！
　　看着群里讨论火热的模样，陆野又不忍心打断他们。
　　“算了，你们开心就好。”陆野叹了口气。
　　关上聊天群，陆野点开管理后台，查询起粉丝人数。
　　经过一晚上的时间，陆野的人数涨到了100W，刚好突破了百万关注量的门槛。
　　与之同时，响起了系统的提示音。
　　【成就‘百万粉丝UP主’达成！】
　　【成就奖励：纪念球*1，技能升级券*1】
　　这寒酸的奖励，气得陆野手脚冰凉。
　　堂堂百万关注度的成就，居然只发个纪念球？
　　“说，为什么不发大师球！”
　　“是不是你把我的奖励吃了回扣了？！”
　　【叮——为纪念宿主达成的重大成就，系统会发放珍贵的纪念球以示奖励】
　　现实中的纪念球，自然不会像游戏那样买十颗送一颗。
　　而是精灵球工厂为纪念各项活动时，才会少量发行的特殊精灵球。
　　从收藏价值来讲，纪念球绝对是有价无市的了。
　　但陆野肯定不会傻到拿系统的道具出去交易。
　　“这玩意儿也只能摆着吃灰了。”
　　另外一个奖励，技能升级券倒是头一次见。
　　陆野有些好奇，手指触碰之时，这张小小的卡片顿时化作粉碎。
　　【技能升级券使用成功！】
　　【请选择升级以下技能：烹饪Lv2、灵视Lv1、能量方块工艺Lv4、日语Lv3】
　　从性价比而言，绝对是升级【能量方块工艺】更高一些。
　　但陆野又不当训练家，Lv4已经足够……
　　经过一番激烈的天人交战，陆野叹了口气，最终还是选择了【能量方块工艺】。
　　“我怎么感觉这又是个套路呢？”陆野喃喃道。
　　【叮——技能升级成功！】
　　【能量方块工艺Lv5：对树果了如指掌的你，有一定概率制作出完美品质的能量方块。（足以和协调冠军媲美！）】
　　就算是Lv5，也不能百分百制作出完美品质，而是从“较低概率”升级到了“一定概率”。
　　并且还需要经过大量的磨合，才能发挥出技能的全部效果。
　　陆野的水平虽然暂时赶不上协调冠军米可利，但碾压梅丽莎这些协调大师还是相当轻松的。
　　由于是大清早，陆野怕打扰到邻居，没有选择用那台噪音极大的树果机器直接尝试。
　　但他清楚地感受到了技能升级带来的效果。
　　“臭小子，你有口福了！”
　　陆野来到隔壁房间，正准备调侃一番鬼斯通，却忽然睁大了眼睛。
　　“口桀！”
　　鬼斯通此刻正在对着墙壁练拳。
　　“咻咻咻——”
　　那两只可以自由离开身体的鬼爪，绕着客厅到处飞舞，溶入墙壁后又从天花板上飞下，根本不知道下一秒会从哪里出现。
　　这是鬼斯通正在训练招式，暗影拳！
　　“你是个特攻手啊。”陆野有些心累，“就你那点物攻，练拳击有啥用？”
　　“口桀？”
　　鬼斯通瞥了一眼陆野。
　　你在教我做事？
　　“算了，当我没说，你开心最重要。”
　　陆野环抱双臂，看鬼斯通练拳练了半天，得出了以下结论。
　　鬼爪最多不能离开鬼斯通五米远的地方，换算成替身面板，这家伙的射程只有D。
　　虽然精密度得有个EX了，但鬼斯通的渣渣物攻，力量实在弱的可怜。
　　“你想练就练吧。”陆野叹了口气，“改天我给你买个哑铃组来。”
　　“口桀！”鬼斯通两眼放光，用力地点了点头。
　　陆野揉了揉眉心。
　　再怎么努力，精灵也是有极限的啊！
　　你现在这么练拳，难不成还能练出个双刀鬼斯通？
　　虽然觉得鬼斯通练拳击没啥用，但陆野又不打算走对战的道路。
　　与其打击它的积极性，倒不如让这小子自个儿瞎琢磨去。
　　“我要去上课了，你和我一块去吗？”陆野喊道。
　　“口桀！”
　　鬼斯通摇摇头，做出一副拳击手的模样，‘嘿咻嘿咻’地挥舞着拳头。
　　“好吧……你别把房子锤烂就行！”


第46章 真当我吃软饭的
　　波加曼杯的四强赛会在下周三召开，在此之前会有为期一周的宣传预热。
　　正好陆野的期末考试也是在这时候，考完就可以放暑假了。
　　陆野暑假并不打算回老家，因此打算趁复习周回去看望一下父母。
　　“同学们，这是咱们本学期的最后一堂课了，点完名就下课吧！”
　　一丝不苟的陈教授站在讲台旁，推了推眼镜。
　　随着这堂课的结束，教室里的众人发出一阵欢呼。
　　虽然复习周长达一个星期，备考可谓相当痛苦，但也算是一个小长假了。
　　前排的田有为转过身，殷切道：“两位大哥，待会开黑去不？”
　　大佑哥整个人像苍老了许多岁：“我……我要考计算机和刑法……还有高数……”
　　“懂了。”田有为咽了口唾沫，“陆子哥呢，你应该要去训练吧？”
　　“啊，我倒是有空。”
　　陆野耸了耸肩，“反正我学分拿满了，这两门挂科都行。”
　　“你……”
　　魔大一年级的新生闯入四强，居然还是金融系学子，这个消息已经传遍了整个经济学院。
　　就连南校区的精灵学院，也有不少人专门赶来，一睹这位大佬的尊容。
　　已经有不下三位对战系学生向陆野发出了对战邀请。
　　但你们又不是路边的NPC，打赢又不会掉钱，自然被陆野拒绝了。
　　一天的课程结束。
　　陆野打开手机，检查着《深夜食堂》系列的收获。
　　陆老师是一个脏套路UP主，这在游戏区是一个公认的事实。
　　虽然这些脏套路在现实中也可以使用。
　　但如果没有陆老师的指挥水平，最终的结果显然十分惨烈。
　　这也导致了陆老师口碑的两极分化：
　　“脏，陆老师是真滴脏！”
　　“怎么会有陆老师这么帅的战术大师！”
　　但这一次，陆老师发布的却是美食视频，实在出乎众人的意料。
　　除去深夜放毒这点不谈……陆老师的料理水平，得到了粉丝的一致认可。
　　再加上平淡的镜头叙事和剪辑风格。
　　这档《深夜食堂》系列，意外地让人有些感动。
　　尤其是最后鬼斯进化时露出的那张笑脸，可以让人真切地感受到——
　　人与精灵，是可以和谐共存的。
　　在评论区，一条热评吸引了陆野的注意。
　　“大岩蛇使用了变硬：陆老师的这档《深夜食堂》，褪下了尘世的浮华和喧闹，只有简单的旁白，但却深入人心，我认为他主要想表达以下几点……”
　　“想养烈咬陆鲨：我去，哥们你分析得也太到位了吧！”
　　“艺术就是顽皮雷弹：你字数多，跟你混了！”
　　陆野的表情相当精彩。
　　“原来是这样子的吗……我去，还可以这样解读！”陆野瞪大了眼睛。
　　在诸多粉丝的一致好评之下，这个视频的热度不断上升。
　　虽然离完成任务，达成生活区榜首的目标还有些距离，但也只是时间问题了。
　　陆野满意地点了点头。
　　波加曼的四强赛，鬼斯通比陆野本人还上心，陆野也懒得去训练了。
　　眼下他最主要的，还是以备战期末考为主。
　　“好了，开始学习吧。”
　　图书馆内，陆野取出笔记本，喃喃自语。
　　手机嗡嗡振动。
　　来自唯一的特别关心，态度强硬，言简意赅。
　　“打游戏。”
　　陆野抽了抽嘴角。
　　怎么又是你！
　　你为什么每次都在我想要好好学习的时候出现！
　　真以为我陆老师是吃软饭的？
　　陆野的态度也相当强势。
　　“来了。”
　　“等我十分钟，我马上到家！”
　　希罗娜微微扬起一丝笑意，神情很快变得专注。
　　在她面前的游戏屏幕里，显示出一头巨大无比的怪颚龙。
　　希罗娜已经尝试了十多次，每次都功亏一篑，于是便想到了这位专业陪玩。
　　“这关好难啊。”
　　希罗娜撩开挡在额前的金色秀发，喃喃道，“让大师来陪我打游戏，会不会太委屈别人了……”
　　但很快，希罗娜便用力地按着手柄，啧声道，“没事的，到时候再另算好了！”
　　奔跑在大街上的陆野，满脑子只有一个概念。
　　时间就是金钱！
　　万一这位富婆找了别的陪玩，那我可就白给了！
　　气喘吁吁地回到家。
　　鬼斯通正拎着一桶油漆，胆战心惊地刷着墙壁，忽然浑身一僵。
　　颤抖着扭过头，鬼斯通飘浮在坑坑洼洼、满是拳印的墙壁前，对着陆野嘿嘿一笑。
　　“没事，我已经有心理准备了。”陆野叹了口气。
　　“口桀？”
　　“你接着刷吧，待会咱们去吃顿好的。”
　　鬼斯通微微一怔，旋即咧开嘴角，点了点头。
　　“口桀！”
　　这个世界的主机，是由丰源得文公司发行的，据说主机这个概念，还是由兹伏奇大吾率先提出。
　　这位富二代虽然不务正业，但却是位商业天才，如果挖不到石头，就只好回家继承亿万家产了。
　　除了得文公司，卡洛斯地区的弗拉达利研究所，仍在继续研发AR和3D技术。
　　陆野喃喃道：“也不知道以后，能不能用虚拟影像技术来打个牌之类的。”
　　吐槽归吐槽，陆野麻溜地连上了游戏。
　　“今天玩什么？”
　　“妖怪猎人。”
　　陆野点开游戏，用租借的帐号奔赴任务地点，一头烈咬陆鲨已经在任务大厅严阵以待。
　　“你还用耿鬼？”从队伍语音里传来略带磁性的女性嗓音。
　　声音略带沙哑，但却有着令人不可忽视的奇特魅力，十分动听。
　　“你……用的不也是烈咬陆鲨。”陆野费力道。
　　“这倒也是。”希罗娜点点头，“总之，打赢一只怪颚龙需要多少钱？”
　　“您觉着多少合适？”
　　“唔……我不了解东煌的物价，你把下个星期的账单发给我好了。”
　　陆野忍不住泪流满面。
　　这是富婆吗？不，这简直是天使啊！
　　“通关不了也没关系。”希罗娜沉吟道，“毕竟这是五人关卡，我可以再找一人过来。”
　　希罗娜脑海中的队友人选，是远在卡洛斯的卡露乃。
　　这家伙是个全能的天才，无论是游戏还是表演，都能游刃有余。
　　但陆野毕竟是老玩家了，冷笑道：“你太瞧不起我了。”
　　活动着手腕的耿鬼，狞笑着来到那头怒吼的怪颚龙面前。
　　望着技能列表里，复杂的“同命”连招，陆野咧嘴一笑。
　　“给爷死！”
　　希罗娜一脸茫然地望着这只和怪颚龙互相缠斗的耿鬼。
　　哪怕是这款游戏，陆老师用的依旧是替守毒的套路。
　　“还真是……”希罗娜措辞片刻，“相当得一如既往呢。”
　　最终，双方两败俱伤，“同命”的连招成功释放，遮天蔽日的怪颚龙轰然倒下。
　　轰！！
　　计时面板上还不到五分钟，希罗娜精致的脸上有些许错愕。
　　“这也……太快了吧！”


第47章 希罗娜：有点意思
　　费了千辛万苦都没能打赢的关卡，就这么轻轻松松地过了？
　　希罗娜有些错愕。
　　咱们玩的是同一款游戏吗？
　　队伍语音里传来陆野的呼声：“老板快来，我摸到稀有材料了！”
　　希罗娜微微一怔，美目中绽放出亮光：“别动，我来了！”
　　……
　　窗外的黄昏撒满余晖，归巢的波波响起成群的叫声。
　　耳机里传来的声音略带疲倦，透着丝丝慵懒，像是伸懒腰时的呻吟。
　　“我要下了。”
　　“好。”
　　陆野打了个哈欠：“下回记得提前预约，我档期很满的。”
　　希罗娜考虑片刻。
　　一位大师级的训练家，确实不可能经常有空，不能总由着自己的性子。
　　“好。”
　　希罗娜顺从地点点头，撩开额前的金发，认真道：
　　“我下回会提前预约的。”
　　陆野笑道：“说起来，你为什么每次都用烈咬陆鲨？”
　　希罗娜微微一怔，正要回答，却听见陆野调侃道。
　　“难不成，你也是希罗娜的粉丝？”
　　“嗯……”希罗娜犹豫片刻。
　　堂堂神奥冠军，一直缠着别人打游戏算怎么回事？
　　先不说对方会不会相信，在网络公开身份，本就是一件愚蠢的事情。
　　希罗娜微微一笑，反问道：
　　“你是希罗娜的粉丝？”
　　“是啊，我很喜欢她。”
　　陆野有些感慨，“从第一次看珍钻的时候就喜欢上了。”
　　“珍钻是什么？”
　　“啊，没什么，一个大师组联赛的别称。”
　　希罗娜的语气平淡不惊：“你也可以去大师联赛挑战她。”
　　“不，我没想当训练家。”
　　陆野瞥了一眼身旁的鬼斯通，它正含着泪，揉了揉自己的肚子以示不满。
　　“口桀……”
　　快点开饭吧，瞧把鬼斯通都饿成啥样了！
　　陆野笑道：“我要下了，下回再联系吧！”
　　希罗娜正想说些什么，最后只是轻轻地‘嗯’了一声。
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你有没有听过西狮海壬的歌声？我觉得那和你的声音有点像。”
　　希罗娜的嘴角微微泛起一丝笑意。
　　“谢谢，你的日文功底也很不错。”
　　陆野笑道：“回见！”
　　对方已经下线。
　　房间内，一只优雅的冰伊布跃上希罗娜的膝头，乖巧地趴伏在希罗娜的胸口。
　　希罗娜挽起耳侧的金发，温柔地抚摸着冰伊布，喃喃自语。
　　“不想当训练家的……战术大师？”
　　浅浅的弧度，在希罗娜精致的脸上扬起，最后绽放成绝美的笑容。
　　“很有意思呢。”
　　……
　　陆野摘下耳机，长长地叹了口气。
　　“我就说……怎么可能是希罗娜啊。”
　　由于烈咬陆鲨，陆野再次产生了怀疑。
　　因此，刚才陆野试探性地询问对方的身份，还故意提了希罗娜。
　　结果对方的语气没有一丝丝变化，还一副见到同好的样子。
　　“果然是我想多了。”
　　陆野摇了摇头，“联盟冠军，也不会闲到天天打游戏吧。”
　　但不管这位富婆究竟是谁，反正出手是真的阔绰。
　　就算真人长得一般，光声音就足以令人浮想联翩的了。
　　陆野忽然用力拍了拍自己的脸颊。
　　“你可是要干大事业的啊！”
　　“虽然很容易……但你怎么靠脸吃饭呢！”
　　手机嗡嗡振动。
　　【白菜冰淇淋：账单记得发给我，我怕我忘了。】
　　【陆老师：好嘞。】
　　飘在一旁，目睹了全过程的鬼斯通，斜眼瞥了一眼陆野。
　　“口桀？”（就这？）
　　“陪玩的事……不能算，技术活的事……能叫吃软饭吗？”陆野争辩道。
　　接连便是难懂的话，什么“精灵的开销很大”、“我真没想当训练家”之类。
　　“口桀口桀~！！o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯通捧腹大笑起来，房间内一时充满了快活的气氛。
　　……
　　时间一晃而过，陆野的复习周也如期而至。
　　首期《陆老师的深夜食堂》此刻正排在生活区的第三位，榜首是大木博士的后院实录。
　　说起来，大木博士虽然本人不上B站，但也请了专门的团队来管理帐号。
　　每天的日常就是用高清摄像头，记录下庭院里精灵的生活状态。
　　“顽皮熊猫好可爱~~！”
　　“我去，肯泰罗族群！”
　　“几万多亩地，你管这个叫庭院？”
　　陆野看了半小时的顽皮熊猫，心满意足地给视频点了个赞。
　　午餐是培根荷包蛋。
　　鬼斯通极为上流地给自己垫了张餐巾，用刀叉优雅地切着培根。
　　陆野扬了扬眉毛：“待会记得拎行李，咱们回老家一趟！”
　　“口桀？”
　　由于暑假不打算回家，陆野打算趁复习周回去探望一下父母。
　　老家距离魔都大约两小时行程，是靠山傍水的一座小村庄。
　　收拾完行李，给亲戚邻居都准备了礼物后，陆野乘上高铁。
　　转乘大巴又过了半小时。
　　城郊的泥土味迎面而来，天空一下子变得清澈，耳边响起河流潺湲的水声。
　　“你待会小心点，可别吓到人家！”
　　“口桀！”
　　鬼斯通拎着一大袋行李，自信满满地点了点头。
　　走到村口，一个扎着羊角的小萝莉正踩着滑板车，见到陆野，当即把滑板车摔下，屁颠屁颠地跑了过来。
　　“陆哥哥！”
　　小萝莉露出正在换牙的天真笑容，一个猛子扎进陆野的怀里。
　　陆野笑着揉了揉小丫头的脑袋。
　　“小忻啊，有没有想哥哥。”
　　“俺娘说，你肯定会带礼物回来的！”陆小忻有些羞涩地说道。
　　“鬼灵精！喏，给你这个。”
　　陆野从怀中取出缩小后的精灵球，塞到小丫头手里，“你的礼物！”
　　“精……精灵球？”
　　陆小忻结结巴巴，“哥哥，会不会太贵了？”
　　精灵球的市场价是500元，也难怪陆小忻不肯接受。
　　“听你娘说，你不一直想抓只波波吗，下午我和你一块上山。”陆野笑道。
　　陆小忻双眼放光，扑到陆野脖子上，猛亲了一大口。
　　“谢谢哥哥！”
　　鬼斯通也有样学样，从陆野背后飘出来，乐呵呵地戳了戳自己的脸颊。
　　陆小忻先是一愣，旋即浑身一僵，顿时嚎啕大哭起来。
　　“妈妈，有鬼！”
　　鬼斯通一副措手不及的模样，手忙脚乱地从行李中掏出餐巾纸，但小丫头已经大哭着跑远了。
　　“口桀……”
　　鬼斯通沮丧地垂下脑袋，整张脸变成灰白色。
　　陆野摸了摸鬼斯通，宽慰道：“要不然，我亲你一口？”
　　鬼斯通嫌弃地白了一眼陆野，拎着行李，一副挫败地飘在前头。
　　陆野顿时有些伤感。
　　你变了，你进化之前还不是这样的……
　　正当陆野感慨之时，鬼斯通已经愈行愈远，都快飘到村口了。
　　陆野大喊道：“等等我，待会别又吓到小朋友了！”


第48章 枯燥的村霸生活
　　回到家中，陆野的母亲正在生火做饭，见到来人，顿时一副不可思议的神情。
　　“妈，晚饭吃啥。”
　　陆野大咧咧地坐下，拿了颗盆子里的杨梅，顺带递了一颗给鬼斯通。
　　“哦，就是些小菜。”梁芳掸了掸围裙，挨着陆野坐下，“学校咋样？”
　　“挺好的，爸呢？”
　　“他去你大伯后山上摘树果了，待会就回来。”
　　梁芳早就看到了正大口咀嚼杨梅的鬼斯通，但也不打算过问什么，只是一脸慈祥地注视着鬼斯通。
　　“你的精灵啊？”
　　“是啊，刚刚收服的。”
　　“你让它多吃点，都瘦成这个样子了。”
　　正闲聊着，陆野的父亲肩抗满满一大麻袋，从屋外赶了进来，眼睛顿时一亮。
　　“呦，小陆回来了！”
　　“爸，你这是摘了多少树果啊……”
　　双鬓斑白的陆勇笑道：“也没多少，就从你大伯那摘了一点点。”
　　陆野的父亲原先是教师，但因为适应不了城市的快节奏，回村子当起了村官。
　　家里养了一条蛇纹熊，院子的盆栽则是一只走路草在打理。
　　偶尔逗逗邻居家的小约克，时不时去河边钓鲤鱼王，这样的生活也别样一番风趣。
　　见到狞笑着的鬼斯通，蛇纹熊睁大黑溜溜的眼珠子，有点畏惧地缩到陆勇身后。
　　陆勇踹了一脚蛇纹熊，笑道：“别怕，上去打了个招呼！”
　　鬼斯通做出一副拳击手的模样，对着蛇纹熊‘嘿咻嘿咻’地挥舞拳头。
　　但暗影拳对普通系又造不成伤害，陆野便让两只精灵到一旁打闹去了。
　　“你这趟回来待多久啊。”
　　“住两天就回去了，学校还要考试呢。”
　　“你大伯说你上电视了，那个什么波加曼杯，是什么比赛？”
　　“一个水友赛而已，不劳你们费心了。”
　　和父亲唠了半天家常，陆野算是弄明白，后山上的林子，现在都以种植树果为主。
　　毕竟树果的利润大，销量又好，只是总会引来一些野生精灵，让身为村官的陆勇颇为头疼。
　　“你今儿来得正巧，晚上和你大伯一块上山。”
　　陆勇咂巴一口烟枪，“看一下新栽的那批树苗，免得被野生精灵给啃光咯。”
　　陆野好奇道：“山上的精灵都这么凶悍的吗？”
　　“那可不，树苗被咬死好多株了。”陆勇有些心疼。
　　“我总是劝你大伯，别放陷阱笼子，照这么下去，不放是真不行了！”
　　陆野点点头：“我晚上去看看吧。”
　　以鬼斯通的实力，对付一批野生精灵还是不成问题的。
　　毕竟这儿离县城不远，如果真有强大的野生精灵，协会早就派人处理了。
　　日渐西沉，炊烟袅袅。
　　陆野的母亲一个劲给鬼斯通夹菜，让陆野颇有种失宠的感觉。
　　晚餐过后，陆野牵着蛇纹熊出门消食，顺便带上鬼斯通欺负一下小朋友。
　　但这些孩子生性闹腾，不一会儿就和鬼斯通打成一片。
　　“陆哥，你别抢我的秋千啊！”
　　“啊啊，我也想玩跷跷板，陆哥你先下来啊！”
　　陆野又牵着蛇纹熊，挨家挨户拜访，顺了不少水果零食。
　　一直到晚上，陆野嗑着瓜子，嘴一直没有停过。
　　村霸的生活，就是这样的朴实无华。
　　且枯燥。
　　“嘎——”
　　黑暗鸦停在电线杆头，发出沙哑的叫声。
　　天色渐晚，大伯找到陆野，和他一块上山。
　　“你爸和你说了吧。”大伯笑道，“也真难为你了，难得回趟家，晚上还得去去守林子。”
　　“这倒不碍事，反正熬夜习惯了。”陆野也笑着回道。
　　大伯的身后跟着一只龇牙咧嘴的土狼犬，神色紧张地朝着鬼斯通吠叫。
　　鬼斯通毫无自觉，用手指扯开嘴角，疯狂地扮着鬼脸。
　　天色逐渐黯淡下来了，浓密的山林里黑黢黢一片，透不见丝毫光亮。
　　大伯打开手电筒，并让土狼犬去前头探路。
　　“小陆啊，你跟紧一些，大伯在附近埋了不少陷阱笼子。”
　　大伯碎碎念道：“我知道你们这帮读书人，觉得这可能太残忍……但没办法啊，抓不到小偷，大伯也得挨饿啊。”
　　果林是村里头许多户人家的营生，但却饱受野生精灵的困扰。
　　陆野没有调查过，因此也没有发言权，只是默默地跟在后头。
　　山林里响起鹧鸪声和低沉的吼叫。
　　视野一下子开阔，稀疏的果树林里，好几棵树苗已经遭殃了。
　　“妈的，又是这样！”
　　大伯气得直跺脚，忽然见灌木丛里闪过一道黑影。
　　“土狼犬，追上去！”
　　“嗷！！”
　　【灵视判定中——61，判定成功！】
　　天色太暗，陆野只能勉强分辨出那道黑影，只是黑乎乎的一团，看不出是什么精灵。
　　土狼犬一个猛子扎进了灌木丛，陆野也呵声道：“鬼斯通，跟上去，奇异之光！”
　　虽然可能误伤到土狼犬，但在这种情况下，奇异之光也是最优的选择了。
　　鬼斯通狞笑着飞向草丛，妖冶的光芒倏地照亮，整片果树林状如白昼。
　　陆野眯着眼睛，却听见灌木丛里响起一阵尖锐的悲鸣。
　　大伯猛地挥舞拳头：“那崽子踩到陷阱了！”
　　两人飞快向前，只见一排滴答答的血迹，沿着被咬断的笼子不断蔓延。
　　大伯的面色变得十分古怪：“这都能咬断！这家伙的牙口得有多好！”
　　“这家伙的体型不会太大。”陆野皱眉道，“大伯，你先呆着，我和鬼斯通去追。”
　　今晚要是抓不到这小偷，那陆野待在乡下都没有安稳觉了！
　　“啊？小陆，你当心点啊！”
　　四下只有窸窸窣窣的蝉鸣声，几只肥硕的绿毛虫从树上跌落，嘶嘶地吐着粗丝。
　　陆野谨慎地沿着小路前进，踩断枯枝，嘎吱作响。
　　灵视的‘鹰眼’特效下，那一排排绿色的血脚印已经逐渐消失了。
　　最后的血痕，就是在这棵粗大樟树的树干上。
　　陆野抬起头。
　　尖锐的叫声响起，一道黑影从树梢一跃而下。
　　“鬼斯通，守住！”
　　浓浓的黑雾将陆野笼罩，屏障升起，‘锵’地激起苍蓝色的火星！
　　“奇异之光！”陆野眯起眼睛的同时，呵声道，“祸不单行！”
　　大量的黑雾从鬼斯通的周身弥漫，绽放出妖冶光芒的同时，黑雾像是有意识般朝着那团黑影延伸。
　　但那只精灵却轻易地突破了黑雾，朝着鬼斯通扑咬而来！
　　“无效？这居然是普通系！”
　　陆野暗骂一句，“鬼斯通，守住！”
　　这是恶系招式的“咬住”，以鬼斯通脆弱的小身板，搞不好直接交代了也说不定。
　　“朝着它，喷一口瓦斯！”
　　冲着近在咫尺的黑影，鬼斯通倏地喷出一口浓雾，顿时让对方猛呛了一大口。
　　“别把旁边烧咯，使用鬼火！”
　　鬼火的温度不高，不到附近几株古树的燃点，但却足以点燃这浓郁的毒瓦斯。
　　“布咿——！”
　　只听见一声悲鸣，黑夜里一团蓝色的鬼火倏地绽开，随后又消失不见。
　　咚！
　　那团黑影重重地跌落在地，发出嘶哑的低鸣。
　　陆野抄着一根树枝，小心翼翼地上前。
　　“喀啦——”
　　陆野用树枝拨开它的毛发，但下一秒就被它直接咬断。
　　也就是在这时，系统的精灵图鉴才成功识别。
　　陆野有些茫然地望着图鉴。
　　又对照了一眼这只毛发厚密、满是焦痕的黑球球。
　　陆野难以置信道：
　　“伊布？！”


第49章 你醒了，手术很成功
　　眼瞅这黑魆魆一团，陆野很难把它和印象中温顺可爱的伊布联系在一起。
　　你见过谁家的伊布逮着人咬的？！
　　陆野面色古怪，却见小家伙猛掘了一把沙子，趁着鬼斯通避开的同时，撒开蹄子试图逃跑。
　　“布咿——！”
　　但还没跑几步，小家伙就痛苦地摔倒在地，发出不甘心的嘶哑叫声。
　　月光从林间倾泻下来。
　　伊布的后腿流淌着涓涓的鲜血，血迹滴答了一地。
　　“真是的，我又不是什么坏人。”
　　陆野一边说着，一边朝着伊布靠近。
　　满是脏污的小家伙浑身战栗，发现退无可退后，龇牙咧嘴，喉咙发出低声的警告。
　　“布咿！”
　　“口桀？”
　　鬼斯通一脸好奇地打量着伊布，伸出手试图戳一下，顿时被伊布张嘴咬住。
　　猛地收回爪子，鬼斯通面色惨白，双手捧住脸颊，痛得发不出声音。
　　世界名画，蒙克的呐喊.jpg
　　大伯也趁这时候赶了过来，撑着膝盖，气喘吁吁道：“逮……逮住了？”
　　“也不知道是不是这只……”
　　望着这只伤痕累累的伊布，陆野有些犹豫。
　　脏乱的毛发虬结成一缕缕，颈部那柔顺的绒毛成了焦黑一片，后腿上是血淋淋的伤口，尖锐的爪子参差不齐。
　　只有那双漆黑的眼珠子，在黑夜中显得格外得机警和明亮。
　　格外惹人怜惜。
　　大伯也咽了口唾沫，结巴道：“应该，不是这只吧，这小不点儿……”
　　“布咿——！”
　　伊布像是被冒犯似的，疯狂地挣扎，眼珠子里满是怒火。
　　大伯向后缩了半步。
　　这时，鬼斯通飘到伊布面前，双眼绽放出催眠术的蓝光。
　　“布、咿……”
　　伊布竭力反抗着，不停地摇晃脑袋，最后还是昏昏沉沉地倒在了地上。
　　望着这只警戒心极强的伊布，陆野叹了口气。
　　“这么放着也不像回事……我先把它带回去吧。”
　　大伯松了口气，点头道：“辛苦你了，小陆，有啥事就和你大伯开口，不用客气的！”
　　“我得先回去，给这小家伙包扎才行。”
　　陆野拎起小家伙后脖上的绒毛，入手却意外地轻盈。
　　望着平稳呼吸着、露出安详睡脸的伊布，陆野有些感慨地喃喃道。
　　“你在这山上，估计吃了很多苦吧……”
　　伊布这种精灵很适合饲养，但遗弃的情况也绝不在少数。
　　一来，伊布也是有品相之分。
　　二来，很多天性暴躁的伊布被视为残次品，出生之时就惨遭遗弃。
　　虽然很残忍，但这就是许多观赏精灵的现实。
　　“口桀？”
　　鬼斯通指着陆野腰上的精灵球，有些不解地望着陆野。
　　“你没看见它刚才抵死反抗的模样吗。”陆野无奈道。
　　“趁现在收服，它不得恨死我！”
　　“口桀……”
　　鬼斯通地挠了挠头，又伸手戳了戳伊布的睡脸，顿时心满意足地窃窃偷笑起来。
　　将近四点了，村口的东方升起朦胧的鱼肚白，几只咕咕倦怠地停立树梢。
　　陆野拎着这只伊布回到家，颇有些头疼。
　　“先给它洗个澡？”陆野试探性地问了句鬼斯通。
　　“口桀？”
　　“算了，问你也是白问。”
　　陆野掏出手机，下意识地想要寻求大佬的帮助，但这个点，大佬们估计还没醒呢。
　　陆野挠了挠头，喃喃道：“赤爷有只叫阿布的太阳精灵，但脾气也没有这么暴躁啊……”
　　“还有谁有伊布？不管了，先动手吧！”
　　陆野捋起袖子，烧了壶开水，又从家里拿出了包扎用的酒精和棉布。
　　“系统，有没有医疗类的技能推荐啊？”
　　【是否花费500BP，购买‘紧急医疗（一次性）’】
　　“一次性？你这系统居然还杀熟？”陆野咬牙道，“爷买了！”
　　【叮——购买成功】
　　【剩余BP点：570】
　　直接使用技能，陆野心有所感，喀啦一声拆开绷带。
　　“你帮我摁住它，要是醒了，就再补上催眠术，明白吗？”
　　“口桀！”鬼斯通给陆野比了个OK的手势。
　　小心翼翼地扒开虬结的毛发，睡梦中的伊布痛哼了一声，小腿上露出鲜血淋漓的伤口。
　　“都这样了，居然还能跑……”
　　陆野喃喃道，“这小家伙倒是挺顽强啊。”
　　陆野只能暂时给它做消毒处理，还要到专业的精灵中心才能进行缝针。
　　望着这森然见骨的伤口，就算是陆野也倒吸了口凉气。
　　“布咿……”
　　伊布轻轻低吟着，闭着眼睛，那张脏兮兮的小脸上满是惊慌和无助。
　　陆野揉了揉它的脑袋，剪掉血污的毛发，用擦了碘酒的棉棒处理伤口。
　　“布咿！！”
　　伊布猛地睁大了眼睛，痛苦地挣扎起身。
　　“口桀！”
　　鬼斯通用舌头吸溜一口伊布，眼中催眠的蓝光亮起。
　　小家伙顿时浑身一僵，再次软倒下去。
　　“这也不是办法啊。”
　　陆野擦了擦额头的冷汗。
　　“按紧咯，麻痹、催眠啥的都给我用上！”
　　“口桀！”鬼斯通兴奋地点点头。
　　太阳逐渐升起。
　　陆野和鬼斯通浑身冷汗，不约而同地松了一口气。
　　手术期间，伊布一共醒了三回，又被催眠了三回，一有机会就扑咬上来。
　　要不是陆野避开得及时，估计早就送去医院了。
　　“好险。”陆野喃喃道。
　　“这就是医患纠纷吗，太凶险了！”
　　伤口总算处理完毕。
　　陆野在地上铺了条被褥，把伊布搁在上面，还极为贴心地用绷带打了个蝴蝶结。
　　趁它睡觉的时候，陆野翻过肚皮看了一眼。
　　嗯，确实是雌性，没有错。
　　绑蝴蝶结没毛病！
　　日上三竿，这只脏兮兮的伊布还在沉睡。
　　期间大伯来了一趟，绕着伊布啧啧称奇：“真想不到，这小东西的牙口会这么好！”
　　“那应该是咬住招式。”陆野回应道，“它身上还有些小伤口，大概是和山上的精灵打架留下来的。”
　　这只野生伊布的等级很高，已经掌握了咬住招式，战斗经验也相当丰富。
　　陆野很好奇，究竟是怎样的环境，才会造就这只伊布如此凶悍的性格。
　　以防万一，陆野没让爸妈靠近，只是和鬼斯通一块照料着伊布。
　　“布咿……”
　　直到午饭过后，饥肠辘辘的伊布，虚弱地睁开眼睛。
　　映入它眼帘的，是左右歪着的两个脑袋，一个男人和一只鬼斯通。
　　“呦，你醒了。”陆野头抵着鬼斯通说道。
　　“口桀口桀！”鬼斯通也竭尽所能地露出友好的笑容。
　　伊布有些畏缩地缩了缩脖子，趴在棉被上，旋即龇牙咧嘴地发出警告声。
　　“布咿？！”
　　忽然，伊布极为可爱的叫了一声。
　　踮起受伤的后腿，伊布倏地后退半米多远。
　　在它眼前，摆了满满一盆的能量方块，都是陆野用新鲜的树果刚刚制作的。
　　村长家里有树果混合器，品质还比陆野家里的要好上一些。
　　这也是陆野第一次制作出完美品质的橙橙果方块。
　　“尝尝看？”陆野殷切道。
　　“口桀口桀（¯﹃¯）”
　　鬼斯通一边点头一边擦口水，但口水仍旧不住地流淌下来。
　　伊布还是龇着牙，趴伏在地上，做出试图攻击的动作。
　　“好啦好啦，我们不看你。”
　　陆野举起双手。
　　“我俩走了，你可千万别偷吃啊！”
　　“布咿！”
　　伊布撇开头，表示对嗟来之食的不屑。
　　鬼斯通眼巴巴地望着满满一盆能量方块，泪流满面。
　　你不吃给我吃啊……
　　鬼斯通还打算说些什么，但已经被陆野拉走了。
　　两人站在青砖垒成的围墙外，从缝隙里窥探着伊布。
　　“它真不吃？”
　　陆野满脸费解，“我这可是大师级的工艺啊！”
　　“口桀ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　鬼斯通泪流满面，恨不得自己就是那只伊布。
　　忽然，院子里响起窸窸窣窣的响声。
　　喀啦喀啦，像是咀嚼的细响。
　　陆野眼睛一亮。
　　又等了半天，陆野一脚踹开院子大门。
　　“布咿？！”
　　伊布猛地从盆子抬起头，脸上写满了震惊和无辜，嘴角沾满了殷红的树果汁水。
　　似乎想分辩些什么，伊布张了张嘴，随后直接钻回了被褥，用棉被埋住了头。
　　“布咿布咿！(〃＞皿＜)”


第50章 完美收服
　　伊布已经在陆野家里住下了。
　　伤口绑着蝴蝶结的绷带，和这只伊布脏兮兮的外表实在不相符合。
　　陆野几次想动手给它洗澡，但考虑到伤口可能会感染，还是作罢。
　　这只伊布在别院里自个儿搭了个窝，虽然别院里的盆栽无一幸免，但陆勇看得倒是很开。
　　“没事的，它毕竟还是个孩子，哈哈哈……”
　　“喀啦——”
　　又一坛盆栽被敲碎的声音。
　　陆勇扬了扬眉毛，用颤抖的手夹起饭菜，最终还是‘啪’地一声摆下碗筷。
　　“我去外边散散心。”
　　陆野讪笑道：“妈，盆栽我以后会赔给爸的。”
　　“你打算赔他什么盆栽？”梁芳讶然道。
　　“南方那块叫胡说树，不用浇水就能活。”
　　走进一片狼藉的别院，脏兮兮的伊布正用石头磨砺着爪子。
　　听到脚步声，伊布耳朵倏地一缩，满脸戒备地望向来人。
　　但见到是陆野，伊布的尾巴轻轻晃动了一下，很快就又垂了下去。
　　“布咿……”
　　伊布没精打采地叫了一声，懒懒地趴伏在地上，用舌头舔着绷带。
　　“伤口痒说明就快要好了。”陆野微笑道，“别动，我来给你换绷带。”
　　这是伊布呆在陆野家的第三天。
　　这只伊布的恢复力很快，伤口已经开始愈合。
　　这和这个世界的精灵伤药也有关系。
　　明明是喷雾，药效却相当惊人，不过只对精灵才有效果。
　　伊布的饮食也都是陆野在照料。
　　凭着陆野【能量方块制作Lv5】的工艺，就算是胡帕来了，它也得真香！
　　伊布满脸不情愿趴伏在地上，仍由陆野把它托在膝头。
　　“可能会有点疼，你忍着点。”
　　“布咿……”伊布不屑地别开脸。
　　换药的时候，泪珠在伊布的眼眶里打转，但小家伙硬是没吭一声。
　　陆野不禁微笑着揉了揉它的脑袋。
　　伊布浑身一僵，刚想龇牙，最后还是从喉咙里发出低低的呼噜声。
　　“等过两天，我给你洗个澡好不好？”
　　“布咿！！”
　　伊布抗拒地挣开陆野的手。
　　“那怎么行，女孩子都是爱漂亮的，这样就算是救助站……”
　　忽然，伊布从陆野的怀中挣扎下来，满是怒火地瞪着陆野。
　　“布咿！”
　　陆野微微一怔，无奈道：“好啦，我知道了……可是，你愿意被我收服吗？”
　　“布咿。”
　　伊布冷冷地望了眼陆野，自顾自地扭头钻回小窝。
　　被赶出门外，陆野有些沮丧。
　　大伯正在门口候着，紧张道：“还是不肯你收服它？”
　　陆野点点头，叹了口气道：“我估计是说错话了。”
　　“那怎么办，那只能送去救助站了啊……”
　　大伯挠了挠头。
　　“要不然，我问问邻居有没有要收养？”
　　陆野回头望了眼别院。
　　“算了，还是把它放回山里吧。”
　　陆野从来没想过当训练家，这只伊布却有很强的战斗天性。
　　收服它，是对这只伊布的不公平。
　　“口桀……”
　　感受到主人的情绪，鬼斯通也有些沮丧。
　　它还以为能多个伙伴，连打招呼的拳击动作，都和蛇纹熊练好了。
　　至于蛇纹熊被送去精灵中心……它明明免疫暗影拳的，你可别乱说！
　　复习周即将结束，伊布的态度也愈发冷淡。
　　陆野推开别院，发现碗里的能量方块一口没动后，顿时有些无奈。
　　给伊布换了最后一次药，陆野还是绑了蝴蝶结。
　　“你可以走了。”
　　陆野站在别院的大门和伊布说道。
　　“布咿？”
　　伊布的表情有些困惑，但下一刻就冷淡地站起身，颤巍巍地朝着门外走去。
　　没有一丝留念，伊布撞开陆野，朝着乡间的田野走去。
　　已经是黄昏了。
　　陆野一路跟着伊布，直到田垄两侧的天空都逐渐昏沉下来。
　　“你要是认路的话，随时可以回来。”陆野喊道。
　　但伊布已经走远了，连夕阳下的影子都逐渐模糊。
　　陆野最终还是忍不住，从怀里掏出了精灵球。
　　“它要是回头，我就直接丢上去。”陆野对鬼斯通说道。
　　“口桀。”鬼斯通满脸严肃地点点头。
　　陆野多希望它能回头啊。
　　如果它愿意回头望上一眼，陆野收服它也将没有任何心理负担。
　　但伊布已经消失在了小路的尽头。
　　陆野心里有些空落落的，有些说不出来的感伤。
　　“走了，鬼斯通。”
　　“口桀……”
　　鬼斯通也有些沮丧，垂头丧气地飘浮着。
　　在田垄旁的芦苇丛里。
　　伊布静静地眺望着陆野，直到影子消失不见了，它才轻盈地转身，转瞬消失了踪影。
　　……
　　当晚，大伯找到陆野，像是宣布什么天大的喜事。
　　“我请专家看过了，那几棵树苗不是伊布啃坏的！”
　　“是嘛。”陆野无动于衷。
　　“你咋不开心啊，那你收服伊布不就合情合理了？”
　　“它今天刚走。”陆野叹了口气，“还是没答应让我收服它。”
　　大伯瞪大眼睛：“你直接把球扔它头上不就完事了！”
　　“我也想啊，但它一点机会都不给……连回头看一眼都不肯。”
　　如果伊布没有任何留恋的话，陆野也没有强求的打算。
　　尊重精灵自身的意愿，这同时也是陆野的收服理念。
　　大伯摸了摸下巴，啧声道：“不过，你晚上还得跟我上趟山，我知道那群崽子是什么精灵了。”
　　“什么？”
　　“是拉达啊！”大伯痛惜道，“它们有磨牙的习性，大树又不方便，只好找这批刚栽的小树苗了！”
　　陆野正好也有些烦躁，咬牙道：“能烧死它丫的吗？”
　　“最好不要吧，教训一下就行了……”
　　“鬼斯通！”陆野朝屋内喊了一声，“把消防瓶扛上，咱们今晚上山！”
　　月明星稀，刚下过小雨，水洗后的夜空分外清澈。
　　陆野一马当先地走在前头，身后还跟着瑟瑟发抖的大伯。
　　“我待会是不是得拦着点他……”大伯喃喃道。
　　尚未赶到目的地，树林里便传来刺耳的尖叫声。
　　“啦哒！”
　　“布咿！”
　　像是激烈的打斗声，陆野冲进树林里，顿时睁大了眼睛。
　　皎洁的月光下，伊布被一群拉达和小拉达团团围住，神情却是满满的不屑。
　　当看到那熟悉的蝴蝶结时，陆野顿时呼吸一促。
　　“布咿！”
　　电光一闪跃动，伊布灵巧地避开必杀门牙，狠狠地撞飞一只小拉达。
　　突破包围圈，伊布猛掘起一大把扬沙，劈头盖脸地打在领首的拉达脸上。
　　“啦哒！”
　　那只肥硕的拉达尖声惊叫，两只爪子疯狂地乱抓着，却被伊布灵活避开。
　　张开尖锐的牙齿，伊布咬住拉达，将它狠狠地踩在脚下！
　　大伯有些茫然：“这只伊布，这么强的吗？”
　　“布咿！”
　　正当这时，两只小拉达从旁边冲撞过来，伊布尚未反应过来，耳边却响起熟悉的声音。
　　“电光一闪避开！”
　　“布咿？”
　　伊布仍在犹豫，身体却已经诚实地做出反应。
　　忍不住扭头看了一眼，伊布的眼泪已经开始打起了转儿。
　　“别发呆。”
　　陆野呵声道，“小心左边，使用高速星星！”
　　“布咿！”
　　伊布抽了抽鼻子，侧身避开拉达的冲撞，旋转的星形光束直接将拉达击倒在地！
　　眼看着首领溃败，小拉达们鸟惊鱼散，惊叫着四散而逃。
　　伊布正打算继续追赶，却被陆野叫住了。
　　“伊布！”
　　伊布浑身一僵，用脏兮兮的小手飞快地抹了把脸，头也不回地继续走着。
　　忽然，伊布缩了缩脖子。
　　一颗精灵球精准无误地落在了它的头顶。
　　伊布噙着泪，恶狠狠地回瞪了眼陆野，顿时被一束红光收入其中。
　　“你确定它不会跳出来？”大伯咽了口唾沫。
　　这眼神，怎么也不像是愿意被收服的样子啊！
　　陆野却颇有些无奈地叹了口气。
　　“我早该想到的……”
　　“搞了半天，这原来是只傲娇啊！”
　　四下寂静无声，忽然响起一声轻响。
　　“咚——”
　　没有一丝一毫的晃动。
　　完美收服！


第51章 法外狂徒鬼斯通
　　林间寂静无声，雪白的月光倾泻下来。
　　陆野捡起静静躺在地上的精灵球，颇有些无奈。
　　“傲娇就是麻烦……你早点回头我不就都知道了！”
　　亏陆野还特别考虑到了伊布的心情。
　　搞了半天，我是在和空气斗智斗勇？
　　精灵球里，脏兮兮的伊布有些局促不安地环顾四周。
　　它嗅了嗅鼻子，闻到一股熟悉的、令人心安的味道。
　　透过精灵球可以看见外边的景象。
　　它抬起头，呆呆地望了眼陆野，随后一脸不屑地趴伏在地上，眯起了眼睛。
　　我只是恰好有点累了。
　　趁现在睡一觉……假装什么都不知道好了。
　　伊布这样想着，满满的疲倦顿时涌上来，眼皮逐渐昏沉。
　　陆野和鬼斯通对视了一眼，同步地挠了挠头。
　　“我该说什么来着？”
　　“口桀？”
　　“伊布，Get☆Daze！”
　　大伯上前，踹了脚正在装死的拉达，挠了挠头。
　　“上回是冤枉伊布了啊……话说回来，伊布怎么会又出现在这儿？”
　　陆野微笑道：“或许是想证明自己吧。”
　　伊布又不会辩解，把这群拉达赶走，就是它报答陆野的方式了。
　　只是让它没想到的是，竟然在这儿又碰上了陆野。
　　小家伙当时就有些忍不住，好不容易才龇牙咧嘴，幸好哭的时候没让陆野看见。
　　“我把这只拉达送到精灵中心去吧。”
　　大伯掏出精灵球，撇了撇嘴，“白吃白喝的，可比在山上快活多了！”
　　一束红光将拉达收入其中，精灵球摇晃了三下，停止了动静。
　　事情告一段落。
　　陆野最大的收获，就是这只有点傲娇的小伊布。
　　天色黯淡，伊布刚经历了一场恶战，陆野打算让它再睡一会儿。
　　趁着这时候，陆野用精灵图鉴扫描了一下伊布的招式。
　　【伊布
　　属性：一般系
　　特性：危险预知
　　招式：叫声、泼沙、撞击、摇尾巴、电光一闪、高速星星、咬住】
　　这只伊布形单影只，不像是有族群的样子，列表里也没有“帮助”招式。
　　不过除了妖精系的“圆瞳”以外，该掌握的都相当熟练。
　　这只伊布的战斗经验相当丰富，第一次见面时就连鬼斯通都差点吃亏。
　　这也足以看出，小家伙在后山上一定吃了不少苦头。
　　“辛苦你了。”陆野微笑着喃喃道，“以后，我会来照顾你的。”
　　精灵球轻轻晃动了一下。
　　复习周即将结束，陆野要回学校参加期末考试。
　　在期末考试前，还有一场水友赛要打，行程相当忙碌。
　　在家里吃完早饭后，陆野便向父母告别，乘上了回魔都的高铁。
　　……
　　高铁上，陆野刷着手机，讶然道。
　　“哟，上生活区榜首了！”
　　《陆老师的深夜食堂》成功战胜《大木博士的后院》，登顶生活区榜首，引来强势围观。
　　“不会吧不会吧，陆老师不会真是个全能UP主吧？”
　　“真·下饭视频。”
　　“我本以为陆老师的操作已经够下饭的了，没想到他娘的居然还真是个厨子！”
　　“卧槽，帅哥你谁？快把陆老师还回来！”
　　不到一周的时间，这档新节目就突破了百万播放量，系统的任务也提示完成。
　　【任务‘我真不是全能UP主’
　　任务目标：登上任意分区视频榜首（游戏区除外）
　　任务奖励：2000BP点，编程Lv3，丝绸围巾*1
　　注：该任务可重复完成】
　　【编程Lv3：可以熟练运用各项常用算法与编程语言。
　　（看到这位跑步的老爷爷了吗，他其实是一位爱好运动的25岁程序员。）】
　　陆野的眼角跳了跳。
　　“你确定……这个技能不会有秃顶的风险吗？”
　　【叮——本系统出品的技能无任何副作用，请宿主安心使用。】
　　陆野松了一口气，但还是有些谨慎。
　　“这个技能不能常用啊……”
　　“万一判定失败，前方可就是地狱了！”
　　另一个任务奖励，则是【丝绸围巾】。
　　【丝绸围巾：材质丝滑的围巾，小幅增加普通系招式的威力。（奢侈品限量联名款，你值得拥有。）】
　　陆野摸了摸下巴。
　　“我总怀疑你这破系统有仓检功能。”
　　刚收服了伊布，随机奖励就给提供了一个适合伊布的道具。
　　虽然是伪随机，但在这个系统也讲究大数据的时代，这也是相当合理的。
　　……
　　回到家门口。
　　还没等陆野掏出钥匙，鬼斯通把手从大门里伸了进去。
　　“喀啦——”
　　反手拧开门把手，鬼斯通朝着陆野得意一笑。
　　鬼斯通：(o≖◡≖)
　　陆野抽了抽嘴角：“你就是法外狂徒？！”
　　这溜门撬锁未免也太方便了吧！
　　回到家中，打开精灵球，红光闪烁。
　　睡眼惺忪的伊布打了个哈欠，用脏兮兮的小爪子揉了揉眼睛。
　　“布咿？”
　　忽然，伊布的耳朵倏地耸立起来，见到是陆野，它僵硬的尾巴才低垂下来。
　　轻轻地摇晃了一下、两下，马上就不动了。
　　陆野莞尔道：“这以后就是你的新家了！”
　　“布咿。”
　　伊布半睁着眼睛，勉勉强强地环顾四周，不给面子地打了个呵欠。
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯通嘿嘿一笑，做出拳击手的动作上前打招呼，顿时被伊布张嘴咬住了。
　　“口桀？！”
　　鬼斯通瞪大眼睛，震惊地望着被咬住的手，痛得泪水涌上眼眶。
　　“这一幕，怎么感觉似曾相识呢……”陆野搓着下巴喃喃道。
　　小家伙还有些戒备，绕着客厅不安地来回走动，仿佛在准备逃跑的路线。
　　陆野掏出丝绸围巾，递到伊布面前：“喏，给你的见面礼。”
　　“布咿？”
　　小家伙抬起黑溜溜的眼珠子，茫然地望了眼陆野，煞是可爱地歪了歪头。
　　“这是我给你的礼物，送给你的。”陆野笑道。
　　伊布微微一怔，‘唰’地把头别到一旁，极为不屑地跃上窗台。
　　陆野不依不饶地上前，轻松地拽起伊布后脖颈上的绒毛。
　　“布咿布咿！o(≧口≦)o”
　　小家伙竭力挣扎着，但也只是走个流程。
　　陆野微微一笑，将轻柔的丝绸围巾缠到它的脖子上，煞是可爱地打了个蝴蝶结。
　　见到反抗没有效果，伊布也就嘟着嘴，勉勉强强地接受了。
　　伊布：（○｀ 3′○）
　　陆野松开手，伊布灵活地一跃而下，甩了甩脑袋。
　　见到脖子上洁白的围巾被染上脏污，小家伙的眼睛里闪过一丝心疼。
　　咬下脖子上的围巾，伊布叼着丝绸围巾放到一旁，躲得远远的。
　　“你不喜欢？”
　　“布咿。”
　　伊布摇了摇头，又舔了舔身上脏兮兮的绒毛，颇有些倔强地抬起头。
　　陆野沉吟片刻，摸着下巴道。
　　“一块洗个澡？”
　　伊布憋了半天，憋得脸都涨红了，最后只是从喉咙里发出低低的呼噜声。
　　“布咿……”


第52章 陆老师：我太难了
　　伊布刚洗完澡。
　　脏兮兮的绒毛已经被捋顺，露出浅黄色的毛发，和颈部淡白色的绒毛。
　　额前的绒毛上沾着露珠，伊布甩了甩头，有些茫然地望了一眼镜子，顿时吓得后退了好几步。
　　“憨批。”陆野大笑道。
　　“布咿！”
　　伊布恶狠狠地瞪了眼陆野，但那萌哒哒的外表确实没啥杀伤力，只是更加得惹人疼爱。
　　陆野特意拽住它软乎乎的肉垫，想给它修一下指甲，但它激烈反抗才只好作罢。
　　“我这不是怕你嵌进肉里嘛。”陆野咂巴了下嘴。
　　此刻，伊布已经回归陆野印象中那可爱的模样，眼神则更为锐利。
　　为了避免在饲育过程中出现什么意外，陆野摸了摸下巴，打开了聊天群。
　　“伊布怎么培育啊？”
　　率先回复的是小刚：“陆先生，你收服了一只伊布吗？”
　　“是啊，不知道怎么培育，所以有些头疼。”
　　小刚也感同身受地点了点头。
　　“伊布目前有八种进化形态，每一种形态的培育方式都不同，确实很让人头疼啊！”
　　“小伊布！（伊布打滚卖萌.jpg）”常磐丁香在线卖萌中。
　　“啊啦，陆老师打算进化什么形态的伊布？”小蓝笑道。
　　“如果需要进化石的话，我这儿可以便宜点卖给你哟。”
　　陆野抬头望天，想了想自家那只凶巴巴的小伊布。
　　进化成唯一王的火伊布似乎是个不错的选择。
　　冬天可以抱着火红的绒毛取暖，还可以把火伊布围在脖子上，甚至可以当暖脚炉……
　　想想就让人心动！
　　“进化石多少钱啊？”
　　“嗯……普通品质的话60W左右，贵一些的也有上百万的，陆老师你要哪种？”
　　陆野张了张嘴。
　　我哪种都要不起好吗！
　　科拿插话道：“亲密度进化也行啊，赤红那只阿布不也挺可爱的。”
　　青绿的眼皮跳了一下。
　　你们管一发影子球能炸飞一座小山的阿布，叫可爱？！
　　眼看着话题逐渐歪楼，陆野轻咳道：“我觉得还是得尊重伊布自身的意愿。”
　　小刚绷着脸，一脸严肃地点了点头。
　　尊重精灵自身的意愿……
　　这难道就是陆老师的培育理念吗？
　　确实，和只注重战斗力的培育方法相比，这是相当先进且高深的见解了。
　　“虽然微不足道，但我可以分享一些伊布的培育案例。”小刚道。
　　小刚本就是默默付出的性格，既然陆野已经得到了他的认可，自然也不会再要求什么回报。
　　陆野眼睛一亮：“麻烦你了！”
　　【文件‘伊布的培育实例’已接收！】
　　小刚提供的实例里，记录了通用的伊布培育方法，包括饮食和生活习性等。
　　关于训练内容则没有提，毕竟每只伊布的进化方向不同，侧重点也就不同。
　　陆野一脸严肃地翻阅着文件，时不时点点头。
　　“嗯，完全看不懂啊……”
　　内容相当高深，凭陆野的阅读理解还是很难吃透的。
　　不过，陆野也倒是获得了一些心得——
　　伊布是杂食性动物，食谱包括树果、生肉、谷物等。
　　培育家一般会精心调配伊布的饮食，更奢侈一点的则会选择用能量方块来喂养。
　　“嗯？用能量方块就行了吗？”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　“那我就放心了！”
　　其他方面，陆野或许完全不入流。
　　但论及能量方块，就算是小刚也不一定有陆野来得擅长！
　　培育方法搞定了，训练方法却还没有着落。
　　但陆野本来就没打算当训练家。
　　伊布总不可能像鬼斯通那样自个儿训练吧？
　　怎么可能嘛！
　　一只精灵就很离谱了，还来第二只？
　　自信满满地走出房间，陆野当场愣在原地。
　　……
　　鬼斯通正在给伊布授课。
　　“口桀！”
　　鬼斯通不知道从哪里掏出了一块黑板，上边画着极为潦草的简笔画，根本看不出来是啥玩意儿。
　　“布咿？”
　　伊布却极为认真地点着小脑袋，还时不时地反问。
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯通点点头，露出一副孺子可教的神情。
　　陆野端了杯茶地坐在一旁，神色相当复杂。
　　是不是哪里搞错了什么？
　　伊布确实没有自个儿训练……
　　但鬼斯通怎么训练起伊布来了？
　　你自己训练也就算了，现在还拉着伊布训练？！
　　胸口开始隐隐作痛。
　　陆野扶着额头，深深地叹了口气。
　　“没事的，这些都是小事……”
　　“鬼斯通授课有啥用，难不成伊布还能学会新的招式？”
　　“布咿！”
　　正当这时，伊布忽然扬起脑袋。
　　一团若隐若现的光晕从它身上抽离，逐渐形成另外一只一模一样的伊布。
　　陆野睁大了眼睛。
　　不会吧？
　　这不会真的是替身招式吧？！
　　“布咿……”
　　虽然只维持了不到两秒钟，但这确实就是“替身”招式。
　　伊布浑身是汗，大口喘息着，眼睛里却是满满的兴奋。
　　“口桀……”
　　鬼斯通欣慰地点点头，一副怅然若失的神情，甚至还擦了擦眼角感动的泪花。
　　这是我运用得最熟练的替身技巧。
　　现在我把它传授给你了，小伊布！
　　槽点太多，陆野一时不知该如何吐起。
　　“我太难了……”
　　虽然精灵之间的确可以互相传授招式。
　　但哪有一个下午的时间就快把“替身”给练会了的？
　　到底是这师傅教得好，还是这徒弟的天赋太高了？
　　一只背刺我的也就算了。
　　现在居然还来第二只？！
　　“布咿！”
　　见到陆野，伊布难得有些兴奋地跑过来，向陆野展示新学会的招式。
　　陆野勉强露出微笑，摸了摸伊布的脑袋：“你做的很棒！”
　　“布咿(′▽`〃)”
　　忽然像是意识到了什么，伊布浑身一僵，不屑地别开脸，但摇晃的尾巴还是深深出卖了它。
　　陆野长长地叹了口气。
　　我明明不想当训练家……
　　可为什么我的精灵，一个个比我还要积极？
　　在陆野发呆的同时，伊布偷偷瞥了眼陆野。
　　对不同精灵而言，战斗的意义是不同的。
　　在后山中，伊布是为了生存，才迫不得已地不断战斗。
　　而现在，是陆野让伊布开启了新的生活，并找到了自身的意义。
　　不断地战斗——
　　变得更加强大，并且成为他手上最锋利的尖刀。
　　不仅要强过鬼斯通，还要强过其他的一切精灵。
　　伊布默默注视着陆野，眼神逐渐变得坚定。
　　我一定会让他成为最强大的训练家！


第53章 波加曼杯四强赛
　　周六，预热已久的波加曼杯四强赛，正式打响。
　　根据分组，陆野对阵的是魔大附中的韩潇潇。
　　也就是精灵为斗笠菇的那位直播间水友。
　　另外的一组，则是江浙大学的内战，冯树对阵吕佑。
　　在见到分组列表的那一刻，冯树擦了擦冷汗，松了口气。
　　“还好……四强赛没和陆老师碰上。”
　　韩潇潇则双眼放光，借着询问专业的名义加上陆野，疯狂地弹消息。
　　“陆老师，我四强赛和你一组！”
　　“陆老师，比完赛可以跟我合个影吗？签名也可以！”
　　由于视频的影响力不断扩大，陆野在这群年轻训练家中也有了一定的粉丝群体。
　　瞧这模样，不像是来比赛，反倒像是来追星的！
　　“这还真的是水友赛啊……”
　　陆野面色古怪，点进韩潇潇的朋友圈，顿时眼皮一跳。
　　偌大的封面图，是一副Q版同人画，和陆老师有七成相似。
　　在旁边还有飘浮着一只狞笑的耿鬼，配文：“守护全世界最好的替守毒！”
　　陆野微微一怔。
　　“这难道就是……传说中的饭圈女孩？”
　　把动态往下拉，是韩潇潇的微博日常。
　　“好笑！陆老师至少是大师训练家好吗？不懂不要乱说！”
　　“啊啊啊，陆老师居然还会做菜，爱了爱了！”
　　……
　　陆野神色复杂，望了一眼正在挠头的鬼斯通。
　　“口桀？”
　　“待会下手狠一点，让她知道世道的险恶！”
　　“口桀！”
　　鬼斯通摩拳擦掌，咧开嘴角，露出阴恻恻的笑容。
　　……
　　比赛在下午开始。
　　午餐，陆野给伊布准备了哞哞牛奶，喊了半天没动静后，陆野亲自从房间里把伊布抱了出来。
　　“布咿……”
　　伊布不情愿地叫唤一声，本想挣扎一番。
　　但最后还是垂下头，伸出小舌头，安静地舔舐起牛奶。
　　陆野偷偷把手伸进伊布脖子上蓬松的绒毛里，顿时露出心满意足的笑容。
　　“这手感，没话讲！”
　　“布咿！”
　　伊布猛地抬起头，恶狠狠地瞪了陆野一眼，忽然打了个嗝。
　　“布……呃，布咿！”
　　尽管伊布龇牙咧嘴，但那副打嗝的模样实在没有半点威慑力。
　　“乳糖不耐受？”
　　陆野微微一怔，忍不住笑道，“你等我一会儿，我给你换份午餐。”
　　“布、布咿！”
　　伊布又打了个嗝，摇了摇尾巴，有些害羞地别开了脸。
　　另一边。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通抓起一把能量方块塞进嘴里，跟吃糖豆似的，甚至还想来瓶精神汽水压压惊。
　　“呲啦——”
　　另一只手打开汽水瓶盖，鬼斯通眯着眼睛喝了一口，顿时发出惬意的呻吟。
　　“口桀~！”
　　临出门前，陆野摸了摸伊布的脑袋：“你要和我们一块去吗？”
　　“口桀！”鬼斯通也双眼放光地提出邀请。
　　伊布往后缩了半步，随后摇了摇头。
　　这小家伙还有些怕生，但一直待在精灵球里也不大好。
　　“那你留着看家吧。”陆野笑道，“等我们回来，给你带好吃的。”
　　“布、布咿……”
　　伊布轻轻点了点头，忽然又打了个嗝，顿时一溜烟地逃开了。
　　望着伊布的背影，陆野摸了摸下巴，喃喃道。
　　“伊布又不会鬼火，总不至于再把房子给烧了吧？”
　　“嗯……应该没问题的。”
　　陆野自信满满地点点头。
　　“走了鬼斯通，打水友赛去了！”
　　……
　　‘梅赛德斯’场馆四周已经围满了观众，各家媒体也集体出动。
　　这是魔都在暑期的第一个大型赛事，同时也即将迎来尾声。
　　“波加曼杯的四强赛即将打响，在这一众天之骄子当中，来自魔都大学的陆野选手……”
　　“被誉为最大黑马的陆野选手，能否再度创造奇迹！”
　　“四强赛嘉宾出炉，华南赛区冠军郭铭鼎力相助！”
　　作为比赛的特邀嘉宾，这些资历深厚的训练家会对选手进行点评。
　　波加曼杯关乎到一个月后的【初级训练家资格证】，所谓点评，其实也是一种变相的考核。
　　市协会理事长，宋鹏程笑道：“郭大师，许久不见了。”
　　郭铭拱了拱手：“老爷子，您还是精气神十足啊！”
　　“后生人才辈出，我当然也就宽心了。”宋鹏程笑眯眯地说道。
　　“哦？”郭铭有些惊讶，“不知道您说的是吕佑，还是冯树？”
　　宋鹏程捋了捋胡子，笑而不语。
　　“第一场就是他俩的比赛，孰优孰劣，马上就能见分晓了。”郭铭说道。
　　礼炮响起，解说员的呼声拉开了比赛的序幕。
　　“双方选手已经就位，究竟结果如何，让我们拭目以待！”
　　观众席上，田有为结结巴巴道：“陆子哥……你这么放松真的好吗？”
　　“我已经很紧张的了。”
　　陆野叹了口气，“不信你看我的眼睛。”
　　“嗯……看起来确实挺紧张的。”
　　大佑哥嚼着汉堡，斜了一眼：“他紧张个屁！”
　　陆野轻咳一声。
　　就算他想紧张，一想到对面是自个儿的水友，那也紧张不起来啊！
　　“看比赛吧……这票价老贵了，好几百一张呢。”
　　妙蛙草VS三合一磁怪。
　　除了剧毒对钢系无效以外，双方都没什么克制的手段。
　　归根结底，还是要看双方训练家的指挥与培育成果。
　　吕佑率先发难：“电磁波！”
　　凭妙蛙草迟缓的速度，避开三合一磁怪的电磁波简直难如登天！
　　但“守住”及时亮起，粗壮的电流啪啦一声打在屏障上。
　　与此同时，妙蛙草蜷曲四肢，背上的藤蔓呲啦一声扎入地面。
　　“冯树选手放弃了机动性，选择了让妙蛙草原地扎根！”解说员高声道。
　　“妙蛙草的速度确实稍显逊色。”宋鹏程点点头，“这倒是个不错的指挥。”
　　郭铭微笑道：“他选择的应该是消耗战术了。”
　　“寄生种子！”冯树呵声道。
　　“螺旋球，近身后使用十万伏特！”
　　带刺的藤蔓飞快地戳向三合一磁怪，但后者已经高速旋转起来，将藤蔓尽数弹飞！
　　扎根下的妙蛙草动弹不得，三合一磁怪却已近在咫尺，耀眼的电光陡然绽放！
　　电光闪烁，妙蛙草痛苦地蜷缩成一团。
　　冯树凛声道：“觉醒力量！”
　　危机关头，妙蛙草背后的花苞忽然亮起一束光团，一股灼人的热浪在场地上弥漫。
　　“火属性的觉醒力量？”宋鹏程讶然道。
　　“这还真是藏了一手啊！”
　　“还是太冲动了。”郭铭皱起眉头。
　　观众席上，田有为惊呼道：“卧槽，妙蛙草要翻盘了！”
　　陆野却感慨道：“吕佑要赢了啊。”
　　觉醒力量的火焰喷薄而出，三合一磁怪硬扛住火焰，发出高频的刺耳声。
　　与此同时，十万伏特再度轰出！
　　裁判挥舞旗帜：“妙蛙草失去战斗力，胜利者，江浙大学吕佑！”


第54章 我尽量温柔一点
　　田有为愣了片刻。
　　“刚才妙蛙草的觉醒火不是命中了吗？”
　　“既然选择打消耗战，对攻就不是个明智的选择。”
　　陆野讲解道，“三合一磁怪的特性是结实，妙蛙草的力度又不够，反倒漏出破绽了。”
　　评委席上，华南赛区冠军郭铭的评语和陆野如出一辙。
　　“还是太鲁莽了。”郭铭皱眉道，“觉醒火这张底牌，如果掀开得晚一点会更好。”
　　“年轻人嘛，可以理解。”理事长宋鹏程微笑道。
　　“下一组是谁？”
　　郭铭翻看名单，顿时扬了扬眉毛。
　　“金融系的学生？居然还进了四强？”
　　“这可是这届比赛最大的黑马啊。”宋鹏程笑道。
　　“半路子出家居然也能走到四强……”
　　郭铭的语气颇为冷淡，“我看波加曼杯的含金量是越来越低了。”
　　这些非专业的训练家，为了追求战斗力，培育和训练手段往往业余且过于严苛。
　　郭铭见过太多这样的例子，因此也产生了对业余选手的刻板印象。
　　但宋鹏程却笑眯眯地说道：“这可不是普通的业余选手……”
　　“指挥的技巧，甚至比我见过的一些精英训练家还要出色！”
　　郭铭皱起眉毛，不置可否。
　　宋鹏程笑呵呵道：“你待会看了就知道了！”
　　……
　　选手通道中。
　　“下手麻利点，我有种不祥的预感！”陆野咬牙道。
　　伊布独自待在家，按理来说是没什么问题的。
　　但关键是，我的精灵也不符合常理啊！
　　陆野在选手室里坐着，越想越不对劲，越想手脚越冰冷。
　　只能赶紧比完赛，回家去瞅一眼了。
　　“口桀！”
　　感受到陆野的情绪，鬼斯通严肃地点了点头。
　　不知道从哪儿掏出了龙火果方块，鬼斯通抓在手中，忽然将它抛了起来。
　　“啊呜~(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通张开大嘴，将龙火果方块直接吞下。
　　霎时间，鬼斯通睁大了眼睛，眼眶里仿佛绷满了血丝。
　　“口桀！”
　　陆野面色古怪。
　　已经检查过了，兴奋剂里没有一滴尿！
　　……
　　陆野缓步走出选手通道，场边顿时响起了欢呼声。
　　“陆老师加油！”
　　“快看，陆野登场了啊！”
　　不过只出场了几次，观众席上竟然出现了自己的后援团，甚至还拉起了横幅。
　　陆野颇有些汗颜。
　　回过头一看，就连对面的水友，都是一副激动的神情。
　　“陆……陆老师。”韩潇潇眨了眨眼睛，“待会，下手轻一些……”
　　“我尽量温柔一点。”陆野慎重地点了点头。
　　掏出精灵球，红光闪烁，鬼斯通狞笑着飘浮在场地上。
　　观众席上顿时响起嘈杂的议论。
　　“鬼斯居然进化了！”
　　“特意留到四强赛再进化？好深的心机！”
　　“这难道也是陆老师计划的一部分？”
　　郭铭特地留意了一眼鬼斯通，轻咦了一声。
　　“这只鬼斯通看起来……倒是培育得十分出色。”
　　宋鹏程也点了点头。
　　“进化应该才不到一周的时间，就是不知道适应得如何。”
　　韩潇潇也放出了斗笠菇。
　　体型有如袋鼠般的斗笠菇，顶着状如斗笠的菇盖，身体则以绿色和米黄色为主。
　　伸开手臂两侧红色的利爪，斗笠菇发出尖锐的鸣叫声。
　　与此同时，系统的精灵图鉴里，显示出斗笠菇的数据。
　　【斗笠菇
　　属性：草+格斗
　　特性：孢子
　　招式：音速拳、超级吸取、麻痹粉、寄生种子、蘑菇孢子、种子机关枪、替身、头锤】
　　孢子特性有些难缠，有概率让对手随机陷入异常状态。
　　从配招和特性上来看，倒是颇得陆老师脏套路的真传。
　　陆野沉吟片刻，耳边响起裁判员的哨声。
　　“比赛开始！”
　　“上吧，斗笠菇！”
　　能和陆老师对战，韩潇潇有些激动，但眼神依旧十分锐利。
　　“蘑菇孢子！”
　　从斗笠菇的颈部，飘散出大量絮状的蘑菇孢子，一旦沾上就足以令人昏沉入睡。
　　经由斗笠菇孢子特性的加成，这招更是难以规避！
　　韩潇潇的嘴角扬起志在必得的微笑，但却忽然睁大了眼睛。
　　幽蓝色的鬼火，倏地在场地上绽放开来，将漫天的蘑菇孢子，燃烧成了朵朵蓝色的蝴蝶！
　　这绚烂的一幕，顿时让观众席上爆发出一阵欢呼。
　　郭铭一脸错愕的表情：“这陆野……还是个协调训练家？”
　　宋程鹏张了张嘴。
　　望向陆野的目光中，颇有些欣赏。
　　这小子，总能整出点新花样！
　　大量的磷火在场中飞舞，妖冶的光芒绽放，赫然就是鬼斯通的奇异之光！
　　斗笠菇只觉得一阵头晕目眩，连步伐都逐渐摇晃起来。
　　陆野沉声道：“鬼斯通，祸不单行！”
　　“口桀！”
　　大量的黑雾从鬼斯通的周身弥漫开来。
　　奇异之光逐渐黯淡，黑雾变得更为庞大，瞬间将斗笠菇吞噬！
　　鬼斯通的狞笑声响起，在那黑雾之中，传来斗笠菇的声声哀鸣……
　　场馆中一片鸦雀无声。
　　田有为和梁大佑对视一眼，显得有些茫然。
　　这还是咱们认识的陆子哥吗？
　　怎么一个月的时间，陆子哥都已经强到这种地步了！
　　黑雾散去，遍体鳞伤的斗笠菇浑身颤抖，但却尚未倒下。
　　韩潇潇急声道：“斗笠菇，超级吸取！”
　　但就在斗笠菇勉强起身的那一刹那，幽蓝色的鬼火再度在斗笠菇的身上绽放！
　　轰！！
　　评委席上，郭铭一副见了鬼的表情。
　　虽然韩潇潇只是高三的选手。
　　但从头碾压到尾……这实力的差距未免也太大了！
　　更为关键的是，这位名叫陆野的选手，根本没有给韩潇潇留下任何反击的余地。
　　根本不需要思考，这疾风骤雨似的抢攻风格，简直就像他的指挥本能！
　　“我收回我刚才的话。”
　　郭铭感叹道，“这是一位打法华丽，颇具进攻性的训练家！”
　　宋鹏程微微一怔。
　　咱们说的，这是同一位选手吗？
　　八强赛的陆野，不是靠着替守毒，苟到极致的战术风格才赢的吗？
　　区区新人训练家，竟然能将两种战术风格切换得游刃有余？
　　“现在的年轻人，真的是越来越了不得了啊。”宋鹏程喃喃道。
　　斗笠菇狼狈倒地，裁判也吹响了哨声。
　　“胜利者，魔都大学，陆野！”


第55章 伊布的练级之旅
　　全场的目光都聚焦在这位俊朗的年轻训练家身上。
　　魔都大学的金融系学生，竟然碾压了一众天才，闯入了波加曼杯的决赛？
　　观众席上沉寂了片刻，倏地爆发出惊人的欢呼声。
　　“陆野牛逼！！”
　　“鬼斯通给爷冲！”
　　评委席上，宋鹏程忍不住轻轻点头。
　　晋级决赛却也不骄不躁，这小子还真有几分名家的风采！
　　但事实上，陆野正一副费解的神情。
　　“没道理啊……怎么会这么弱呢？”
　　当初陆野参赛的目的，只是为了不让鬼斯通留下遗憾。
　　虽然BP兑换的道具大多进了鬼斯通的肚子，又有群里各位大佬的指点……
　　但我平时也没怎么训练啊！
　　现在居然都闯进决赛了？！
　　“这一届的新人不大行啊。”陆野喃喃道。
　　输掉了半决赛，但韩潇潇却没有任何沮丧，反倒一副理所当然的样子。
　　能和身为战术大师的陆老师对战一场，她已经心满意足了！
　　“陆老师，待会合个影吧！”韩潇潇双眼放光道，“我还想向您请教具体的训练方法！”
　　陆野面色古怪。
　　我的训练方法是什么来着？
　　不对……我还有训练方法？
　　我怎么不知道！
　　“那什么……我过段时间会在直播间里分享的。”
　　“好嘞，我回去就给您刷礼物！”韩潇潇甜甜一笑。
　　半决赛结束。
　　陆野闯入决赛的消息，震动了整个魔都的训练家圈子。
　　网上疯传的“战术大师”，再结合鬼斯通突飞猛进的成长速度，这一切都不得不让人怀疑陆野的真实实力。
　　一位刚出道的训练家，真的能有网上说的那么玄乎？
　　但越探究陆老师的背景，真相就变得愈发扑朔迷离。
　　诸多道馆主对他的战术赞誉有加，就连毒系天王阿桔都转载了他的视频。
　　根据传闻，他甚至还与世界冠军赤红有私交……
　　魔都市精灵协会内。
　　理事长宋鹏程放下资料，神色十分复杂。
　　“他该不会……是某位大佬的私生子吧？”
　　来波加曼杯历练精灵的意图已经很明显了。
　　但陆野的资料却正常到不能再正常，根本没有任何掩饰的痕迹——
　　简直和普通的魔都大学金融系大一新生没什么两样！
　　背景越是伪装得平平无奇，宋鹏程就越是心惊肉跳。
　　一个毫无背景的大一新生，怎么可能和世界冠军扯上联系！
　　一定是因为某种不可言说的缘故，陆野的履历才看起来那样的天衣无缝。
　　“不能再查下去了。”
　　宋鹏程擦了擦额上的冷汗。
　　“还是不去管他，把他当做普通的参赛选手对待吧……”
　　另一边。
　　陆野并没有意识到自己已经被视作了隐藏的大佬。
　　拒绝了媒体轰炸式的采访邀请，陆野惴惴不安地赶回家中。
　　“伊布好像学会了咬住吧……”
　　陆野手脚冰凉地喃喃道。
　　“应该不至于，它前几天的表现都还挺正常的。”
　　尽管不断安慰自己，但陆野已经做好了最坏的心理打算。
　　“只要不把房子拆了，一切都好说……”
　　根据“万物皆可薛定谔”的理论。
　　哈士奇拆不拆家，只有在打开门的那一刹那才会知晓。
　　在没打开门前，哈士奇正处于拆家和不拆家的量子纠缠状态。
　　从某种意义来说，伊布的原型狐狸，它也是一种犬科动物……
　　小心翼翼地推开门。
　　陆野环顾四周，顿时长长松了一口气。
　　房间安然无恙，墙壁干净洁白，空中还弥漫着薰衣草的清香，和陆野出门时没什么两样。
　　“果然，是我想多了啊。”
　　陆野乐呵呵道，“伊布那么可爱，怎么会拆家呢？”
　　“口桀？”
　　鬼斯通挠了挠头，四处不见伊布的踪影，却见一排脚印顺着地板向屋外延伸。
　　脚印到了房门下方的猫洞就消失了。
　　鬼斯通像个大侦探似的搓着下巴，若有所思地点了点头。
　　“咦，伊布呢？”陆野微微一怔。
　　“口桀！”
　　鬼斯通指了指房门下方的猫洞。
　　陆野脸色微变：“这家伙不会是离家出走了吧？！”
　　上任租户家养的喵喵自个儿会出去遛弯，到了饭点就会回来，因此租户在房门下侧开了个小小的猫洞。
　　但伊布可不一定认识这附近的路啊！
　　“走吧，鬼斯通，咱们去附近找一找。”
　　陆野叹了口气，正打算出门，忽然手机嗡嗡振动。
　　一条来自于房东柳姐的消息，语气有些生硬。
　　“陆野，你现在有时间吗，麻烦来3号线的精灵中心一趟吧。”
　　以往房东不会直呼陆野的全名，陆野也感到出了什么岔子。
　　正要回复，房东又发来一条图片。
　　内容是一只缠着绷带，泪眼汪汪的卡蒂狗。
　　“听保安大爷说，好像是伊布把卡蒂狗给揍了一顿……”
　　陆野有些发愣。
　　忽然，门口传来窸窸窣窣的响声。
　　浑身伤痕的伊布龇着牙从屋外钻进来，耸了耸耳朵，对着陆野一笑。
　　“布咿！”
　　……
　　事情发生在陆野打水友赛的期间。
　　伊布正蜷成球在床上滚来滚去，忽然翻起身，眼睛里泛起机警的亮光。
　　从房门下方的猫洞窜出去。
　　伊布沿着楼道来到小区，开始巡视周围的环境。
　　这是伊布在山里就保持着的良好习惯。
　　凭借危险预知的特性，伊布会通过巡视自己的领地，来排查可能存在的风险。
　　但和其他伊布的危险预知不同……
　　陆野的伊布，似乎在特性方面有独到的见解。
　　忽然，伊布的耳朵微微耸动了两下，飞快地窜进草丛里。
　　从花坛旁走来两个小男孩。
　　“我的尼多朗才不会输给你呢！”
　　“来试试啊，我的绿毛虫刚刚进化成铁甲蛹！”
　　正当尼多朗和铁甲蛹互相撞击之时，一道急速的电光一闪从草丛中跃出。
　　伊布收下两枚残血的人头，摇晃着尾巴，潇洒而去。
　　如果陆野的系统在这里，一定会发出阴阳怪气的大叫。
　　【伊布的经验值提升中！】
　　留在原地的两个小男孩，对视一眼，不约地大哭起来。
　　“妈妈，有只伊布！”
　　小区里有不少流浪的野生喵喵，租户们不胜其扰，但却也拿它们没什么办法。
　　伊布正闲逛着，忽然四肢蜷曲，耳朵倏地抖动了一下。
　　危险预知特性触发！
　　伊布龇牙咧嘴，不仅没有后退，反倒飞快地朝着成群结队的喵喵奔去。
　　在伊布的眼中，仿佛燃烧着熊熊的信念。
　　不断地磨砺战斗技巧——
　　我还要变得更加强大才行！
　　“喵！！”
　　喵喵们凄厉的叫声响起，惊慌地四散而逃。
　　伊布舔了舔从眉毛上滴淌下来的血珠，露出不屑的笑容。
　　“布咿！”
　　【伊布的经验值大幅提升了！】
　　正当伊布气喘吁吁之时，一只路过的卡蒂狗正站在一旁，好奇地摇晃着尾巴。
　　卡蒂狗歪了歪头，忽然像是被杀气锁定的猎物，浑身一僵。
　　一股危机感涌上心头，卡蒂狗紧张得满头大汗，有些尴尬地叫了一声。
　　“咔嗷！”（我只是路过！）
　　伊布扭过头，舔了舔嘴角，对着卡蒂狗露出亲切且友好的笑容。
　　“布咿~！”


第56章 拆家小分队
　　伊布战胜卡蒂狗，伤痕累累地回到家中，正好碰上回来的陆野。
　　“布咿！”
　　见到陆野，伊布显得有些兴奋，只是小脸上流露出几分疲倦。
　　陆野抱起伊布，捋着它脑袋上的绒毛，神色复杂道：“你把房东的卡蒂狗给揍了？”
　　“布咿？”
　　伊布先是歪头避开陆野的魔爪，小脸流露出认真思索的神色，忽然眼睛一亮。
　　“布咿！”（揍了！）
　　“你倒是理直气壮啊！”陆野苦笑道。
　　“咱们今天晚上，怕是要被房东太太给赶出去了！”
　　虽然伊布的确没有拆家……
　　但这情况怎么看起来比拆家还要严峻呢？
　　得罪了房东，我今晚怕不是要露宿街头？
　　“布咿(*/ω＼*)”
　　“根本没有夸你好吗！你怎么还害羞上了！”
　　陆野微微叹了口气。
　　这件事确实是他作为主人的不负责，除了教育伊布以外，自己也要检讨一番。
　　我懂了，下次绝对不能留你们独自在家！
　　“口桀口桀o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯通幸灾乐祸地大笑起来。
　　“你笑个啥，你也好不到哪去吧！”
　　陆野揉了揉眉心，心累地叹了口气。
　　这两只精灵，一只自己在家训练招式，差点把房子烧了。
　　另外一只偷偷溜出去对战，还把房东家的卡蒂狗给揍了？
　　难道你是想自己练级不成？！
　　那我这当训练家有什么用啊！
　　忽然间，一道灵光乍现。
　　陆野悟了。
　　“不是我不想当训练家……”
　　“是我当了也没用啊！”
　　这逻辑相当缜密，让陆野信服地点了点头。
　　低头望了一眼伊布。
　　小家伙的身上有许多细小的抓痕，有的甚至仍在流淌血珠。
　　摸了摸伊布的脑袋，陆野无奈地微笑道。
　　“待会和我去一趟精灵中心，给再你处理一下伤口。”
　　“布咿。”
　　伊布垂着脑袋，有气无力地叫了一声。
　　……
　　陆野像是给熊孩子善后的家长。
　　来到精灵中心，先是向房东真诚地道了个歉，主动赔偿了医疗费用。
　　最后，陆野实在有些汗颜道：
　　“柳姐，真的是对不起，给您添了这么多的麻烦……”
　　“您要是考虑换租户的话，给我一天时间，我会整理好东西的。”
　　先是把人房子烧了，又是把爱宠给送进医院……
　　陆野实在想不出房东不把他赶走的理由了。
　　“这些倒是小事。”
　　柳姐摇了摇头，“反正你这附近能租到的，都是我的房子，你还是留下来吧。”
　　陆野先是有些感动，随后越琢磨越不对劲。
　　你听听，这说的是人话吗？
　　“我没拴绳也有错，这医疗费我就不收了。”
　　柳姐微笑道，“家里还煲着汤，你晚上可以带小家伙过来尝一尝。”
　　“放心吧柳姐，我一定到！”
　　伊布受的都是一些外伤。
　　值得一提的是，给伊布检查的，赫然就是上回差点被鬼斯毒翻的医生。
　　医生顿时慌了：“又是你！”
　　陆野讪笑着挠了挠头。
　　“不好意思医生，又得麻烦你了。”
　　检查期间，医生被伊布划伤了共计三道伤口，最后用缠着绷带的手，颤巍巍地写着病例：
　　“没啥大碍，喷点伤药就行，对了，下次别挂我的号了……我水平还是不大过关。”
　　“下次一定，下次一定。”
　　……
　　抱着伊布回到家。
　　伊布当即从陆野怀中挣脱下来，轻盈地跃到地上，斜了一眼陆野。
　　在外边给你点面子罢了。
　　在家里你还想抱着我？
　　陆野于是改为拽着伊布的后脖颈，把它拎到新买的猫窝上，喷完了伤药，这才松了口气。
　　“别人收服精灵，都是朋友啊、战友什么的。”
　　陆野面色古怪。
　　“我怎么感觉自个儿捡了个祖宗回来呢？”
　　抱怨归抱怨，陆野还是准备了高品质的橙橙果方块，作为两只精灵的晚餐。
　　趁伊布和鬼斯通一边吃饭，一边打闹的期间。
　　陆野总算抽空刷了一眼动态。
　　年级群里，是对陆野进入决赛表示的震惊。
　　水友群里，大骂主播为什么还不开播，饭堂里都快没菜了。
　　大师群里，潜水已久的赤红上线了。
　　“前段时间在白银山训练。”
　　赤红道：“陆老师新收服了伊布吗？”
　　陆野正好打算咨询一番赤红。
　　“赤红老板，我的伊布脾气比较暴躁，你有什么建议吗？”
　　赤红想起伊布尚未进化前的模样，不禁微笑道：
　　“阿布之前也很孤僻，但进化成太阳伊布后，还是挺黏人的。”
　　赤红的伊布，曾受到过火箭队的活体试验。
　　可以在火、水、雷三种形态自由切换，但也会给它造成极大的痛苦，因此极富进攻性。
　　之后这只伊布进化成了太阳伊布，形态也就固定下来，性格变得相对温和。
　　陆野摸着下巴。
　　亲密度进化吗……
　　那可选择的方向也只有日、月和仙子三种形态啊。
　　反正都不用花钱。
　　到时候把三种形态的图片打印出来，看看伊布自己想要哪种吧。
　　“具体的进化方式，你可以咨询一下神奥地区，专门研究进化的山梨博士。”
　　赤红道：“联系方式的话，等我问一下大木博士。”
　　“啊，这个倒是不用了，我有他的联系方式。”
　　赤红沉吟片刻，点了点头。
　　陆老师作为大师级训练家，认识其他地区的精灵博士，确实也很正常。
　　“那样再好不过了。”
　　关掉聊天界面，陆野从抽屉里翻出山梨博士的名片。
　　“就是不知道他会不会接啊……”陆野喃喃自语。
　　出乎陆野的意料，电话打过去的第一时间，就传来山梨博士略带严肃的声音。
　　“这里是山梨研究所，您是哪位？”
　　“博士，我是东煌地区的陆野，之前您来访的时候留下的名片……我有些问题想向您请教。”
　　山梨博士思考片刻，脑中顿时回想起那位学识涵养俱佳的年轻人，语带笑意道。
　　“陆野是吗，我还记得的，你考虑来我这当研究员了？”
　　“不，是另外的问题……”
　　陆野将伊布的性格和特性描述了一番。
　　“我想知道，这会不会对伊布的进化造成影响。”
　　明明是危险预知特性，但伊布甚至比鬼斯通还要莽。
　　谨慎起见，陆野还是决定向这些专家咨询一下比较好。
　　“性格暴躁的伊布？这倒是很罕见。”山梨博士沉吟道，“你方便把伊布传输过来吗？”
　　陆野回头望了一眼正在小憩的伊布，轻咳道：“我才刚刚收服它，况且它比较怕生，传输有些困难。”
　　“我明白了。”
　　山梨博士点点头，“方便开视频的话，让我观察一下这只小家伙吧。”
　　打开视频，头发花白、蓄着八字胡的威严老人颔首道：“好久不见了，陆野。”
　　“我的邀请还是不变，希望你认真考虑一下。”
　　“我会的。”
　　陆野点点头，抱着睡眼惺忪、仍缠着绷带的伊布来到镜头前。
　　“这些是它今天打架留下的伤痕……而且是它主动发起的……”
　　山梨博士盯着伊布时不时耸动的耳朵看了好一会儿，轻轻咦了一声。
　　“这只伊布，应该是危险预知特性，但却主动挑战其他精灵……”
　　山梨博士忍不住颔首道：“它有很强的好胜心啊！”
　　“博士，这种情况，不会对它造成什么负面影响吧？”
　　山梨博士捋着胡须，微笑道：“不仅不会，反倒你应该庆幸，你收服了一只极为优秀的精灵。”
　　“大概是你的情感激励了它，才让它奋不顾身，也想要变得更加强大吧。”
　　陆野面色古怪。
　　纳尼？！
　　居然还有这种操作！
　　“博士，我没想当训练家……”
　　“哈哈哈，我知道！”山梨博士大笑道，“但这可能就是你们所说的，阴差阳错吧！”
　　望着沉睡着的伊布，陆野忍不住摸了摸它的脑袋。
　　它平日里不会表现出对陆野的喜欢。
　　只会选择用不断变强的方式，来表达对陆野的感恩。
　　鬼斯通也从旁飘过来，有样学样地戳了戳伊布的睡脸，顿时偷笑起来。
　　“你们之间，有很深的羁绊啊。”山梨博士感叹道。
　　陆野轻咳一声，正想说些什么，一抹耀眼的金色忽然映入屏幕。
　　“博士，碑文的破译已经完成了。”
　　略带沙哑的嗓音响起，总让陆野觉得有些熟悉，但一时间想不起来究竟在哪儿听过。
　　身材高挑的女性，留着一头瀑布般的金发，给了陆野一股极强的既视感。
　　忽然，陆野像是反应过来，倏地睁大了眼睛。
　　神奥冠军，希罗娜！


第57章 富婆希罗娜
　　“希罗娜，这位就是我之前跟你提过的，东煌地区的陆野。”
　　希罗娜从远处靠近摄像头，身影逐渐清晰。
　　常穿的黑色风衣，换成了研究员的白大褂，高挺的琼鼻上架着一副金边眼镜。
　　并没有化妆，樱色的唇瓣、白皙且精致的素颜、那双灰色的瞳孔显得极为深邃。
　　耀眼的金发长至腰侧，顿时让陆野微微一怔。
　　这也……太漂亮了吧！
　　“你好。”
　　希罗娜点了点头，浅浅地微笑道，“博士对你的评价很高。”
　　“山梨博士谬赞了……”陆野有些汗颜。
　　“博士不会随便称赞别人的。”
　　希罗娜微笑道，“况且，你研究的方向和我有些一致。”
　　希罗娜本身就是神奥地区的神话学者，对时间与空间的传说付诸了许多心血。
　　难得碰上同行，还是山梨博士亲口称赞过的，这希罗娜有些感兴趣。
　　“你们先聊着，我去倒杯咖啡。”
　　山梨博士一边说着，一边起身。
　　留下屏幕两端的希罗娜和陆野两人。
　　话题一时间有些沉默。
　　陆野一边捋着熟睡中的伊布，一边陷入沉思。
　　这声音好耳熟……
　　究竟是在哪儿听过呢？
　　忽然间，一道灵光划过陆野的大脑。
　　眼前的希罗娜，和游戏中的金发小萝莉仿佛重合起来，队伍语音里那略带磁性的声音再度吻合。
　　顿时，有如一道雷霆炸响，当时就让陆野愣在原地。
　　真、真的是希罗娜？
　　陪玩的富婆，居然他娘的还真的是神奥冠军？！
　　卧槽卧槽卧槽！！
　　陆野的表情相当精彩。
　　希罗娜有些奇怪：“我脸上有什么东西吗？”
　　“有点好看……不是……”
　　陆野抹了把脸，“让我缓一缓。”
　　希罗娜微微一怔，嘴角不禁向上扬起。
　　微笑在绽放的瞬间就归于平静，仿佛一只舞天鹅在水面留下的涟漪。
　　希罗娜轻声道：“我是不是之前见过你？”
　　陆野摇了摇头。
　　“没有吗？”
　　希罗娜单手托住下巴，沉吟道。
　　“那为什么你的声音……听起来那么耳熟？”
　　希罗娜是真记不清究竟在哪儿听过了。
　　毕竟冠军的日程相当繁忙，再加上神话的研究工作。
　　希罗娜能抽出时间打游戏，已经是相当难得的了。
　　陆野面色古怪。
　　这要叫我怎么回答？
　　我是和陪你一块打游戏的那位？
　　这么正经的学术场合，聊这个真的好吗？
　　陆野皱起眉头。
　　不行，万一人家问陆老师是哪位，那可就尴尬了。
　　眼下并不是合适的坦白机会。
　　陆野含糊道：“可能是你记错了。”
　　“唔……”
　　希罗娜颇为暴躁地挠了挠头。
　　正当这时，山梨博士端着咖啡回来。
　　希罗娜点了点头，朝着陆野微微一笑：“失陪了。”
　　窈窕的倩影消失在画面中。
　　山梨博士啜饮了一口咖啡，说道：
　　“总之，方便的话，你可以过段时间把伊布传输过来。”
　　“除此之外，应该没什么别的问题了吧？”
　　陆野沉吟片刻。
　　“您的研究所还缺人吗？”
　　“嗯？”山梨博士睁大眼睛，“你打算过来了？”
　　“不，我就随便问问。”
　　陆野必须得承认。
　　在看到希罗娜的那一刻，自己的道心有点动摇。
　　但身为一个合格的时代新青年，不忘初心才是陆野的立足之本。
　　说不当研究员就不当，就是这么从一而终。
　　和山梨博士道过谢后。
　　陆野关掉视频，拎着伊布来到柔软的猫窝。
　　盯着熟睡中蜷缩成一团，还来回翻身的伊布。
　　陆野陷入沉思。
　　“富婆居然是希罗娜……难怪这么有钱了。”
　　“嗯？这么说起来，我是不是被希罗娜给包……”
　　陆野忽然咳嗽起来，咽了口唾沫道：
　　“还是照老样子吧……”
　　“她有钱归有钱，我陆老师也不是吃软饭的！”
　　在世界线变动的短短两个月内，陆野收服了鬼斯通和伊布。
　　群里多了那么多大佬，现在又和希罗娜扯上了联系。
　　这不禁给了陆野一种极其魔幻的感觉。
　　但陆老师毕竟是受过专业训练的，很快就接受了富婆是希罗娜的这一现实。
　　“难怪她还说收费便宜。”陆野痛心疾首道，“神奥冠军，一小时收她个几万块也不过分啊！”
　　经过一番激烈的自我检讨，陆野吐出一口气，心情逐渐平复下来。
　　“淡定，连赤红都是我的粉丝了，和希罗娜打游戏也没什么好惊讶的。”
　　“该收费还是得收费，不能因为长得漂亮就差别对待！”
　　陆野的想法很简单。
　　生意是生意，总不能因为你是神奥冠军，就给你开个友情价吧？
　　那我陆老师岂不是很没有面子！
　　这逻辑相当自洽，陆野不禁为自己的机智点了个赞。
　　“想白嫖？门儿都没有！”
　　夜已经深了。
　　陆野奔波了一天，精神又受到了这么大的冲击，筋疲力尽地躺在床上，沾枕就睡。
　　漆黑一片的房间里，响起窸窸窣窣的动静。
　　体力已经完全恢复的伊布，睁开黑晶晶的眼睛，机警地来回环抱着。
　　“布咿？”（今晚行动？）
　　一张阴森的鬼脸从墙壁里缓缓浮现，鬼斯通狞笑着点了点头。
　　“口桀！”
　　“布咿？”（晚上训练什么？）
　　“口桀口桀！”（你去了就知道了！）
　　……
　　山梨研究所。
　　希罗娜仍在纠结于刚才那模糊的印象。
　　“我到底是在哪里见过他来着？”
　　希罗娜喃喃道，“为什么会这么熟悉……”
　　隔着网路的声音本就会有些失真。
　　再加上希罗娜最近也没空打游戏，因此一时间也想不起来。
　　山梨博士正在把刚才陆野提供的案例给记录下来。
　　“危险预知特性的伊布，性格却很暴躁……”
　　山梨博士忍不住微笑道，“实在是相当有趣的一对啊。”
　　“刚才的那只伊布吗？”希罗娜有些好奇。
　　“是啊。”山梨博士点点头，把伊布的症状复述了一遍。
　　“我想这可能也和新环境的应激反应有关……但它不接受传输，就有些麻烦了。”
　　希罗娜莞尔道：“我去见一见这只小家伙吧，正好我也要去东煌地区一趟。”
　　“哦，下半年的大师联赛是吗？”
　　山梨博士捋了捋胡须。
　　“你和哪位对战？”
　　“在魔都举行，我应该会对上关东地区的御龙渡。”
　　希罗娜伸出纤手掩着，打了个呵欠，疲倦道：
　　“所以我才会说，过了这个假期，就一点空闲都没有了。”
　　山梨博士点点头：“你在东煌地区有熟人吗？需不需要我给你介绍几位朋友。”
　　“这倒是不用了。”
　　希罗娜的脑中出现了那位擅用灭歌队、套路颇有些脏的战术大师。
　　“我最近认识了一位朋友，他好像……也是魔都的吧。”
　　希罗娜挠了挠头。
　　“叫什么……陆老师？”


第58章 满满都是背刺二字
　　周日。
　　一大清早，贫穷驱使陆野早早睁开了眼睛。
　　陆野打算认真备战波加曼杯的决赛。
　　因为直到晋级决赛，陆野才搞明白大赛的冠军奖励。
　　【5W奖金+20W宣传资源+安抚之铃】
　　这所谓的‘20W宣传资源’，大家就当听个笑话过去了。
　　最主要的还是这安抚之铃。
　　系统里虽然可以兑换，但这玩意儿属于橙色道具，神秘商店里3WBP不定期刷新。
　　而陆野目前的BP，只剩下两千点不到。
　　其中的大部分BP，都兑换成了稀有树果，制作成了能量方块。
　　还有像火之宝石、毒之宝石这样的贵金属，偶尔用来改善一下鬼斯通的伙食。
　　陆野向来是一视同仁的。
　　到现在给伊布准备的礼物，都只有一条丝绸围巾。
　　况且安抚之铃可以增加伊布的亲密度，能改善一下这家伙的暴脾气也说不定。
　　更为重要的一点是。
　　赢了决赛就可以免费拿！
　　这不是点击就送是什么？！
　　白嫖的欲望不断高涨，陆野从未像今天这般想要训练过！
　　“那么问题来了……”
　　陆野摸着下巴喃喃道。
　　“我该怎么训练呢？”
　　说实在的，哪怕是闯入了决赛，陆野对训练这方面也是一头雾水。
　　尽管指挥水平和战术大师无异，能量方块的制作又堪比协调冠军。
　　只是这训练水平，就着实有些一言难尽了。
　　到目前为止，陆野的训练履历上，只有一条：训练鬼斯的剧毒。
　　这还是在阿桔的【剧毒心得】帮助下。
　　真要亲自上阵，还是有点难为陆老师了。
　　但是没有关系。
　　陆老师还有鬼斯通！
　　网上订购的杠铃组已经到了。
　　鬼斯通已经可以单手举起30KG的哑铃，这力量简直比特攻端还要发达。
　　但陆野实在有些忍不住，大叫道：“你别用黑雾拖着举啊！”
　　“口桀？”
　　鬼斯通一愣，周身的黑雾倏地散去，哑铃压着鬼斯通的手重重砸在地板上。
　　一声震耳欲聋的响声，地板裂开丝丝裂缝……
　　陆野仿佛又听见了钱包缩水的声音。
　　“口桀~！！”
　　鬼斯通飙着泪，从哑铃底下抽出发红的手，忙不迭地甩着。
　　这场景像极了《猫和老鼠》中的一幕。
　　由于鬼手处于实质化，这时的鬼斯通还是能感受到疼痛的。
　　陆野面色古怪，忍不住咳嗽道：
　　“继续训练！伊布的安抚之铃就包在你身上了！”
　　另一边，伊布的训练器材就有些可爱了。
　　陆野找商家订购了大号的仓鼠跑轮。
　　理论上，可以让伊布一直不停跑，根本停不下来。
　　陆野觉得这个训练方法没毛病。
　　不仅能锻炼伊布的速度，又可以锤炼伊布的耐力。
　　实在是一举多得！
　　“我还真是个训练天才啊。”陆野摸着下巴喃喃道。
　　“布咿。”
　　伊布用看白痴的眼神盯着陆野。
　　他不会真的以为，我会用这么蠢的东西吧！
　　“嗯？你不玩吗？”
　　陆野有些遗憾。
　　“要不然你试试？我觉得应该会挺可爱的。”
　　“布……布咿！”
　　可爱什么的……
　　伊布鼓着脸，磨磨蹭蹭地跳上跑轮，不安地来回环顾着。
　　陆野嘿嘿一笑，突然推了跑轮一把。
　　“布……布咿？！”
　　伊布撒开四肢，惊慌失措地奔跑着，忽然耸了耸耳朵，双眼放光地望着跑轮。
　　这玩意儿……好像还真的挺有趣的嘛！
　　“布咿！(*≧▽≦)”
　　陆野难得看到伊布露出这样开心的笑容，不禁微微一笑。
　　……
　　说是要刻苦训练的一天。
　　又变成了养鬼和撸伊布的日常。
　　明天就是大一下学期的期末考，结束后就正式开始了暑假。
　　陆野打算在暑假里多赚点钱，争取把两只精灵未来几年的伙食费给赚回来。
　　正在房间里看着书，门口忽然响起了敲门声。
　　打开门一看，居委会的大妈正一脸和蔼的笑容。
　　“小陆啊，咱给你送锦旗来了！”
　　陆野一愣：“什么锦旗？”
　　就在这时，陆野身后的两只精灵动作一僵，不约地停了下来。
　　伊布和鬼斯通紧张得对视了一眼。
　　“口桀？”（没善后？）
　　“布咿！”（我给忘了！）
　　昨天夜里，鬼斯通拎着伊布，偷偷溜出去训练。
　　附近的工地，场地开阔，又聚集了许多野生精灵，实在是天然的训练场所。
　　喵老大、拉达、黑鲁加……这些精灵为了争夺附近的领地，往往大打出手。
　　但整体而言，这些精灵各有胜负，相处得倒也还算‘融洽’。
　　直到昨天夜里，这相对稳定的局势，被两位不速之客打破了……
　　据目击者保安大爷称：
　　“恁娘的，伊布杀疯了！”
　　东方升起朦胧的晨曦，工地上却是一片惨烈的景象。
　　由于参战的大多都是普通系。
　　鬼斯通云淡风轻，倒是伊布龇牙咧嘴，伤口有些狰狞。
　　鬼斯通抿着嘴唇，在脚底下的影子里摸了半天，倏地掏出一瓶伤药。
　　“锵锵锵！”
　　伊布双眼放光，直呼内行。
　　“布咿布咿！”
　　……
　　面前的这幅锦旗，上书一排小字：
　　‘感谢陆野同志为小区防治流浪猫事业做出的杰出贡献’
　　大字：‘妇科圣手，妙手回春。’
　　“大娘……这标语是咋回事啊？”
　　“呀，印刷的弄错了！你将就着挂吧！”
　　见这热情的模样，陆野也不好推辞，讪笑着收下了这面锦旗。
　　居委会大妈风风火火地走了。
　　陆野瞥了一眼两只瑟瑟发抖的精灵。
　　“解释一下吧？”
　　“布咿布咿……”
　　“口桀口桀……”
　　我去，我又听不懂，让它俩解释个啥！
　　陆野挠了挠头，盘问道：“你俩昨晚出去了？”
　　伊布和鬼斯通齐齐点头。
　　“自个儿去训练？”
　　“口桀！”（我带的！）
　　鬼斯通咧嘴一笑。
　　“那些野生的喵喵……”
　　“布咿！”（我揍的！）
　　伊布一脸得意地扬起了头。
　　陆野忽然有些心累。
　　颤颤巍巍地坐在沙发上，陆野拿起锦旗，横竖看了好多遍。
　　这才反应过来，这锦旗字里行间，都写着‘背刺’两字！
　　“算了，反正也是免费的。”
　　陆野叹了口气，将锦旗高高挂在家中的显眼处。
　　【妇科圣手，妙手回春】
　　陆野摸了摸下巴，喃喃道：“你别说，还挺好看……”


第59章 撒菱队VS大奶罐
　　7月6日，周一。
　　随着最后一门考试的结束，陆野也正式开始了暑假生活。
　　大巴车停在校园里，宿舍楼的家长络绎不绝，甚至可以见到几位资深训练家的身影。
　　“爸……下次别让喷火龙来接我了……太引人注目了！”
　　田有为一边打电话抱怨，一边朝陆野挥了挥手：“陆子哥，下学期见！”
　　陆野挥了挥手，眼见着喷火龙振动双翼，载着田有为和行李消失在视野之内。
　　“有钱真好啊。”陆野感慨道。
　　尽管家境优渥，但田有为的高中成绩并不理想，因此未能考入魔大对战系。
　　公平并不意味平等，某种意义上说，高考也是许多平民成为训练家的唯一途径。
　　在其他地区，要想成为训练家，如果缺乏家庭背景，火箭队、等离子团这些组织，就是最好的选择了。
　　陆野打了个呵欠，拎着背包走在落英缤纷的林荫道，一阵轻盈的脚步声从后头追上来。
　　“你的决赛准备得怎么样了？”
　　扎了个单马尾的沈汀芷，缓步跟在陆野身侧。
　　陆野微微一怔。
　　昨天说是要认真训练来着，结果又抱着伊布睡了一下午……
　　“应该，没什么问题。”陆野轻咳道，“反正输了也没关系，鬼斯通已经尽力了。”
　　沈汀芷点点头，沉默半晌后道：“我爸想见你一面。”
　　“嗯？”
　　“他看了你的对战视频，想请你做我的私人家教。”
　　“主要是指挥这块……”沈汀芷微红着脸，“我还是太逊色了。”
　　沈家作为妖精世家，在商业领域也广有涉猎，最主要是负责精灵奢侈品和美容产业。
　　陆野有见过沈汀芷的朋友圈，第二只精灵竟是一只刚出生的波克比，其家族底蕴也可见一斑。
　　“还是算了吧，我水平还是有限。”陆野拒绝道。
　　也就勉强胜过阿金。
　　陆野在内心吐槽道。
　　沈汀芷点点头，一边停下脚步，一边说道：“下学期见。”
　　……
　　早上的考试只有两小时。
　　陆野原以为留两只精灵单独在家应该没问题。
　　还特地把伊布收进了精灵球，嘱咐鬼斯通好生照看。
　　未曾想到，鬼斯通居然自个儿溜了？！
　　房间里到处不见鬼斯通的踪影，一想到它那过于积极的态度，陆野就揉了揉额头。
　　“我还是不长记性啊……”
　　从精灵球里放出伊布，睡眼惺忪的小家伙揉了揉眼睛，发出娇憨的叫声。
　　“布咿？(*･ω-q)”
　　“你有见到鬼斯通吗？”
　　小家伙把头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　“算了……等到饭点这家伙估计就回来了。”
　　陆野心中的不安愈发凝重，但还是叹了口气，拎着伊布来到卧室。
　　打开电脑，尘封许久的直播软件，再度响起滴滴声。
　　房间名：《宝可梦对战！你们的陆老师回来了！》
　　第一时间，大量的粉丝涌入直播间，弹幕开始疯狂刷屏。
　　“卧槽，陆老师你总算开播了！”
　　“开饭了兄弟萌！”
　　“爷的青春又回来了！”
　　陆老师熟悉的调侃语调响起。
　　“不好意思，前段时间考试周，没时间更新套路。”
　　“趁着暑假，我争取把大伙儿安排得明明白白的。”
　　“布咿？”
　　伊布望着镜头，好奇地歪了歪头。
　　“AWSL！！”
　　“主播不要挡镜头，给伊布正脸！”
　　“这个叫陆老师的好烦啊，一直影响我看伊布酱！”
　　陆老师讪笑着瞥了眼弹幕。
　　“感谢‘陆老师吃了吗’送的飞机……刚吃，吃的蛋炒饭。”
　　“感谢‘送给小伊布’的大火箭，来伊布，谢谢叔叔。”
　　“布咿？”
　　伊布用肉乎乎的爪子掏了一下摄像头，还是一副刚刚睡醒、茫然的可爱模样。
　　“你才叔叔，陆老师你全家都是叔叔！”
　　“啊我死了！”
　　“别切屏好吗，求你了，让我再看一眼伊布酱！”
　　陆野将伊布搁在膝头，温柔地抚摸着它的绒毛。
　　伊布也满脸不情愿地趴伏着，毛茸茸的尾巴扫着陆野的手肘，耳朵时不时地耸动几下。
　　“第一次看，请问这是伊布的直播间吗？”
　　“陆老师滚粗克！”
　　打开游戏界面。
　　趁着匹配的期间，陆老师来了一把斗地主。
　　“在？宁就是慈善赌神？”
　　“主播不务正业，建议让伊布代播！”
　　陆老师无动于衷，瞥了一眼手中的十七张牌，顿时扬了扬眉毛。
　　“这牌？这牌你能秒我？”
　　“我擦，春天都来了？溜了溜了！”
　　直播间里充满了欢声笑语。
　　陆老师的节目效果还是一如既往地爆炸。
　　到了对战环节，懂事的观众已经掏出了笔记本。
　　“这期玩的是撒菱队。”
　　陆老师道：“熟悉我的观众可能都知道，陆老师向来都是打受队的。”
　　“众所周知，受队也是宝可梦对战的一部分……脏归脏，大伙儿不要拿去挑战道馆主就行。”
　　“已经有不下三位观众，来找陆老师报销医疗单了……”
　　“咳……废话不多说，让咱们康康今天的对局。”
　　陆老师这边的队伍是：盔甲鸟、坚果哑铃、死神棺、败露球菇、幸福蛋以及毒刺水母。
　　而这位来自城都满金市的玩家，队伍配置则是：大奶罐、皮克西、胖可丁、吉利蛋、大舌舔、皮皮。
　　“我去，对面好像也是缩小队！”
　　“这是迷人战术吧？”
　　“居然又是一位道馆主？”
　　陆野的眼皮跳了一下。
　　这只大奶罐，让陆野想起了很不美好的回忆。
　　当年打GBA的时候，满金市那只无限滚动的大奶罐，就给陆野造成了极为深刻的心理阴影。
　　望着眼前认证ID为【满金市道馆主小茜】的玩家，陆野冷冷一笑。
　　出来混，早晚是要还的！
　　“上吧，盔甲鸟，撒菱！”
　　钢羽锋利的盔甲鸟率先飞上天空。
　　寒芒闪烁，漫天的利羽形成倒刺扎在场地上，很难给大奶罐滚动的空间。
　　但这位粉红头发的小妞立刻反应过来：“大奶罐，原地滚动蓄力！”
　　“你还滚动？盔甲鸟，吹飞！”
　　由于在对战中，精灵被迫离开场地同样判负。
　　因此撒菱加吹飞的套路，完全可以逼迫对手不断更换精灵，从而重复受到伤害。
　　再加上其他的两种钉子：隐形岩和毒菱。
　　撒菱加受队的套路，完全可以活生生地恶心死对手！
　　盔甲鸟的吹飞力度完全不足以将大奶罐逼出场外。
　　但就在这时，刺耳的吼叫声响起，大奶罐受惊下猛地后退，幸好被小茜及时收回了精灵球。
　　“陆老师，你还是个人？”
　　“吹飞不动大奶罐，就再来一发吼叫？”
　　“这就是受钉队嘛，爱了爱了！”
　　场地上到处是凸起的岩刺和闪烁着寒芒的毒菱，任何精灵一上场脚底就可能扎个透心凉。
　　折磨死一只大舌舔后。
　　大奶罐再度出场，瞬间受到了菱刺和岩锥的双重打击，顿时发出一声哀鸣。
　　小茜紧咬牙关，收回伤痕累累的大奶罐，“上吧，皮皮，使用缩小！”
　　“盔甲鸟，继续吹飞！”
　　“你很烦欸！”小茜大叫道，“皮皮，迷人！”
　　缩小后的皮皮，躲在凸起的隐形岩后面，避开吹飞的同时，光束化作一道爱心飞向空中的盔甲鸟。
　　但几乎是同时，陆野收回了盔甲鸟，换上了无性状的死神棺……
　　“什么叫预判，这就叫预判！”
　　“陆老师把道馆主从头碾压到尾啊……”
　　“就是这只大奶罐，我想起来了！把我一穿六的那只！”
　　“这就是两位脏套路大师之间的互相伤害？”
　　对战结束。
　　陆老师的撒菱队，以6:2的喜人战绩，成功将大奶罐‘斩于马下’。
　　与此同时，由于节目效果爆炸，系统的BP也增加了近一千余点。
　　大量的弹幕刷屏。
　　“今天陆老师居然没有下饭？！”
　　“这只坚果哑铃也太脏了吧？硬抗了三下滚动？还把大奶罐反死了？”
　　“噫，我又学会了啦！”
　　“陆老师，求求你做个人吧！”


第60章 满金市的小茜
　　城都地区，满金市。
　　“咚！”
　　粉红色短发、扎着两个辫子，青春靓丽的少女猛地锤了下桌子，愤愤不平道：
　　“这也太脏了！”
　　“怎么会有盔甲鸟这么脏的精灵！”
　　小茜丝毫没有意识到，她的迷人滚动大奶罐，在新人训练家眼中是何等恐怖的存在。
　　紧咬牙关，小茜掏出手机，给远在桔梗市的检察官阿速飙去一个电话。
　　“阿速，刚才那个帐号是不是你！为什么连战术都这么眼熟？”
　　撒钉作为大师联赛的基础战术，擅用的训练家绝不在少数。
　　例如毒系天王阿桔，就擅用毒菱；
　　深灰市的小刚，也曾展现过岩石封锁加隐形岩的战术。
　　可这只“撒菱+吹飞”的盔甲鸟，给了小茜一种极强的既视感。
　　这不是阿速的盔甲鸟是什么？！
　　“上班时间偷偷玩游戏，我要到精灵协会去检举你！”
　　电话那头的老好人阿速讪笑道：“冷静点，小茜，我想你可能是认错人了。”
　　“擅用盔甲鸟，还有撒菱战术的大师，除了你还有谁！”
　　“嗯？可能是其他地区的钢系道馆主也说不定。”
　　“又或者是哪位精通撒菱战术的大师……你冷静思考一下啊喂！我正忙着搜捕火箭队呢，哪有时间打游戏啊！”
　　小茜愣了片刻，像是意识到了什么，含糊不清道：“唔……”
　　刚才那好像是东煌地区的玩家……
　　可恶啊，这战术太眼熟了，用得简直比阿速还要顺手！
　　“你碰上撒菱队了？哈哈哈，凭你的脑子，输了当然也是正常的！”阿速爽朗地大笑起来。
　　“嗯？”小茜倏地攥紧了手机，额头仿佛绽出一个‘井’字。
　　“那什么，信号不太好，下回再聊吧。”
　　仿佛觉察到了危险，阿速飞快地挂断了电话。
　　小茜深吸一口气，打开刚才的对战录像，开始仔细回放起来。
　　“唔……我的指挥没有问题，只是他的队伍配置好像更出色一些。”
　　小茜暴躁地挠了挠头，“可恶啊，大家明明都是来训练，为什么一定要选这种上分阵容！”
　　如果给小茜同样的阵容，小茜自信自己也不一定会输给陆老师。
　　但……对手好像抓住了撒菱队的精髓，在队伍配置上，相当契合撒菱战术的特点。
　　“这不是恶心人嘛！”小茜咬牙道，“哪有大师每天琢磨怎么上分的！”
　　在《宝可梦：对战》中，玩家一般都会选择和自己队伍配置相同的精灵，训练自己常用的战术。
　　像陆老师这样，打一个战术换一套阵容，实在是相当罕见。
　　除非是对队伍构筑有极强的理解，否则，是不可能有这种阵容储备的。
　　“这家伙……真的是东煌地区的馆主？”
　　小茜皱起眉头，点开陆老师的对战记录，清一色的胜利。
　　有几场对阵晴天队的比赛，甚至打出了6:0的超常战绩。
　　而这位晴天队的使用者，正是台球少年阿金……
　　小茜倏地睁大了眼睛。
　　脑海中出现了那位痞里痞气的少年，小茜若有所思地点了点头。
　　“是阿金的话……被零封也不奇怪吧？”
　　远在满金市城郊饲育屋的阿金，突然打了个喷嚏。
　　“我去！没道理啊，这两天总是打喷嚏！”
　　阿金挠了挠头，接通电话，懒洋洋道：“莫西莫西？哪位？”
　　“你姑奶奶我！”
　　“你打错了，拜拜！”
　　“我，满金市的小茜！”
　　“哈，你来约我出去玩嘛？把胡桃小姐的line给我，我可以认真考虑一下哦！”
　　“别开玩笑了，你和东煌地区的陆老师很熟嘛？那家伙到底是什么实力！”
　　陆老师？
　　阿金托着下巴，脑中出现了一位心狠手辣的群主形象。
　　这家伙，实力应该不一般吧……
　　毕竟连本大爷都不是他的对手……
　　“豁，陆老师可了不得！”
　　阿金煞有其事道。
　　“连赤红前辈都是他的粉丝，小刚大叔还说他是个顶尖培育家呢！”
　　“真……真的嘛？”
　　小茜的语气有些微弱下来。
　　如果是这样的话……撒菱战术比阿速还要出色，似乎也就可以理解了吧？
　　“你不信？你可以来群里看看啊，都是顶尖大师选手。”
　　阿金啧啧称奇，“要不是陆老师当初求着我进，我都不想答应他来着！”
　　“啊？”小茜双眼放光，“大……大师群？赤红前辈也在？！”
　　“对啊，很厉害是吧？我觉得也是。”
　　阿金自顾自地点了点头。
　　沉默了许久，小茜才用细若蚊吟的声音，轻声道：
　　“能不能……拉……拉我进去……”
　　“你说什么，大点声？”
　　“我说，能不能拉我进群！！”
　　阿金掏了掏有些发懵的耳朵，懒洋洋道：“凭你的实力，似乎还差了点吧？”
　　“你信不信我现在就来培育屋，和你真人PK一场！”
　　“算了……”阿金挥了挥手，“100张胡桃小姐的签名照，我就拉你进群。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“好，我这就去找胡桃！”
　　……
　　刚下播的陆野，讶然地瞥了眼手机。
　　“嗯？群里来新人了？”
　　小茜：“啊啊啊！！”
　　小茜：“是赤红前辈！是真人！”
　　小茜：“可以加个line嘛前辈，我崇拜你很久了！”
　　常磐丁香：“（○｀ 3′○）”
　　科拿：“啊啦，很有意思呢~！”
　　陆野挠了挠头。
　　好嘛，赤红后宫群实锤了！
　　撒菱队的直播反响还算热烈，小茜作为道馆主的素材也勉强合格。
　　如果还不够的话，剪辑视频的时候，再找阿金打几场比赛就行了！
　　一下午的时间，系统BP点涨了千余点。
　　兑换成树果的话，两只小家伙下星期的伙食费就不用愁了。
　　【剩余BP点：2400】
　　伊布趴着看陆野打游戏打了一下午。
　　打了个呵欠，伊布懒洋洋地从膝头跳下来，自个儿去玩跑轮去了。
　　夕阳西下，黄昏渐浓。
　　陆野带着围裙，亲自做了一大桌饭菜，就等着鬼斯通归家了。
　　但直到饭菜快凉的时候，鬼斯通才兴奋地从门缝里钻进来。
　　‘啪’地一声将手里的卡片扔在桌上。
　　鬼斯通轻车熟路地飘到冰箱前，手直接插入冰箱门，从里面取出一罐精神汽水。
　　“口桀~~(๑´ㅂ`๑)”
　　鬼斯通露出一脸幸福的神情。
　　陆野面色古怪地摘下围裙，瞥了鬼斯通一眼，从桌上捡起那张卡片。
　　霎那间，陆野的眼皮跳动了一下。
　　【公牛训练俱乐部】
　　【年费大会员卡】
　　“嗯？”陆野要素察觉。
　　你自个儿去训练也就算了，还偷偷办了张卡？！


第61章 鬼斯通的兼职
　　事情要从陆老师仍在考试的期间说起。
　　鬼斯通在家里两手抓住【剧毒心得】的复印件。
　　伸出猩红的舌头，仔仔细细，从里到外地舔着每一排小字。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通若有所思地点了点头，正想向伊布分享一下经验，却发现伊布待在精灵球里。
　　鬼斯通飘到精灵球旁，挠了挠头，顿时垂头丧气地化作一张白纸，从空中缓缓坠落。
　　忽然，鬼斯通眼睛一亮，身体‘嘭’地一声再度鼓了起来，兴冲冲地朝着屋外飘去。
　　“口桀！”（好好看家！）
　　鬼斯通朝着精灵球里的伊布喊道。
　　伊布一脸气愤地拿爪子挠着精灵球的内壁。
　　偷偷训练，居然不带我一块去！
　　伊布：ヽ(`Д´)ﾉ
　　比起陆野，鬼斯通对周边的训练设施可是熟悉得多。
　　小区旁的工地算是低级副本，可以带着伊布无伤通关那种。
　　真要论及实力强大的对手，鬼斯通还是第一时间，想起了那位精英级的毒系训练家。
　　一想到那头狰狞的阿伯怪，鬼斯通就不禁打了个哆嗦。
　　鬼斯通：（¯﹃¯）
　　那头阿伯怪真是太可怕了！
　　迫不及待地来到【公牛训练俱乐部】。
　　鬼斯通从玻璃门堂而皇之地穿进去，顿时让前台小姐姐一脸懵逼。
　　“您……您好……对战还是训练？”
　　“口桀！”鬼斯通戳了戳柜台上的【2888训练套餐】
　　上回主人带我来的，点的也这个。
　　嗯……应该没问题！
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　身无分文的鬼斯通，露出了自信的微笑。
　　这还是前台第一次接待幽灵，抿着嘴唇，饶有兴趣道：
　　“小家伙，你打算训练哪只精灵呀？”
　　鬼斯通指了指自己，嘿嘿一笑。
　　小姐姐取出一个平板电脑，一边划动，一边笑道：
　　“这里是可以预约的训练家，选定之后，待会线上结账就可以了哦。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通点点头，搓着下巴，一副认真挑选的模样。
　　穿着紧身裤，身材火辣的夏泉正拎着水壶，从旁经过，随意瞥了一眼前台，顿时脸色微变。
　　这笑声……好特么耳熟！
　　想起来了，是上回差点把阿伯怪送进医院那只鬼斯！
　　居然还进化了？！
　　夏泉紧张地来回扫视。
　　确认那位长相英俊的小哥没有在场后，这才松了口气。
　　“不是来训练的就好……应该也不会再挑我了。”
　　“夏泉教练！你来得正好，这里有个学员指名要你带呢。”
　　“嗯？”
　　“口桀！”鬼斯通咧嘴一笑，有些羞涩地挠了挠头。
　　……
　　鬼斯通跟着夏泉来到训练场地。
　　“这还是，我头一次见训练这么主动的精灵……”
　　“口桀口桀！”
　　“但你应该也没有钱吧。”夏泉皱眉道，“失信的话，可是要上黑名单的！”
　　鬼斯通：Σ(っ°Д°;)っ
　　鬼斯通脸色惨白，像只幽魂似的，垂头丧气地朝着出口飘去，头上仿佛飘着大大的‘怨念’二字。
　　夏泉微微一愣，咬牙道：“算了！我有办法，你回来吧！”
　　“口桀？”
　　鬼斯通当即川剧变脸，嫌弃地瞥了一眼夏泉。
　　有办法你早说嘛，让我搁这浪费表情干嘛！
　　“凭你的实力，足够在这兼职教练了。”
　　夏泉挑了挑眉毛，“除了免费训练以外，你还能打份零工……考虑一下？”
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯通一边大笑，一边拍着夏泉的肩膀。
　　你早说嘛，早说咱们不就是同事了！
　　夏泉面色古怪。
　　都说精灵的性格会越来越像主人。
　　这训练家究竟有多厚颜无耻，也可见一斑了……
　　“口桀！”
　　鬼斯通摆出一副跃跃欲试的模样，‘嘿咻嘿咻’地挥舞着拳头。
　　夏泉神色复杂，叫来前台，让她在平板电脑上加上一则教练信息。
　　“这样真的好嘛？”前台小姐姐讶然道。
　　“有什么不好，反正多张办卡的事。”
　　鬼斯通算了算时间，陆野考试应该还有一小时结束。
　　这也意味着它有一个小时的兼职时间。
　　一想到自个儿又为这个家做出了贡献，鬼斯通就忍不住双眼放光。
　　“口桀口桀(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　夏泉站在场边，旁观着鬼斯通的第一次授课。
　　坦率的说，就算是身为精英训练家的夏泉，此刻也看不出鬼斯通的深浅。
　　从培育情况来看，它平日里吃的，可能都是夏泉不敢想象的奢侈补品。
　　而论及训练技巧，夏泉的剧毒，又显然和鬼斯通差上一大截。
　　这不禁让夏泉皱起了眉头。
　　上回来的那位小哥，家里到底是什么条件。
　　怎么能在短短一个月把鬼斯通培育到这种程度？！
　　不过，那小哥长得倒也真的挺帅的……
　　要不然……我下次，主动点试试？
　　“啧。”夏泉面红耳赤地啐了一口，再抬头时，鬼斯通的首场教学已经分出了胜负。
　　这是真教学局。
　　客户的尼多娜甚至没在鬼斯通手中撑过两招。
　　但越是这样，也越证明教练的对战实力。
　　“俱乐部里新来了一位教练，听说还是精灵！”
　　“真假的，还是上回那只魔墙人偶嘛？”
　　“不是，是一只鬼斯通！实力远胜普通的精英级训练家！”
　　一个小时飞逝而过。
　　鬼斯通飘到场边的自动贩卖机，直接把手插进去，都没有投币，就掏出一瓶快乐水痛饮起来。
　　“口桀！”
　　既能虐菜，还能训练，居然还可以挣钱！
　　还有比这更幸福的差事嘛！
　　“来小家伙，这是你的会员卡，拿好咯。”
　　“口桀！”鬼斯通美滋滋地接过卡片。
　　朝着靠在墙边，环抱双臂的夏泉挥了挥手，鬼斯通乐呵呵地飘走了。
　　夏泉微微一怔，下意识地举起手挥了挥，随后尴尬地揪着额前的刘海，脸色微红。
　　“还……还挺可爱的……”
　　……
　　陆野扬了扬眉毛。
　　对照了一眼卡片上，鬼斯通扯开嘴角、扮着鬼脸的证件照。
　　陆野奇怪道：“真没花钱？”
　　“口桀！”
　　“那你是怎么做到的！”陆野的语气带上了几分惊异。
　　鬼斯通嘿嘿一笑，得意洋洋地抬起了头。
　　“不愧是你。”
　　陆野感慨道，“不过你缺钱记得和我说，训练的钱我还是付得起的。”
　　背刺归背刺，陆野也不会打击鬼斯通的积极性。
　　就算这两个小家伙都快把房子拆了，陆野也不忍心责怪它们。
　　训练家和精灵之间是平等的。
　　陆野尊重鬼斯通的意愿，鬼斯通也尽可能地想为这个家庭出一份力。
　　“口桀(′▽`〃)”
　　鬼斯通憨笑着挠了挠头。
　　“好啦，辛苦你了。”陆野微笑着摸了摸鬼斯通的脑袋。
　　“吃饭吧，准备了你爱吃的。”
　　“口桀！(✪ω✪)”


第62章 撒菱战术的影响力
　　恬静的晚餐时光。
　　伊布把头埋在饭盆里，窸窸窣窣地咀嚼着。
　　忽然耸了耸耳朵，抬起头斜了陆野一眼，叼着盆子到隔壁房间去吃了。
　　陆野哑然失笑，回到电脑前，准备剪辑有关撒菱队的战术视频。
　　或许是因为行程缘故，希罗娜已经许久未上线了，这让陆野不禁有些遗憾。
　　素材还差一些，找阿金录素材虽然很容易，但也不能一直逮着薅羊毛。
　　群里还是有不少人在线的。
　　例如神奥的草系馆主，百代市的菜种。
　　菜种抱着学习的心态，向陆野讨教了几场撒菱队，由衷道：
　　“陆老师的战术理解还是一如既往地出色啊。”
　　陆野点点头：“还行。”
　　“陆老师，下半年的属性专家赛，您会出场吗？”
　　菜种有些犹豫。
　　她一直不清楚陆老师真正擅长的属性。
　　草、毒、幽灵、钢……每一种属性陆老师都非常擅长，这也让菜种觉得希望越来越渺小。
　　能精通这么多属性的大师，也不会再局限于属性专家赛了吧？
　　“不会。”陆野老老实实道。
　　开玩笑，就陆野的实力还去属性专家赛？
　　先把水友赛赢了才是关键！
　　“果然是这样啊。”菜种敬佩地叹了口气。
　　凭陆老师的实力，自然也就不会考虑参加这种比赛了吧。
　　……
　　录完素材后，陆野开始剪辑这个新套路的视频。
　　《陆老师教你对战06：撒菱队》
　　继承了陆老师一贯的骚话不断和脏套路，视频几乎是在发布的瞬间，就被顶上分区榜。
　　“前排占座！”
　　“不会有人真的在B站买了房子吧？”
　　“在现场，对面都快被脏哭了！”
　　撒菱战术的难点，在于对场地环境的把握，以及吹飞和吼叫的时机。
　　在现实对战中，如何规划撒菱的区域是很重要的一件事。
　　如果自己的精灵冒然踩入撒菱区域，也会受到同样的伤害。
　　因此飞行系精灵是最合适的撒菱手，利用撒菱限制对手的机动性，才是这个战术的关键。
　　“卧槽，这个战术也太难了！”
　　“脏归脏，这已经是高阶战术了吧？”
　　“这都愿意拿出来分享？”
　　撒菱作为大师联赛中的基础战术，在平民之间却很难得到普及。
　　而陆老师的这则视频，让他们得以接触到撒菱战术的精髓。
　　对大师的战术理解，再一次有了全新的认识。
　　“这就是强者的世界吗？”
　　“我服啦！陆老师难不成真的是四天王？！”
　　“什么叫无私，这就叫无私！”
　　“泪目！”
　　陆老师的许多观众，正是因为关注了陆老师，才逐渐开始注重指挥技术和队伍配置。
　　在这之前，有许多新人训练家可能会认为，精灵的实力就是胜负的关键。
　　殊不知，等级并不是决定胜负的唯一因素。
　　依靠指挥和战术扭转战局，同样也是精灵对战的魅力所在！
　　和以往的脏套路不同。
　　陆老师的这期撒菱队，是最贴合大师级联赛水平的一则视频。
　　替守毒会被招式暴力破解、缩小队会被地震碾碎、灭歌战术连科拿都很少使用……
　　但撒菱是在大师联赛中广泛使用，并围绕其构筑战术的核心招式。
　　可以说，陆老师的这则视频，再次拔高了游戏区的攻略质量。
　　作为《宝可梦：对战》里程式的标杆，也毫不为过！
　　“陆老师，脏套路滴神！”
　　“别拦着我，我要给陆老师刷礼物！”
　　“什么？直播间的主播，难道不是小伊布？”
　　……
　　城都地区，桔梗市。
　　检察官阿速也抽空看了一眼小茜所谓的“撒菱队”视频。
　　坐在办公室里，阿速双手交叠，搁在鼻梁前端，逐渐陷入沉思。
　　“擅用撒菱战术的，东煌地区的大师……”
　　“他此前还出过三款视频教学，都是足以在大师联赛中登场的战术。”
　　“实在是……相当了得！”
　　阿速有听闻过东煌地区孔夫子的传说。
　　有教无类，无论是善是恶，就算是精灵，都可以得到他的传授。
　　而眼下的陆老师，颇有几分‘有教无类’的风范。
　　连火箭队的残党，近段时间都开始组织起替守毒和缩小队的特别行动队。
　　不知道这个‘撒菱战术’，又会带来怎样的变化。
　　“真是让人头疼啊。”阿速有些汗颜。
　　“这就所谓的，大师的怪脾气吗？”
　　作为国际刑警的阿速，本想联系魔都市调查一番陆老师，但拿起电话的手很快就放下了。
　　“不能贸然去打扰陆老师。”
　　阿速擦了擦冷汗，喃喃道。
　　“万一他真的和火箭队联手，那麻烦可就大了……”
　　……
　　“嗯？这个撒菱队的反响，好像比前几期还要热烈？”
　　陆野一头雾水地望着后台数据。
　　在新视频上传前，陆老师的粉丝人数是120W。
　　但现在，短短一天的时间里，陆老师就涨粉20W，来到了140W的粉丝人数。
　　这则《陆老师教你对战06：撒菱队》的视频已经冲上日榜前三，并且人气还在不断攀升着。
　　从评论来看，似乎是因为撒菱战术在大师联赛较为常见，陆老师解析得又极为透彻的缘故。
　　陆老师的粉丝大多都是业余爱好者和普通训练家。
　　能一窥大师级战术的风采，再配上陆老师骚话不断的解说，自然收获了极高的人气。
　　“还有这种事情？”陆野睁大了眼睛。
　　“哦，原来是这样的嘛……难怪了……”
　　陆野若有所思地点了点头。
　　大概是撒菱战术，恰好在这个世界较为流行。
　　陆老师虽然不是首创，但视频兼顾了娱乐性和专业性，得到了一致好评。
　　作为陆老师的第四款战术教学。
　　陆老师的‘脏套路大师’形象，早已深入人心！
　　系统的BP点倏地来到了5000余点。
　　陆野也不吝啬，直接拿5000BP兑换了心仪已久的道具。
　　【暗之石（小型）：能让某些特定宝可梦进化的神奇石头，像黑夜一般漆黑。（可以一定程度增强精灵的幽灵系能量。）】
　　冰冷的暗紫色石头，抛光呈深紫色，流转着惊心动魄的妖冶美感。
　　作为进化石，暗之石能让梦妖、灯火幽灵等精灵进化。
　　对幽灵系精灵而言，能量充盈的暗之石，其本身也是极佳的补品。
　　这块5000BP兑换来的一小块暗之石，在市面上至少值十多万，还是有价无市那种。
　　但系统出品，对陆野而言约等于白嫖，因此心安理得地抛给了鬼斯通。
　　“喏，你的夜宵。”
　　陆野笑道。
　　“明天的水友赛加油，伊布的安抚之铃就包在你身上了！”
　　鬼斯通伸出猩红的舌头，灵巧地接住暗之石，顺带打了个转儿，顿时给陆野抛去一个小眼神。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”


第63章 波加曼杯夺冠
　　7月8日，周三。
　　观众翘首以盼的波加曼杯决赛，将于今日正式打响。
　　这是历年来话题热度最高的一届赛事。
　　参赛的双方选手，一位是江浙大学对战系的天才，年纪轻轻就获得了诸多道馆主的青睐。
　　而另一位，则是名不见经传的新人，居然还是位金融系的非专业选手！
　　这强烈的冲突感，让比赛的关注度持续走高。
　　而令人惊讶的是，在网络平台上，陆野的支持率呈现出完全碾压的态势！
　　“陆老师居然这么年轻？”
　　“来这种新人赛事练级，陆老师是真滴脏！”
　　“暴打小朋友？有才无德说的就是你吧！”
　　虽然有自降身份的嫌疑。
　　但就冲陆老师的厚颜无耻，参加新人赛事拿奖金这种事情，他显然也是干得出来的。
　　“强烈建议取消陆老师参赛资格！”
　　“陆老师不是大师水平吗？主办方这都能让他参赛？”
　　“你想多了吧！陆老师的年龄完全符合，再说拿个奖金、恰个烂钱怎么了？”
　　“让他恰，让他恰！”
　　面对网上的流言，担任嘉宾的魔都馆主，唐辉微笑道：
　　“虽然指挥水平确实不俗……但说成是大师，还是太胡闹了吧？”
　　魔都协会理事长，两鬓斑白的宋鹏程嚅嗫半晌，没有说话。
　　二十岁以下的大师并不罕见。
　　当今世界冠军在十一岁时，就夺得了联盟冠军的宝座。
　　但是。
　　陆野要真是大师，还会来参加这种新手赛事？
　　这是个人能干出来的事情？！
　　“或许……他有什么机遇也说不定。”宋鹏程含糊道。
　　在两人身旁，坐着一位肌肉虬结的壮汉，留着络腮胡，点了点头。
　　“我看过他的视频，确实很出色……但那不过是游戏罢了。”
　　“用着实力不济的精灵，哪怕指挥再出色，也弥补不了硬实力的差距。”
　　壮汉眯着眼睛。
　　“想用吕佑来磨砺精灵，哼，他还是太想当然了。”
　　唐辉望着这位雷州市的道馆主，沉吟片刻。
　　吕江海，吕佑的父亲，同时也是雷州市的电系馆主。
　　这场担任嘉宾，同时也是为他儿子助阵。
　　嘉宾并不会影响比赛的结果，但能第一时间见证孩子夺冠，对父亲而言还是相当有意义的。
　　“但愿吧。”宋鹏程干笑道。
　　决赛现场，梅赛德斯竞技中心内，早已座无虚席。
　　对战场地四周是波加曼公司的巨幅横条，兼任航拍器的小磁怪悬浮在半空中。
　　比起传统航拍器，坚硬特性的小磁怪可以硬抗下招式的余波，实在是相当合格的工具宠！
　　“陆老师加油！！”
　　大赛的四强选手，身为狂热粉丝的韩潇潇，组织起一排专业的应援团队。
　　另一位四强选手，冯树也在一旁敲锣打鼓般地呐喊。
　　这一幕，让选手通道内的陆野一脸汗颜。
　　这年头，恰个烂钱还要被人认出来，实在是太不容易了！
　　“口桀！”鬼斯通一副跃跃欲试的模样。
　　小型的暗之石，在昨天晚上就已经被鬼斯通舔光了。
　　明明是石头，舔起来和糖果几乎没什么差别。
　　鬼斯通在吃完暗之石后，还眼巴巴地望着陆野，一副含情脉脉的羞涩模样。
　　“真没了。”陆野摊了摊手。
　　鬼斯通：(°ー°〃)
　　“明天打好点，过两天没准还能再兑换一颗。”
　　“口桀！(☆_☆)”
　　……
　　吕佑一脸拘谨地走上对战场地。
　　望着眼前微笑着的俊朗青年，吕佑严肃道：“你不要和我说话，我什么都不会听的。”
　　“嗯？”陆野微微一愣，“打个招呼都不行？”
　　“不行！你就是想干扰我的判断！”
　　“嗯……吃了吗？”
　　“还……还没呢，打算比完赛再去吃。”
　　解说员一脸惊异道：“双方选手是在对喷垃圾话吗？火药味看起来相当强烈啊！”
　　“我知道一家不错的餐馆，待会可以介绍给你。”
　　“真的？沪菜不合我胃口，我不怎么爱吃甜……”
　　解说员大吼道：“比赛已经开始了！这将是刷新历史的一场决赛！”
　　红光闪烁。
　　三合一磁怪和狞笑着的鬼斯通，同时出现在场上。
　　吕佑悬着的心稍稍放松。
　　这位训练家……看起来倒是很好说话的样子嘛……
　　我只要认真指挥就行了！
　　吕佑眼神锐利，刚张开嘴，三合一磁怪便已狠狠地跌撞在场地上。
　　“出现了！惊人的速度，这是鬼斯通的暗影拳！”
　　观众席上的冯树，忍不住眉头一跳。
　　都已经是大师了，居然还搞偷袭？
　　“不愧是……陆老师啊……”冯树喃喃道。
　　这刻在DNA里的战术，等到陆野反应过来之时，都不由老脸一红。
　　意外，纯属意外！
　　鬼斯通也真是，居然自个儿就冲上去了，实在是太脏了！
　　狞笑着收回拳头，几乎是瞬间，鬼斯通闪烁到三合一磁怪身前，双眼亮起催眠术妖冶的蓝光！
　　“电气场地！”吕佑大喝道。
　　身为道馆传承的反应力，在这一刻展现得淋漓尽致。
　　呲呲的电流从三合一磁怪身上闪烁，转瞬形成交错的电磁场，环绕在三合一磁怪周围。
　　【电气场地】范围内的精灵将无法入眠，并且电系招式威力还会得到提升！
　　嘉宾席上，唐辉忍不住瞥了吕江海一眼。
　　雷州市的电系道馆，想不到还有这个招式的训练法门！
　　鬼斯通的催眠术失效。
　　“十万伏特！”
　　下一刻，刺眼的电流从三合一磁怪的两边磁铁处涌出，共计六簇电光，交汇成粗壮无比的十万伏特！
　　嘭！
　　眼看着局势就要逆转，观众席上突然响起一阵惊呼。
　　在三合一磁怪的身后，竟然又出现了一只狞笑着的鬼斯通！
　　鬼斯通的替身被十万伏特撕碎。
　　但本体却已绕到三合一磁怪身后，指尖点燃了一簇鬼火，沿着三合一磁怪的螺钉不断灼烧起来。
　　“鬼斯通提前避开了十万伏特！”解说员大吼道。
　　“鬼火在近距离下精准命中，三合一磁怪陷入了烧伤状态！”
　　用电场躲催眠术倒是很好猜，最主要的烧伤目的已经达到了。
　　陆野搓着下巴。
　　鬼斯通占据高速优势，吕佑的首要目标，应该是保证招式的命中率。
　　三合一磁怪的变化招式……电磁波和超音波二选一吧。
　　有电气场地的加成，电磁波才是他的最佳选择。
　　“鬼斯通，祸不单行！”
　　“三合一磁怪，电磁波！”
　　烧伤侵蚀着三合一磁怪的体力。
　　而此刻的祸不单行，足以造成双倍的伤害！
　　大量的黑雾朝着三合一磁怪笼罩而去，三合一磁怪哀鸣着从空中跌落，只剩下最后一丝残余的体力。
　　雷州市道馆主，吕江海重重锤了下桌子，神情有些难以自抑。
　　这到底是怎样的判断……居然能在瞬间预读出吕佑的招式？！
　　这个叫陆野的，究竟是什么实力！
　　“还有机会。”唐辉眯起眼睛，“要是成功麻痹的话……”
　　陆野放弃了守住的消耗战术，而选择用祸不单行强攻。
　　可三合一磁怪并没有被秒掉。
　　要是电磁波命中，运气不好的话，陆野可就埋下伏笔了啊！
　　电光闪烁，粗壮的电磁波‘啪啦’一声命中鬼斯通，顿时让它浑身一僵。
　　鬼斯通陷入了麻痹状态！
　　吕佑倏地睁大了眼睛。
　　还有机会！
　　“鬼斯通，祸不单行结个尾吧。”陆野忽然道。
　　鬼斯通狞笑着吐出舌头，一颗解除麻痹的樱子果正堂而皇之地卷在舌头里。
　　当着几千观众的面，鬼斯通在众目睽睽之下咀嚼起来，发出老奸巨猾的大笑声。
　　“口桀口桀！ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　鬼斯通的携带道具，正是樱子果！
　　麻痹状态解除！
　　伸出手指点了点三合一磁怪，大量的黑雾再次席卷而去。
　　呲啦！
　　令人牙酸的金属腐蚀音响起，裁判挥舞旗帜：
　　“胜利者，魔都大学，陆野！”


第64章 伊布的安抚之铃
　　和爆发出欢呼的观众席不同，嘉宾席却是鸦雀无声。
　　别人的儿子输了比赛，当着别人的面鼓掌确实不大好。
　　唐辉和宋鹏程对视了一眼，不约尴尬地笑道：“真是……旗鼓相当的对决啊。”
　　“令郎的发挥还是很出色的，只不过对手太狡猾了一些。”
　　吕江海神色复杂。
　　你们管这种比赛，叫旗鼓相当？
　　全场比赛下来，三合一磁怪几乎连碰都没有碰到鬼斯通。
　　唯一造成的伤害，还是鬼斯通替身带来的损耗。
　　很难想象，这碾压式的对局，竟会出现在决赛场上。
　　而陆野战胜的对手，还是雷州市电系道馆钦定的传承人！
　　望着面色阴沉的吕江海，唐辉在心中叹了口气。
　　这场对战，陆野把吕佑猜了个干干净净。
　　不愧是玩战术的，心也太脏了！
　　吕江海忍不住揉了揉眉头。
　　他这趟来……连给儿子颁奖的台词都想好了。
　　没想到啊，现实总是给人一记重重的耳光！
　　“我现在……有点相信网上的传闻了。”吕江海干笑道。
　　“吕佑输给他……也不丢人，哈……哈哈！”
　　宋鹏程眺望向场地中的陆野，眼神有些意味深长。
　　从海选赛的鬼斯，再到眼下的鬼斯通。
　　短短两个月的时间，成长速度可以用突飞猛进来形容。
　　虽然不知道陆野的真实实力，但仅凭培育情况，陆野的身家绝对不菲！
　　“这种人还会为了奖金来参加比赛？”
　　宋鹏程摇了摇头。
　　“没准，真的是哪位泰斗的后人啊……”
　　“隐世家族？”唐辉打趣道。
　　但见到宋鹏程一脸严肃的神色，顿时尴尬地挠了挠头。
　　“也不是没可能啊……”唐辉犯嘀咕道。
　　场馆中的呼声此起彼伏，他们见证了波加曼杯新冠军的诞生。
　　这场鬼斯通的教学局，也足以让人值回票价。
　　而陆老师的粉丝们，虽然对陆老师夺冠并无太大意外，但还是受益匪浅。
　　“陆老师为啥不用替守毒？”
　　“钢系你拿锤子用剧毒啊！烧伤+祸不单行足够了！”
　　“我去，陆老师是真滴脏！”
　　胜利来得有些轻松。
　　陆野的神色有些复杂。
　　就这？
　　亏我还打算认真训练一下鬼斯通，没想到就这水平？
　　还不如和阿金打两把游戏来得压力大呢！
　　“嗯……强的打不过，菜的赢了又没意思。”
　　陆野若有所思地点了点头。
　　“当什么训练家……还是恰烂钱来得实在啊！”
　　欢呼声铺天盖地，场边的媒体记者们将陆野团团围住。
　　“您好，可以分享一下你现在的感受吗？”
　　陆野露出如沐春风般的微笑：“还行。”
　　前排的女记者俏脸微红，一旁的男记者赶忙插话道：
　　“可以分享一下您训练鬼斯通的心得吗！”
　　陆野的面色顿时变得古怪。
　　这你可就问到点子上了！
　　“它是自个儿训练的。”陆野咬牙道。
　　“自己训练？”
　　陆野一字一顿地说道：“没错，自己训练自己！”
　　男记者若有所思，下笔如飞，顿时记下一排排小字。
　　【锻炼精灵的自我管理意识，遵循老庄的无为思想，彰显东煌训练家的精神写照……】
　　“不愧是陆老师！”
　　男记者两眼放光。
　　光是作为训练家的觉悟，就远远胜过了其他参赛选手一大截！
　　……
　　波加曼杯的冠军奖励，陆野已经收到了。
　　五万块奖金打到了陆野账户上，目前已经有了近十万的存款。
　　而陆野极为重视的【安抚之铃】，也已静静躺在包装精美的木盒里。
　　陆野打开木盒，取出这枚小巧精致的铃铛，轻轻晃动起来。
　　一阵清脆悦耳的铃声，说不上哪里好听，但就是给人一种心旷神怡的感觉。
　　陆野忍不住露出微笑：“这玩意儿，伊布应该会喜欢吧。”
　　鬼斯通也一副恍惚的模样，忍不住伸出猩红的舌头，朝着安抚之铃舔去。
　　陆野吓得赶紧把安抚之铃举高。
　　“你敢舔这个，伊布就敢咬你！”
　　鬼斯通悻悻一笑，尴尬地挠了挠头。
　　倒也不是怕伊布的咬住。
　　主要身为大哥，还是要多替弟妹们争取福利的！
　　回到家里，伊布正摇晃着尾巴，蹲在电脑前面看小视频。
　　【#133伊布.avi】
　　“嗯？”陆野扬了扬眉毛。
　　“好的不学，居然学鬼斯通？”
　　偷偷从身后靠近伊布，陆野忽然大叫了一声。
　　“布咿？！”
　　伊布可爱地尖叫了一声，飞快地从电脑前跳下来，电光一闪直直撞向陆野的怀里。
　　“卧槽？！”
　　鬼斯通及时出现，用手掌抵住伊布的小脑袋，朝着陆野嘿嘿一笑。
　　爷厉害吧？
　　忽然，鬼斯通的脸色一变，身子剧烈地颤抖起来。
　　低头一看，伊布一口咬住了鬼斯通的鬼爪，死活不松口。
　　“口桀口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　陆野搓着下巴。
　　“嗯……差一点，被咬的就是我了。”
　　“谢谢你，鬼斯通！”
　　陆野真诚地点了点头。
　　拎着伊布的后脖颈，小家伙蹬着腿，不情愿地来回挣扎着。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　陆野顺势瞥了一眼电脑上的视频文件。
　　好家伙，自个儿在这偷偷训练守住，被我逮了个现行！
　　“堵不如疏啊。”
　　陆野喃喃道。
　　“看来下次得严格规定每天的训练时长了……”
　　“省得这俩家伙天天加训，受伤了可就得不偿失了。”
　　陆野面色古怪。
　　这叫什么事啊……
　　其他都是训练家逼着精灵训练。
　　哪有主动限制精灵的训练时长的？！
　　放下伊布，小家伙仍一脸气鼓鼓的模样。
　　我不要跟他说话了。
　　至少晚饭之前，我都不想理这个家伙了！
　　“喏，给你带来的礼物。”
　　陆野取出安抚之铃，温柔地挂在伊布的脖子上，微笑着揉了揉伊布的小脑袋。
　　“鬼斯通都没有，你的独一份呢！”
　　“布……布咿？”
　　伊布轻轻叫了一声，有些茫然地、低头扒拉了一下脖子前的铃铛。
　　铃铃铃——
　　“布咿~(๑´ㅂ`๑)”
　　刚才的怨气顿时烟消云散。
　　伊布像是破了气的皮球，躺倒在地板上，来回翻滚起来。
　　“布咿布咿(′▽`〃)！”
　　小家伙心满意足地微笑着，又好奇地、仔细地注视了一遍脖子前的铃铛。
　　等到铃铛停止晃动后，伊布伸出肉乎乎的小爪子扒拉了一下，顿时露出窃窃的偷笑。
　　“布咿~！！”
　　鬼斯通有些茫然地挠了挠头。
　　听着挺好听的，就是不知道味道怎么样。
　　鬼斯通：（¯﹃¯）
　　望着满地打滚的伊布，陆野面色涨得通红，一手捂住胸口。
　　“系统，有速效救心丸吗？”
　　【？】
　　“太特么可爱了……”
　　“AWSL！！”


第65章 即将到来的大师联赛
　　一个小时后。
　　……
　　伊布一脸恍惚地趴伏在沙发上。
　　安抚之铃正安静地躺在木盒之中。
　　伊布可爱地歪了歪头，仍旧是一副尚未回过神来的模样。
　　索然无味。
　　陆野端来一盆水洗后的苹野果，切成小兔子的形状放在陶瓷盆里，叼着牙签道：
　　“要吃嘛？”
　　“布咿……”
　　伊布乖巧地点了点头。
　　但下一秒，它便浑身一激灵，脸涨得红红的，一溜烟地钻到卧室去了。
　　“(￣~￣)口桀！”
　　鬼斯通张开血盆大口，将可爱的小兔子们一扫而空，响起‘喀啦’的咀嚼声。
　　陆野挠了挠头。
　　“看起来，这安抚之铃还是挺好用的嘛。”
　　“嗯……等伊布休息一会儿，再给它挂上好了！”
　　虽然参赛只是个意外，还是由那时的鬼斯自个儿报的名。
　　但最终的奖品……
　　真香！
　　正式进入暑假，陆野打算先给自己放一会儿假期。
　　毕竟训练得这么辛苦，还是得好好犒劳一下自己。
　　“晚餐带两个小家伙外边去吃好了。”
　　陆野喃喃道。
　　“正好可以再增加点烹饪的熟练度！”
　　温柔的晚风吹拂。
　　江滨的露天餐厅，粼粼的波光倒映在江面，霓虹交织成魔都的夜景。
　　鲤鱼王跃出水面，几只拉普拉斯在金碧辉煌的夜色中缓缓游弋，响起空灵的叫声。
　　鬼斯通满脸酱汁地扑在餐桌上，左手一条法棍，右手一个三明治。
　　小家伙则一脸不屑的神情，偷偷瞥了一眼眺望江心的陆野。
　　好像……还是这家伙做的菜好吃一些……
　　伊布：(｡･ω･｡)
　　陆野正一副纠结的神色。
　　他的手中，攥着一张餐厅提供的报纸，头条的字眼赫然醒目：
　　《独家！波加曼杯天才训练家夺冠，训练方法揭秘！》
　　有关陆野夺冠的消息，震惊了魔都的训练家圈子。
　　这还是历史上首位非专业的夺冠选手。
　　各大精灵学院的学生们已经一脸懵逼了。
　　时代变了？
　　长得帅也就算了，身为金融系的学生，居然还真拿了冠军？
　　魔都晚报的当天头条，也及时刊登了这则消息。
　　【笔者按：近年来，多种训练方法甚嚣尘上，但大多难以服众；
　　波加曼杯的新晋冠军陆野，体现了训练家的人文主义关怀，更契合了人与精灵互相信赖的理念……】
　　陆野眼皮一跳。
　　还有这种操作？
　　我明明就不是训练家，你可不要乱说！
　　话虽如此，魔都晚报的影响力可见一斑。
　　吃个晚饭的时间，手机里已经有不下三位精灵专业的学生，来向陆野讨教训练心得了。
　　越往下看，陆野的表情越精彩。
　　【由于冠军的行程所限，我们采访了魔都市精灵协会的理事长宋鹏程。】
　　【宋：这是相当先进的训练理念，在合众等地，也有强调人与精灵之间羁绊的训练方法。】
　　【宋：由心出发，不以胜利为训练的目的，而在训练中感悟人与精灵的情感……我想，这正是他得以夺冠的原因。】
　　看完整篇报道后，就连陆野都不由微微一怔。
　　“原来是这样！”
　　陆野睁大了眼睛。
　　“我当初怎么就没想到呢！”
　　想来，所谓的【20W元宣传资源】，说的大概就是这一系列的报道了。
　　明明不是训练家，却被硬说是训练天才，总给了陆野一种相当微妙的感觉。
　　但陆野倒也不担心上街会被人认出来。
　　他们采访的是陆野，跟我陆老师有什么关系？
　　……
　　夜色渐浓。
　　一肩托着伊布，背后飘着鬼斯通，一人两只精灵回到家中。
　　把安抚之铃给伊布挂上，小家伙先是愣了一下，随后一脸傲娇地抬起头。
　　伊布：o(´^｀)o
　　陆野拎着伊布的后脖颈，把它扔到跑轮上，再用力推了一把。
　　小家伙顿时双眼放光。
　　嗯……双倍的快乐。
　　真香！
　　“口桀！”
　　一团黑雾从鬼斯通身体里分出，形成另外一具替身。
　　鬼斯通拎了把扫帚，替身拿着簸箕，正尽职尽责地打扫着房间。
　　陆野微微一愣。
　　好小子，做家务的时候居然也能训练招式？！
　　“待会记得把地也拖一下。”
　　“口桀！”
　　今天刚打完比赛，陆野打算休息一天，因此并没有打开直播。
　　而是躺在床上，一边玩着手机，一边听着伊布跑滚轮时发出的清脆铃声。
　　大师群里讨论的话题，正是不日后即将召开的大师联赛。
　　【小蓝：@赤红，七月份的大师赛，你参加了嘛！】
　　【赤红：嗯……没有，我不打算参加。】
　　这种表演形式的比赛，对赤红而言实在不具有什么挑战性。
　　青绿道：“要是无差别形式，你应该就出战了吧？”
　　“哈哈，你不是也一样。”赤红笑道。
　　所谓无差别对战，是指训练家和精灵一块出现在场上，并可以直接攻击训练家的对战模式。
　　该模式无限趋近于野斗。
　　训练家可以随时更换精灵，制服对手或击败对手任意一只精灵既判胜利。
　　在特别篇中，训练家采用的大多都是这种，以击倒训练家为首要目标的对战形式。
　　直到赤红夺得第九届石英大会冠军后，这种无差别的对战模式，在正规赛事中才慢慢被取缔。
　　两位大佬的对话，让群里一时鸦雀无声。
　　科拿微笑着插话道：
　　“去年的大师联赛的冠军是丹帝，他今年可能还会有卫冕的机会。”
　　阿金撇了撇嘴：“主要是赤红前辈没参赛……丹帝要是敢来石英高原，看我不把他干碎！”
　　在官方排名中，目前大师联赛的第一名，正是来自伽勒尔地区的丹帝，搭档是一头喷火龙。
　　但在大师中公认的一个概念是：
　　如果关东的那个男人参赛，局势可能就会大不相同。
　　大师联赛的排名每年都会变动，而今年的决赛是在伽勒尔地区的宫门竞技场举行。
　　有极巨化的存在，丹帝卫冕的概率的确很高。
　　小茜：就你还挑战丹帝呢，你先把我赢了再说吧！
　　“！？女人，你也就只会耍嘴皮子了！”
　　小茜：来嘛，我在满金市等你！（拳头表情）
　　【成员‘阿金’被管理员禁言5分钟】
　　【成员‘小茜’被管理员禁言5分钟】
　　……
　　熟练地把两人禁言之后。
　　陆野挠了挠头，想起B站上各种大师联赛的集锦视频。
　　除了丹帝无敌的极巨喷火龙以外，还有MegaY喷，MegaX喷，以后没准还有蓄水喷……
　　陆野微微一愣。
　　“对哦……这个世界是全形态解禁的！”


第66章 担任助教
　　这个世界有诸多精灵博士的存在。
　　关东的大木博士、卡洛斯的布拉塔诺博士、阿罗拉的库库伊博士……
　　在这群学者的研究下，Mega进化、Z招式，乃至极巨化都已公诸于世。
　　虽然少了‘研究员震惊世界’的路数，但陆野本就没想当研究员。
　　再说早点发现也好，陆野早就想看【Mega进化VS极巨化】的场景了。
　　不过，从目前形式来看。
　　由于无极汰那的能量限制，极巨化还是伽勒尔地区限定的……
　　但未来的事情谁说的准呢？
　　早年的大木博士说精灵只有151种，布拉塔诺博士说Mega进化只有在卡洛斯地区才能使用。
　　这俩后来不都向全国人民谢罪了吗？
　　没准以后搭建个能量发射器，极巨化在其他地区也能使用了！
　　“看样子，这大师联赛还挺精彩的嘛……”陆野喃喃道。
　　虽然不当训练家，但能旁观各路大佬对战，还是让陆野有些激动。
　　看群里人讨论的情况，下一场的大师联赛，好像就在魔都举办。
　　“到时候，倒是可以去凑个热闹。”
　　……
　　夜已经深了。
　　勤劳的鬼斯通擦了擦汗，望着锃光发亮的房间，心满意足地点了点头。
　　“口桀！”
　　伊布也打了个呵欠，摇摇晃晃地从跑轮上跳下来，揉了揉眼睛，蜷进猫窝里睡觉去了。
　　陆野躺进被窝，朝着床边的猫窝伸手，狠狠地薅了伊布一把。
　　趁着伊布回过神来之时，陆野已经熟练地响起了鼾声。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　鬼斯通把陆野的被子角落给折叠好。
　　打了个哈欠，鬼斯通眯着眼睛，像只气球一样飘到了天花板上，逐渐陷入沉睡。
　　午夜时分。
　　工地上黑鲁加的长嚎，平添了一丝肃杀之意。
　　鬼斯通和伊布睁开眼睛，对视了一眼，同时点了点头。
　　趁黑出动！
　　据事发现场的小拉达交代：“啦哒！”
　　大意是，那铃铛声太可怕了，根本让人连逃跑的欲望都没有！
　　本来喵喵和拉达们，都已经锻炼出了分辨伊布脚步声的能力。
　　但安抚之铃麻痹了它们的神经，让它们完全大意了！
　　出了新装备的伊布，猛得像个战神。
　　危险预知特性，全面强化了伊布的感知力，简直就是个自走型Gank雷达！
　　天朦胧亮起。
　　鬼斯通拎着一脸骄傲的伊布，离开‘横尸遍野’的工地，缓缓飘回了六楼……
　　……
　　7月9日，周四。
　　陆野打了个哈欠，瞥了眼仍在睡梦中的两只精灵，不由得露出微笑。
　　“睡着了……还是挺乖的嘛！”
　　去到厨房，给两只精灵准备早餐。
　　趁着油锅的滋滋声响起，陆野扫了一眼视网膜中的进度条。
　　【烹饪Lv2（67/100）】
　　熟练度增长得不算慢，平均下来一天能增长一点，比自个儿训练厨艺要方便得多。
　　新鲜的树果沙拉，香气诱人的黄油香煎鱼肉，还有白白嫩嫩的温泉蛋。
　　伊布喝不惯牛奶，所以陆野给它准备的是橙汁。
　　两只小家伙揉着惺忪的睡眼，打着哈欠来到餐桌前，窸窸窣窣地享用起来。
　　伊布&鬼斯通：(￣~￣)嚼！
　　“别直接用手抓啊，鬼斯通！”
　　“口桀？(*⊙~⊙)”
　　“算了……你开心就好。”
　　一大清早，远在乡下的父亲就给陆野打来了电话。
　　陆野在波加曼杯夺冠的消息，连陆勇都有所耳闻，因此特地打来电话询问一番。
　　“小野啊，你要是想当训练家，爸第一个支持你！”
　　“爸，真没必要……”
　　“那怎么行！知子莫若父，你妈那边我已经帮你疏通好了，你放心吧！”
　　挂断电话，陆野默默举起牛奶，‘吨吨吨’地灌下半瓶。
　　老陆啊，你的盆栽我不赔你了，你死了这条心吧！
　　刚挂断电话，手机便又再度响了起来。
　　望着来电显示，陆野想了一会儿，接通后试探道：“翟教练？”
　　“陆野，首先恭喜你夺冠。”
　　翟文耀微笑着打断陆野的话。
　　“事不过三，你既然不打算参加校队，那我也不勉强你……这回来，是另外的邀请。”
　　“什么？”
　　“我想请你担任校队的助教。”
　　魔都大学精灵校队，在全国联赛中的排名一直很靠前。
　　能入选校队无疑是许多对战系学生梦寐以求的殊荣。
　　而校队的助教一职，大多是从大三成员之中挑选。
　　向即将大二的陆野提出邀请，实在是相当罕见的一件事。
　　“先谈报酬吧……首先是每月1W元的津贴。”
　　“虽然少了点，但若是能维持联赛排名，津贴还会再高上一些。”
　　“然后是下学期的校队奖金……我记得是三万元吧？助教也是可以申请的。”
　　翟文耀微笑道，“凭你的履历和见解，只要你愿意来，奖金根本不是问题！”
　　翟文耀全程观看了波加曼杯的决赛。
　　身为教练的眼界，自然能看出陆野在指挥水平上的不同凡响。
　　虽然精灵的实力，离大三的水平还差了一截。
　　但就凭这临场应变和指挥技巧，陆野绝对是最佳的助教人选！
　　“我听说……他们还叫你陆老师是吧？”翟文耀笑道。
　　“助教的事，你仔细考虑一下？”
　　陆野挠了挠头：“没了？”
　　“嗯？”
　　“报酬……就这？”
　　翟文耀用力咳嗽道：“当然……不是！下学期开学，学校的饲育屋会来一批新的精灵，我一定给你留个名额！”
　　饶是厚脸皮的陆野，也不禁有些感动。
　　魔大饲育屋培育的精灵，放市面上绝对不会低于六位数。
　　翟教练这显然也是下血本了，满满的诚意可见一斑。
　　“精灵就不用了。”
　　陆野笑道，“直接发钱就行！”
　　翟文耀微微一怔。
　　他连魔大饲育屋的精灵……都不要？
　　就算身为校队教练，翟文耀手中的名额也是极其有限的啊！
　　哪怕直接发钱，那些资质优秀的精灵，也都是有价无市！
　　难不是……
　　他这是在替我着想？
　　想到这一点，翟文耀心中有几分暖意，当即爽朗地笑道：
　　“你不用跟我客气，精灵的事就包在我身上了！”
　　本来翟文耀还有些舍不得。
　　但这小子的性格实在对他的胃口，能用一只精灵，结交一下也未尝不可！
　　“真不用！”陆野哭笑不得。
　　两只已经养不过来了，还第三只呢？
　　翟文耀哈哈大笑：“你放心吧，等暑假一过。”
　　“我保准给你挑一只资质最优秀的精灵！”


第67章 新游戏的制作
　　陆野的头上浮现出一个大大的问号。
　　陆野：？
　　咱俩是不是有什么误会？
　　直接发钱不好吗，一定要给我整一只精灵？
　　居然还是资质最优秀那种？
　　陆野忍不住回头，望了正在举哑铃的鬼斯通、和跑滚轮的伊布一眼。
　　一想到有可能再多一只会背刺的精灵，陆野就忍不住打了个哆嗦。
　　“我谢谢您啊！”
　　翟文耀爽朗地笑道：“你跟我客气个什么！”
　　据翟教练所言，助教的主要职责，就是新生的选拔和训练工作。
　　在暑假期间，助教的工作还是很清闲的，时不时去学校露个面就行。
　　这种带薪休假的工作，实在很适合陆野这种老咸鱼。
　　但一想到有可能再多一只精灵，陆野就有些无奈。
　　叹了口气，挂断电话后。
　　陆野撸了一会儿伊布，时间转瞬即逝。
　　午餐是能量方块。
　　伊布和鬼斯通，大眼瞪小眼地看了一好会儿，不约地歪了歪头。
　　“看啥。”
　　陆野咀嚼着淡粉色的桃桃果方块。
　　“我就不能吃这玩意儿了？”
　　陆野一直很好奇，能量方块到底是什么味道。
　　动画中，身为超级真新人的小智，也有生吃能量方块的记录。
　　他智爷吃得，我陆老师难道就吃不得？
　　按理来说，部分树果人类可以食用，做成浓缩的能量方块自然也可以。
　　当然，龙火果陆野是不敢尝试的，甜味的桃桃果倒是可以一试。
　　味道出奇的可口，简直比鲜榨桃子汁还要甜，冰镇之后味道估计更好。
　　陆野面色古怪：“还……挺好吃的。”
　　两只精灵呆若木鸡。
　　忽然，一道灵光乍现。
　　鬼斯通忍不住低下头，擦了擦眼角的泪花。
　　为了省下咱们的伙食费，主人竟然已经节省到这种地步了……
　　我得更加努力地兼职赚钱才行！！
　　鬼斯通：o(╥﹏╥)o
　　伊布的神情同样相当严肃。
　　小家伙用力地点了点头。
　　决定了，今天晚上要到更远的地方去练级！
　　下午。
　　眼神坚毅的鬼斯通，一言不发地飘向门外，严肃地朝陆野挥了挥手。
　　陆野一边招手，一边好奇道：“你又打算去哪？”
　　“口桀！”鬼斯通自顾自地穿过大门。
　　“记得回来吃晚饭！”陆野喊道。
　　“口桀！”门外传来鬼斯通的回应声。
　　鬼斯通又不会走丢，陆野还是放心的。
　　虽然知道这小子是去干嘛……但堵不如疏，还是偶尔得让它们去训练的。
　　等到它们厌倦训练的那一天，就是陆老师计划圆满之时！
　　“我真是煞费苦心啊！”陆野感慨道。
　　“争取多赚点BP，再给他来一块暗之石吧！”
　　鬼斯通对暗之石眼馋已久，但5000BP的售价实在有些昂贵。
　　既然答应了鬼斯通，陆野也想尽快完成它的心愿。
　　除了赚取BP以外。
　　陆老师也打算趁这个暑假，把自己的赚钱事业提上行程。
　　已经攒了10W的启动资金，虽然少了点，但也勉强够用了。
　　……
　　这一回，陆野要抄的既不是视频，也不是脏套路。
　　而是围绕上回获得的【编程Lv3】做文章。
　　根据陆野自己的尝试，凭借这个技能，制作一款独立游戏并不是什么难题。
　　再加上身处平行世界，许多大热的游戏都没有开发，游戏实在是很合适的切入点。
　　拎着伊布的后脖颈来到电脑前。
　　经过了这么多回，小家伙已经一副无所谓的倦怠模样了。
　　随你吧，已经不想反抗了。
　　伊布：o(´^｀)o
　　搓了搓伊布毛茸茸的小脑袋，陆野开始新建策划案。
　　“布咿？”
　　伊布抬起头，黑漆漆的眼睛好奇地注视着陆野。
　　“啊，这回不是直播了，是自己做一款游戏。”
　　“布咿……”
　　伊布茫然地挠了挠小脑袋瓜。
　　觉得没什么意思，伊布从陆野的膝头一跃而下，到隔壁训练替身去了。
　　鬼斯通的替身和本体相处得极为融洽，大伙儿还能一块做做家务什么的。
　　但伊布的替身，脾气比本体来得还要火暴。
　　据说帕拉斯猫，玩毛线团都能把自己的脸挠得血迹斑斑，大概和伊布是同一种情况了。
　　“布咿！”
　　伊布龇牙咧嘴地和替身缠斗在一起。
　　而此刻，身处卧室，戴着耳机的陆野，对屋外发生的事一概不知。
　　他正全身心地投入在这款新游戏的策划案上：
　　《植物大战僵尸》。
　　这款塔防游戏在全世界范围内究竟有多火爆，早已不用赘述。
　　关键是，这款游戏的制作难度和成本并不算高，创意和玩法才是其爆火的关键。
　　虽然资金有限，但凭借着【编程Lv3】，基础的游戏框架陆野还是能搭建出来的。
　　再加上，《植物大战僵尸》这款游戏，和宝可梦世界的相性度很高。
　　只需要把美术素材和背景故事，稍作更改。
　　陆野在文档上敲打道：
　　【末日袭来，游荡的幽灵，漫天的虫群，吞噬的巨兽……能守卫你的生命和后院的，只有你信赖的草系精灵。】
　　【戴夫，你的邻居，传奇草系大师，他将成为你最得力的助手和伙伴，与你一同对抗精灵的侵袭……】
　　陆野微微一顿。
　　“这背景故事……有内味了！”
　　虽然用原版的素材也可以。
　　但在独立游戏制作人的论坛上，大部分精灵的美术素材是免费开放的。
　　对只有10W启动资金的陆野而言，能省则省。
　　借用宝可梦的形象，更方便代入，也可以尽快扩大游戏的影响力。
　　陆野喃喃自语：“向日葵……用向日种子替代，应该没问题。”
　　“进化型向日花怪……哈？这不就是双子向日葵嘛！”
　　初版的策划案中，陆野惊奇地发现，这两个IP好像的确是可以完美兼容的。
　　例如经典的豌豆射手，用喇叭芽替代。
　　任劳任怨的坚果墙，改成了会【忍耐】的橡实果。
　　无论是夜晚地图，还是水上地图。
　　都有败露球菇、莲叶童子这样的精灵可以完美适配。
　　僵尸的类型就更简单了。
　　各种仿徨夜灵、死神棺、勾魂眼……
　　而且敌人类型并不只限定在幽灵系。
　　大针蜂、臭臭泥这些万年反派，同样也可以作为敌人素材。
　　不知不觉中，陆野在策划文档上敲了近万字，疲倦地伸了个懒腰。
　　“自己一个暑假，肯定是做不完的。”
　　陆野估算了一下工作量，喃喃道。
　　“还是得成立工作室，找几个帮手才行。”
　　陆野脑中第一个浮现出的，就是发际线堪忧的梁大佑。
　　“嗯……大佑哥应该是个强者，就是他了！”


第68章 陆老师的真正目的
　　喀啦！
　　就在这时，玻璃的破碎声响起。
　　陆野眉头一跳，保存完策划案，心惊胆战地走出房间。
　　伊布正追逐着它的替身，沿着沙发上下窜动，将茶几上的玻璃杯通通打翻。
　　“自己和自己……也能打得这么开心？”陆野咽了口唾沫。
　　最终，伊布成功将替身扑倒在地，那具替身也化作白光逐渐散去。
　　伊布骄傲地抬起头，见到陆野一脸复杂的神情，不禁来回扫视了一圈。
　　破碎一地的玻璃，被扯碎的沙发，掉落在地的【妇科圣手】锦旗……
　　“布咿！”
　　伊布抬起爪子，有些羞涩地挠了挠头。
　　房间收拾起来倒也不麻烦，等鬼斯通回来行。
　　只不过退租的时候，沙发、茶几这类家具的损坏，还是得赔给房东。
　　陆野叹气，仿佛又听见了钱包缩水的声音。
　　得尽快把赚钱计划提上行程了！
　　虽然直播收益很可观，但开播才不过两个月，陆野赚了十万不到。
　　至于B站那边，由于陆野不恰饭和未签约的缘故，奖励金也有限。
　　但只要等到《植物大战僵尸》上架那天，养活自己和两只小家伙还是不成问题的。
　　陆野把试图萌混过关的伊布，从玻璃渣堆里拎起来。
　　“没受伤吧？”
　　“布咿……”小家伙眨了眨黑漆漆的眼睛。
　　“没受伤就好。”陆野松了口气，搓了搓伊布的小脑袋。
　　“你啊，不知道有人会为你担心的嘛？”
　　伊布本来还怕陆野会责备它，已经蜷缩好身子，做好挨骂的准备了。
　　但陆野只是揉了揉它的头，就没了下文，让伊布不由得睁开了眼睛。
　　“布咿？”
　　“啊，等鬼斯通回来收拾好了，那家伙反正不会被扎伤。”
　　有理有据，陆野信服地点了点头。
　　小家伙微微一愣，摇晃着尾巴，浅浅的笑容在脸上绽开，露出小巧的尖牙。
　　“布咿！”
　　……
　　陆野把策划案发给梁大佑，顺带飙去一个电话，大致讲述了下思路。
　　大佑哥的声音充满震惊：“什么？你找我做游戏！”
　　“你还嫌我的头发不够少嘛？”
　　陆野笑道：“我们是一个团队嘛，又不是不给工钱，两万块一个暑假，够划算吧？”
　　“明天哪里上班？”
　　哪怕是魔大学子，大佑哥的实习工资也不过五千出头。
　　跟着陆子哥混，相当于一万块一个月，也够划算的了！
　　“线上办公就行，大致框架我发你一份，是一款塔防游戏。”
　　塔防游戏？
　　梁大佑一头雾水。
　　这玩意儿真的能火吗？
　　事实上，套用论坛上的商用游戏编辑器，就连自学三个月编程的新手都能做出一款塔防游戏来。
　　陆子哥难道是心血来潮，打算烧钱玩？
　　虽然对陆野的编程技术持怀疑态度，但大佑哥还是点开了工程文件。
　　密密麻麻的字节，顿时让梁大佑头皮发麻。
　　“妈的，这真的是陆子哥自己写的？”
　　“这技术……都快赶上我了吧！？”
　　越往下看，梁大佑的手脚越冰冷。
　　长得帅、头发比我多也就算了……
　　现在你连我最后的编程都不放过了？
　　梁大佑欲哭无泪：“陆子哥，你是真滴牛逼！”
　　“马马虎虎吧。”陆野笑道。
　　“加油干，咱们争取一个暑假，把这玩意儿做出来！”
　　梁大佑忍不住用颤抖的手，抚摸了一下濒危的发际线。
　　但一想到自己已经落后于人，浑身上下也只有肝而已……
　　梁大佑一咬牙：“MD，不就是爆肝么，拼了！”
　　……
　　首先是确立游戏名。
　　两人讨论良久，还是敲定直接选用《植物大战僵尸》。
　　市面上同题材的游戏并不少，像陆野之前和希罗娜玩的FPS游戏，同样也是生化题材。
　　游戏名直奔主题，简洁明了。
　　在原版游戏的基础上，大佑哥也提出了许多新颖的见解。
　　“虽然是塔防游戏，但我认为收服的要素还是要有的。”
　　梁大佑道：“譬如通关后的精灵球，可以用来捕捉敌方精灵，作为一次性道具使用。”
　　“获得各种金牌后，也可以免费解锁草系精灵，再添加收服的过场动画之类。”
　　陆野点点头。
　　“收服可以，养成就不必要了，毕竟还是以塔防为主的。”
　　梁大佑嘿嘿笑道：“等以后做成手游，不就可以养成了？”
　　“充一百元喇叭芽直接进化，充一千元坚果哑铃永久免费，充一万元……咳咳。”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　好家伙，波加曼公司不招聘你，真是他们的损失啊！
　　“咱们是打算上架steam吗？”
　　“对，先把PC端做出来，地图也简单些……其他内容可以之后的付费DLC。”
　　《植物大战僵尸》的地图其实非常简单。
　　花园、夜晚、屋顶、泳池，初代只有这四种地图。
　　但涉及到植物的选择和搭配，那可就千奇百怪了。
　　而这款魔改版的‘宝可梦大战僵尸’，除了微调数值以外，每只精灵都会有特殊的【招式】系统。
　　例如喇叭芽的【飞叶快刀】，尖牙笼的【吞下】，走路草的【甜甜香气】……
　　夜晚地图，睡睡菇的【月光】，成为阳光的主要来源。
　　败露球菇的【蘑菇孢子】，含羞苞的【迷人】……可以起到睡眠、魅惑的效果。
　　有关敌人类型。
　　大针蜂会飞过前排的精灵，但会被椰蛋树给挡下。
　　而大针蜂的进攻方式，【乱针】会随机攻击2到5下，非常考验玩家的运气……
　　从某种意义来讲，玩这款塔防游戏，甚至能起到记住精灵招式的效果。
　　当二版的策划案出炉之时，梁大佑微微一愣，心中只浮现出一个想法。
　　寓教于乐！
　　除了记住招式以外，甚至还能掌握一些属性的相互克制。
　　通过游戏，除了让更多人体验到精灵的乐趣和魅力之外，还可能会引领许多人，从此走上训练家的道路。
　　难道，这才是陆子哥的真正目的？
　　梁大佑忍不住睁大了眼睛：
　　“果然……陆子哥的思想觉悟还是高啊！”
　　想到这儿，梁大佑对这款游戏的制作，不禁多了几分动力。
　　美术资源这块，梁大佑表示直接去找美院的图图犬，还能再便宜一些。
　　陆野微微一愣。
　　这年头，连精灵都开始抢生意了么？
　　但想想也是，很多大厂商都开始用多边兽代替码农了。
　　以后要是自己成立公司，除了可以用多边兽编程之外，养只电击魔兽，连商业用电都省了……
　　“那就有劳大佑哥了。”
　　“客气啥。”梁大佑哼哼道。
　　“你放心，就算冒着秃顶的风险，我也一定加班加点给你做出来！”


第69章 伊布的哈欠
　　正所谓，发际线象征着一个人的实力。
　　离绝顶高手只差半步之遥的大佑哥，第二天，抱着电脑来到了陆野家中。
　　“你看看……这个界面这么设计行不行……”
　　“这么快？”陆野微微一惊。
　　“那可不……我昨晚整宿没睡呢！”
　　梁大佑指了指自己发青的黑眼圈。
　　在两人商讨之时，伊布正好奇地打量面前这只粉红色生物。
　　胖乎乎的身体，卷状的耳朵，呆滞的眼神，还有一根长长的粉红色尾巴。
　　它张着大嘴，脑门上仿佛浮着一个大大的问号。
　　“呆？”呆呆兽目光呆滞。
　　“布咿？”伊布歪了歪头，伸出爪子在它面前晃了晃。
　　“呆……”
　　呆呆兽无动于衷，打了个长长的哈欠，眯起眼睛，舒舒服服地睡着了。
　　“布……布咿(*･ω-q)”
　　丝丝凉气的房间里，伊布揉了揉惺忪的睡眼，灵活地蹿上陆野的膝头。
　　“怎么了？”
　　陆野正在写代码，微微一愣，随后笑着摸了摸伊布的绒毛。
　　“想睡就睡吧，待会吃饭的时候我叫你。”
　　“布咿……”
　　伊布乖巧地点了点头，轻轻摇晃着尾巴，可爱地打起了盹。
　　梁大佑笑道：“你这只伊布，倒是很乖啊！”
　　陆野一边捋着伊布毛茸茸的尾巴，一边望向沙发上那道狰狞的爪痕。
　　“是……挺可爱的。”陆野梗着脖子点点头。
　　美术素材外包给了魔都美院的图图犬。
　　这批图图犬经过专业训练，连手绘板都能运用自如，Q版的精灵形象自然不在话下。
　　据说这批美院的学生已经产生了强烈的危机意识……
　　再不好好学习，可能连精灵都竞争不过了！
　　当然，也有学生另辟蹊径。
　　既然打不过，那就养一只图图犬好了……
　　日落黄昏。
　　伊布那轻轻的呼噜声戛然而止，睁开眼睛望了眼四周。
　　夕阳从窗外洒进来，正好落在陆野认真工作的侧脸上，如同镀上一层淡淡的光晕。
　　“布咿！”伊布扒拉了一下铃铛，示意自己饿了。
　　但陆野只是摸了摸它的脑袋：“再等会儿哈，马上好了！”
　　伊布灵活地从膝头一跃而下。
　　来到客厅，一脸憨相的呆呆兽正躺在空调底下，嘴角流着涎水，仍在打盹。
　　小家伙绕着呆呆兽转了三圈，鼻子嗅了嗅，离粉色的尾巴越走越近。
　　伊布眼睛一亮，张开大嘴，啊呜一口咬了上去。
　　寂静无声的房间中。
　　过了三秒后，呆呆兽茫然地睁开眼睛：“呆？”
　　只见一只伊布满脸无辜地望着自己，嘴里还嚼着自己的尾巴。
　　害……
　　还以为……钓上鱼了……
　　呆呆兽打了个哈欠，正要继续睡，一股痛觉传来，陡然睁大了眼睛。
　　“呆！！”
　　……
　　陆野本想留大佑哥吃晚饭的。
　　但大佑哥表示，要真留下来，晚餐可能就是红烧呆呆兽尾了。
　　好在呆呆兽的特性是再生力，尾巴上的牙印没过一会儿就消了。
　　健忘的呆呆兽，还乐呵呵地朝伊布挥了挥手，表示度过了愉快的一天。
　　“口桀（¯﹃¯）”
　　鬼斯通擦了擦口水，眼巴巴地望着逐渐远去的呆呆兽。
　　陆野面色古怪：“下次来客人……你俩注意点。”
　　“不知道的……还以为人家外卖送上门了！”
　　“布咿！”
　　伊布率先回应，摇了摇尾巴，娇憨地打了个哈欠。
　　“嗯？让你长记性，没让你卖萌……”
　　正说着，陆野揉了揉眼睛，“怎么突然困起来了？”
　　话音未落，陆野直挺挺地向后摔去。
　　鬼斯通及时架住了陆野的肩膀。
　　“口桀？”鬼斯通困惑地望向伊布。
　　伊布伸出舌头，轻轻舔了舔陆野浓浓的黑眼圈。
　　又把头扭开，一脸‘和我没关系’的神情。
　　这两天陆野为了新游戏的制作，爆肝写代码，实在是起早贪黑。
　　伊布想，这可能也是为了替它们赚取生活费。
　　但……必要的休息还是要兼顾的。
　　这个【哈欠】，应该能让主人好好睡上一段时间吧。
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　鬼斯通也表示，自个儿解锁了新技能。
　　懂了，下回就用【催眠术】送他睡觉去！
　　鬼斯通架着陆野的肩膀，把他扔到床上，又把被子给盖好。
　　和伊布相视了一眼，两只精灵不约露出计划得逞的笑容。
　　“口桀？”（训练？）
　　“布咿……”（好饿……）
　　鬼斯通也一脸煞白，蔫蔫地飘在陆野头顶。
　　只有等这家伙睡醒了再说了。
　　……
　　这一觉，陆野睡得神清气爽。
　　只是迷迷糊糊觉得有些凉意。
　　睁开眼一看，满脸幽怨的鬼斯通赫然映入眼帘。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　陆野无奈地笑道：“好啦，我知道了，这就给你俩做饭去！”
　　起身后，陆野挠了挠头，将怀疑的目光投向了鬼斯通。
　　总感觉，自己刚刚像是中了柯南的麻醉针一样……
　　罪魁祸首，应该不是鬼斯通，这家伙的催眠术会有绽放蓝光的痕迹。
　　于是，陆野望向蜷缩在猫窝里的伊布。
　　虽然是睡着的模样，但它明显感受到了陆野的眼神，浑身一僵，却还是没有睁开眼睛。
　　陆野推了推并不存在的眼镜。
　　真相只有一个！
　　一下午的时间，它偷偷从呆呆兽那儿学会了【哈欠】！
　　【哈欠：引起睡意，使目标陷入沉睡状态，下回合陷入沉睡。】
　　望着系统列表中多出的招式，陆野果不其然地叹了口气。
　　一个下午的时间学会也就算了，居然这么快就开始实践……
　　这学习的效率是真滴高啊！
　　万一我醒不过来，岂不就凉凉了！
　　要提防野外的精灵也就算了，连自家精灵都得防着……
　　当训练家未免也太危险了吧！
　　“不对啊……哈欠不是遗传技能嘛，怎么直接出现在列表里了。”
　　陆野摸着下巴，再细看了一眼列表，神色顿时有些精彩。
　　在伊布的招式列表中，多出了可以模仿对手的【仿效】招式。
　　正因为【仿效】，伊布才能如此快地模仿呆呆兽的哈欠。
　　再加上伊布本就能掌握【哈欠】。
　　模仿运用，自然会比传统学习来得更快一些。
　　“居然能把呆呆兽的招式，上手得这么快……”
　　陆野叹气。
　　“宇智波耿鬼也就算了。”
　　“难不成……你还是会白嫖忍术的旗木伊布？！”


第70章 你又学会了？
　　《植物大战僵尸》的制作正在有条不紊地进行中。
　　有大佑哥的帮助，陆野的进度快了不少。
　　但劳逸结合也相当重要，除了经常爆肝之外，摸鱼划水也是十分必要的。
　　鬼斯通的‘催眠术’会有头昏脑胀的副作用。
　　但在伊布掌握‘哈欠’之后，陆野的睡眠质量直线上升，连黑眼圈都淡了不少！
　　另一边，大佑哥的发际线饱受摧残，离变强的道路更进一步……
　　7月11日，周六。
　　陆野打了个哈欠，关掉闹钟，床边的猫窝早已没有伊布的踪影。
　　陆野微微一愣。
　　低头一看，伊布正蜷缩在被窝里，均匀地呼吸着。
　　“冬天被窝会长喵喵我知道……”陆野挠了挠头。
　　“夏天也会长伊布的嘛？”
　　但看小家伙一脸疲态，陆野也不忍心叫醒它。
　　微笑着戳了戳小家伙的睡脸，被它一爪子拍开后，陆野自觉让出了被窝。
　　早上直播了一会儿游戏，玩的是娱乐阵容，在一片欢声笑语中向胃猛冲。
　　随后登上B站，刷了一会儿动态。
　　最热门的讨论，是下周在即将魔都展开的大师联赛。
　　虽然人员尚未公布，但有小道消息称，关东的御龙渡会出席对战。
　　“龙系天王？明明是飞行系天王才对吧！”陆野吐槽道。
　　不由自主地看了一会儿小菊儿的密阿雷时装周走秀。
　　磨磨蹭蹭到了中午。
　　陆野继续游戏的编程工作。
　　来自校队的翟教练电话，打破了这周末难得的宁静。
　　“你下午要是有空，可以来本校一趟。”翟教练道。
　　“有几个新生来面试校队，等着你操练操练。”
　　虽然高考成绩尚未公布，但提前批的对战系新生，已经赶来魔都大学报道。
　　翟教练也是想借此机会，看看能不能找到一批校队的好苗子。
　　陆野想了想，道：“没问题。”
　　毕竟已经接下了助教的任务。
　　更何况带上平板电脑，一边训练一边编程也是可以的。
　　夏日炎炎。
　　陆野肩托着打盹的伊布，身旁还飘着一只鬼斯通，乘着大巴来到校区。
　　……
　　魔大竞技中心。
　　手持文件板、戴着遮阳帽，翟教练站在看台边，朝着陆野招了招手。
　　“这批新生一共五个。”
　　翟教练指了指场中正在热身的精灵和新生们。
　　“你先帮我看着，校队还在旁边场地训练呢。”
　　陆野一愣：“我该干什么？”
　　“五个人里面，挑两个晋级。”
　　翟教练大笑着拍了拍陆野的肩膀。
　　“校队的名额有限，先杀杀他们的威风也未尝不可！”
　　这批新生都是来自各大名牌高中，心高气傲在所难免。
　　说到底，陆野这趟来就是充当黑脸角色的。
　　“算了，年轻人多磨练一下也好。”
　　陆野摸了摸下巴，走到场地中，顿时引来一阵惊呼。
　　“陆老师！”
　　“波加曼杯夺冠那个？”
　　“是他来面试咱们嘛？”
　　保送魔大的韩潇潇欢快地招着手，“陆老师，居然是你担任助教！”
　　陆野瞥了这位水友一眼，轻咳道：“韩潇潇，出列！”
　　韩潇潇当即站了出来，好奇中带着一些激动地望向陆野。
　　陆野掏出平板电脑，一本正经地说道：
　　“待会由你带领大伙儿热身，然后开始校队考核。”
　　“好嘞！”韩潇潇先是展颜一笑，随后眨巴了下眼睛。
　　“那……陆老师，考核内容是什么嘞？”
　　“你们五个人的精灵混战……嗯……最后剩下的两个晋级。”
　　在场的学生微微一愣，随后眼中不约地燃烧起斗志。
　　魔大的校队选拔，竟然采用的是这种混战模式……
　　实在是相当考验指挥功底和精灵的战斗意识啊！
　　“放心吧陆老师，我绝对不会让你失望的！”韩潇潇大喊道。
　　望着这群斗志盎然的新生，陆野点了点头，悄悄打开了工程文件。
　　嗯……这样摸鱼应该就没有问题了！
　　五位新生站在场边，朝着场中的精灵发起指挥。
　　从远处望向这边的翟文耀教练，不由得点了点头。
　　虽然有些粗暴，但这种混战，的确更能反应一个训练家的全面实力。
　　包括应变、精灵培育、指挥……都可窥一二。
　　当然，这种混战也难免有疏漏之处……
　　接下来，就考验这个助教的眼力了！
　　望着全神贯注盯着平板电脑的陆野，翟文耀笑着低声道：
　　“连笔记都做得这么专注……看来，这个助教我是捡到宝了！”
　　……
　　陆野正在进行《植物大战僵尸》的框架搭建。
　　【编程Lv3】判定失败了好多回。
　　陆野觉得自己的头发隐隐发麻，估计是判定失败的副作用。
　　“我去……这个技能真的没有副作用嘛？我怎么总觉得不对劲呢……”
　　挠了挠头，陆野抬眼一看，场上的混战已经结束了。
　　剩下的两只精灵，分别是韩潇潇的斗笠菇，以及顾忠的煤炭龟。
　　落败的三人一脸沮丧，但依旧望向陆野，希望能得到挽回的机会。
　　陆野沉吟片刻。
　　这三人的精灵，陆野用系统图鉴扫描过了。
　　从招式就能推断出，实力的确不如其余两只精灵，混战的结果也同样如此。
　　再给他们机会，也是对剩余两人的不公平。
　　“请回吧。”陆野微笑道。
　　“当然，你们要是战胜我，还是可以保送校队的。”
　　韩潇潇的眼角忍不住抽动了一下。
　　这说的是人话吗？
　　战胜你，不就等于波加曼杯的冠军实力了？
　　“果然是……陆老师的风格啊！”韩潇潇喃喃道。
　　三人对视了一眼，最终由穿山王的训练家，杜卓咬牙上前道：“我来吧！”
　　陆野正在仔细思考，需不需要给为他的勇气放个水之时，伊布已经主动跳上了场地。
　　“布咿！”伊布斜眼望着穿山王，不屑地撇了撇嘴。
　　杜卓微微一怔，面色有些涨红。
　　你虽然是个冠军，但怎么也不至于派伊布上场啊！
　　更何况伊布还没有进化……
　　杜卓呵声道：“穿山王，铁尾！”
　　像是想到了什么，陆野面色微变。
　　忍不住望向场上的伊布，小家伙已经自己行动起来了。
　　从它兴奋的神情来看，显然像是又能白嫖一个招式的模样！
　　陆野心中大呼不好，但伊布已在电光石火之间逼近了穿山王。
　　仿效！
　　如出一辙的铁尾，伊布尾巴上的光芒甚至更加耀眼！
　　咚！
　　丝毫不留情面，穿山王被一股怪力击中，转瞬之间昏厥过去，在地上砸出一个深深的大坑！
　　杜卓张了张嘴，发愣半晌后，手抖着收回穿山王。
　　“是我冒昧了！”杜卓道。
　　煤炭龟的训练家，顾忠也悄悄咽了口唾沫。
　　这个助教……一看就相当严格的样子。
　　千万不能得罪他！
　　场上鸦雀无声，新生们敬畏地望向陆野。
　　“你们干嘛都这么看着我。”
　　今天是来摸鱼的陆野，哭笑不得。
　　“我很和善的！”
　　一片寂静。
　　“唉，算了。”陆野无奈地摆了摆手。
　　现在连放水都这么难了嘛？
　　心惊胆战地点开伊布的招式列表。
　　一个【铁尾】招式若隐若现，像是锻炼后就能解锁的样子。
　　陆野忍不住叹气。
　　虽然早就有心理准备……
　　但我的精灵……天赋未免也太Bug了点吧！


第71章 校队捡到宝了
　　神奥地区，百代市。
　　乐声从留声机里传出，萨克斯的蓝调，经由黑胶唱片独有的韵味，变得更具温柔。
　　房间内摆放着红木家具，希罗娜慵懒地倚靠在沙发上。
　　身旁是一位端庄优雅，褐发碧眼的女人。
　　女人的气质高傲，仪态宛如一头轻灵的雌鹿，哪怕坐在沙发上，后背也是笔挺的。
　　卡露乃将纤细的香烟碾灭在水晶烟灰缸中，碧蓝的眼眸里闪过一丝无奈。
　　“既然要对战，那就该好好休息才对啊……”
　　希罗娜换了个舒服的姿势，将脸颊贴在卡露乃的双腿上，低声呓语：
　　“研究所的工作刚结束，我要赶下一班飞机……先眯一会儿。”
　　卡露乃将手指从流瀑般的金发中穿过，“魔都？”
　　希罗娜像只橘猫般点了点头，纤细的睫毛曳动着，片刻后，传来均匀的呼吸。
　　卡露乃轻轻抚摸着柔顺的金发。
　　我明明也有工作啊……
　　专门喊我过来，就是给你膝枕的吗？
　　但大师联赛的行程很繁忙。
　　希罗娜既然参加了，可能好久都见不着她。
　　卡露乃玩心大起，将手伸进希罗娜柔顺的金发里揉搓，直到她的头发变得乱蓬蓬后，才掩嘴打了个呵欠。
　　安静的午后，风格迥异的两个女人，依偎着度过一个下午。
　　黄昏渐垂。
　　卡露乃迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　夕阳从窗外透射进来，希罗娜已经换上了那套熟悉的黑色风衣。
　　柔顺的金发铺散而下，根根发丝都仿佛镀上一层光晕。
　　希罗娜微笑道：“等我回来，再去逛街。”
　　“好，好。”
　　卡露乃无奈地微笑道，“一路顺风！”
　　希罗娜来到屋外的大理石露台。
　　一道红光从精灵球里浮现，波克基斯亲昵地蹭了蹭希罗娜。
　　卡露乃忽然有些不放心，叮嘱道：“酒店、行李都准备好了？”
　　“行李已经托运到酒店了，不过我得先去探望一只小家伙。”
　　希罗娜道：“一只很可爱的伊布。”
　　……
　　7月15日，周三。
　　《植物大战僵尸》的制作已经进行了一个星期的时间。
　　梁大佑和陆野两人来回爆肝，再加上有平行世界的模板，进展可以用神速来形容。
　　但让陆野头疼的是。
　　鬼斯通和伊布的实力提升，也可以用同样的词来形容。
　　经过仿效招式的不断实践，伊布已经将‘哈欠’和‘铁尾’运用得炉火纯青。
　　而鬼斯通在对战俱乐部被评为了月度优秀教练，排课量那叫一个满满当当……
　　虽然是好事，但陆野一点也开心不起来。
　　众所周知，精灵的实力与开销是成正比的。
　　实力越强，对战所消耗的能量也就越大。
　　鬼斯通在俱乐部兼职的费用，还赶不上陆野购买树果、制作能量方块的开销。
　　另一边，伊布虽然吃不了多少，但陆野兑换、购买的都是稀有树果，自然也舍不得亏待小家伙。
　　总体来说，对不当训练家的陆野而言，精灵的实力提升无疑是个甜蜜的负担。
　　但陆野倒也不会埋怨伊布和鬼斯通它们，或是强逼着它们不进化。
　　人和精灵本就是平等的。
　　陆野从骨子里热爱精灵，只不过当训练家的风险和回报，对陆野而言不成正比罢了。
　　“这未免也太积极了吧！”
　　陆野忍不住揉了揉眉头。
　　“万一再来一只胃口大的精灵，我可不得破产了？”
　　一想到翟教练答应的，资质最优秀的精灵，陆野就忍不住打了个哆嗦。
　　万一来一只‘优秀’的小卡比兽，那我岂不就原地爆炸了！
　　“不行，不能给外人接手。”陆野咬牙道。
　　“到时候，我自个儿来挑！”
　　“我就不信了，偌大个魔大饲育屋，还挑不出一只混子！”
　　……
　　下午，担任助教的陆野赶到校队摸鱼，正好碰上翟教练。
　　翟文耀满脸春风地笑道：
　　“陆野，你这回招的两个新人很不错……实在是慧眼独具啊！”
　　“嗯？”陆野扬了扬眉毛。
　　我只不过摸了个鱼，选了最简单的混战规则而已。
　　怎么又成慧眼独具了？
　　谈及队伍的战术和联防，翟文耀就有些激动：
　　“首先是那只孢子特性的斗笠菇，在单打比赛上，无论是奇袭还是站场都能游刃有余。”
　　“还有那个顾忠的煤炭龟……我的天，居然是日照特性！训练家的实力和人品也不错，这可能会是将来的建队核心啊！”
　　翟教练的心情激动可以理解。
　　大一尚未开学，提前批里选出精锐的可能性本就小，他也只是抱着试试看的心态。
　　没想到陆野一来面试，居然就摸到了头奖，还是两个！
　　再加上陆野做记录时的认真神态。
　　翟文耀是真的庆幸找到了这个帮手。
　　校队捡到宝了！
　　“好好干，稳住联赛的排名，奖金绝对少不了你的！”翟文耀大笑着拍了拍陆野的肩膀。
　　陆野一脸茫然。
　　我的眼力……这么好的吗？
　　忍不住朝场上的煤炭龟望了一眼，陆野若有所思地点了点头。
　　煤炭龟，人送外号‘小固拉多’，晴天队的顶级打手，在空间体系下也能有出色的表现。
　　魔都大学的体系，一直以来就是以超能空间队为主。
　　这两个大一新生的加入，除了增强联防之外，还能起到补盲的功效。
　　“不愧是我啊！”
　　陆野一拍脑门，“居然一眼就相中了最佳人选！”
　　高校联赛，一般是在每年下半年召开，面向大一和大二的精灵系专业。
　　大三的学生要挑战道馆，争夺东煌联盟的赛事资格，同样被限制参赛。
　　总的来说，陆野的年龄和实力，都很符合出战的人选。
　　但陆野对这所谓的联赛提不起丝毫兴趣。
　　当助教还可以，参赛就免了。
　　打得不好还要背锅，两只小家伙受伤可就得不偿失了。
　　把正在偷偷暴揍煤炭龟的伊布拎上肩头。
　　陆野正要离去，翟文耀叫住他：
　　“对了，陆野，下周六的大师联赛你去吗？”
　　“校队每人报销一张门票，到时候我给你留一张。”
　　陆野皱眉。
　　大师联赛在东方对战塔举办，门票售价陆野在网上看过了，普通票3000元一张。
　　区区3000元一张，难不成我陆老师还需要找人报销？
　　“去。”陆野展颜一笑，“能要三张吗？”
　　前不前排无所谓，关键是想把伊布和鬼斯通也带上！


第72章 让我去接希罗娜？
　　7月16日，周四。
　　毕竟有模板的存在，《植物大战僵尸》的进度很快，周末前就能做出小样。
　　大佑哥的发际线又上移了两公分，闻者伤心见者落泪，但已经无所谓了。
　　只要熬夜的时间够长，就没有留给悲伤的余地！
　　伊布大咧咧地从陆野的脸上踩过去，肉乎乎的软垫虽然很舒服，但被这么叫醒好像也不像回事。
　　陆野挠了挠头，宽慰两只眼巴巴的精灵道：“好啦，我马上就去做早饭！”
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　陆野打开冰箱，在鬼斯通幽怨的眼神中，正大光明地偷喝一罐哞哞牛奶。
　　顺便刷了会儿动态。
　　周六，大师联赛就将在魔都打响，群里的讨论话题也是有关这个。
　　阿金：“分组出来了？有没有我能打得过的？”
　　小蓝：“可惜……应该是没有了，红方是关东联盟的御龙渡，实力你也是体验过的。”
　　常磐丁香：“渡先生也是常磐森林出身，他是个好人呢(*╹▽╹*)”
　　阿金打了个哆嗦，想起那两只擅用天气的哈克龙，咬牙道：“蓝方呢，我总该有一成胜算吧！”
　　小茜：“蓝方是希罗娜小姐，你能赢就有鬼了！”
　　小刚却颇为严肃道：“理论上，一成还是有的。”
　　赤红：“小金的实力还是很有长进的……一成虽然少了点，但也差不多了！”
　　青绿：“确实。”
　　阿金泪流满面。
　　你们真的是在帮我说话吗？
　　我谢谢你们啊！
　　关掉聊天界面，陆野挠了挠头。
　　“希罗娜要来魔都打比赛？”
　　“难怪这几天都不见她打游戏了。”陆野有些遗憾。
　　少了一笔额外收入，让本就贫穷的家庭雪上加霜！
　　但希罗娜毕竟是真正的冠军实力。
　　去现场涨一涨世面，也是不错的。
　　“嗡——”
　　电话在这时响起，陆野接通道：
　　“喂，您找哪位？”
　　“陆野，这么早来电实在冒昧，不知道你周五是否有空。”
　　“山梨博士？”
　　陆野有些惊讶，“有什么事吗？”
　　“上回你说的，有关伊布的危险预知，症状还存在吗？”
　　陆野微微一愣，不由得转身望向伊布。
　　鬼斯通已经饿得没力气了，蔫巴巴地趴在墙上，伊布正在和自己的替身打闹……
　　哐当！
　　新买的搪瓷茶杯摔了个响，伊布眨巴了下眼睛，偷偷瞄了眼陆野。
　　“布咿！Σ(っ°Д°;)っ”
　　眼神和陆野对视在一块，伊布宛如被抓现行，别扭地转过身。
　　鼓着脸，又愤愤地拍了一爪子地上的搪瓷杯……
　　陆野眉头一跳，轻咳道：“山梨博士，那什么……症状我想还是有的……”
　　“你不用太担心，那应该是正常的反应。”
　　山梨博士道：“我的助手，周五也会来东煌一趟，她会来诊断的。”
　　“那感情好啊。”陆野乐呵呵道，“需不需要我去迎接一下？”
　　“我找你也是为了这回事。”山梨博士笑道，“她大概周五上午，就会到魔都机场。”
　　“我担心她人生地疏，找不到你家的位置，你能去接她就再好不过了。”
　　“没问题！您这助手叫啥？我给做块接机牌。”
　　“接机牌就不用了，你应该一眼就能认出来，就是你上回见过的。”
　　山梨博士道：
　　“她是神奥地区的冠军，名叫希罗娜。”
　　“没问题！”
　　陆野满口答应，忽然一愣，大脑陷入宕机模式。
　　什么玩意儿？
　　咱们说的这希罗娜……她真的是同一个人吗？
　　长得很漂亮、身材又好……
　　周末要来魔都打比赛的那个？！！
　　“那麻烦你了！”
　　再回过神来时，雷厉风行的山梨博士已经挂断了电话。
　　陆野微微一怔，继续喝没喝完的哞哞牛奶，只不过忘张开嘴巴。
　　鬼斯通心疼地飘到陆野下方，张开大嘴，接住淌下来的哞哞牛奶。
　　“嗯……这很合理。”
　　发愣良久后，陆野自顾自地点了点头。
　　“人家来帮伊布诊断，我确实该去迎接一下……”
　　“布咿布咿！”伊布已经饿得挠墙了。
　　鬼斯通心疼地望着陆野手中的哞哞牛奶，泪流满面。
　　你不喝给我喝啊！
　　哪有喝瓶装牛奶不张嘴的！
　　“马上……马上！”
　　陆野回过神来，正打算开火做早餐，手机再度震动起来。
　　“恁娘的，这一早上没完了是吧！”
　　陆野气急败坏的打开手机，眼皮顿时一跳。
　　【白菜冰淇淋：能语音？】
　　【陆老师：能……】
　　卑微、弱小，且无助。
　　片刻后，希罗娜的通话邀请弹过来了。
　　陆野接通电话，那熟悉的磁性嗓音再度响起。
　　“我周五上午会到魔都，如果你方便的话，麻烦你来机场一趟。”
　　“我……”
　　“没关系的。”
　　听到陆野的犹豫，希罗娜沉吟片刻。
　　“也是我唐突了，下回再约你打游戏吧。”
　　“慢着！”
　　眼瞅着希罗娜即将挂断电话，陆野大喝一声。
　　“我有空！非常有空！”
　　似乎也是觉得先前的请求有些冒昧，希罗娜仔细考虑了一番措辞。
　　“我对魔都不大熟悉……”
　　“东煌地区的朋友，目前只有你一位。”
　　“我知道。”
　　“所以，明天来接我？”
　　“当然，谁不来谁是卡蒂狗！”
　　一丝浅浅的笑意在希罗娜的脸上绽放。
　　略带沙哑的嗓音，电话两端穿行过海峡的电流，令这声音更具磁性。
　　陆野能听见希罗娜的呼吸。
　　神经连接的后脑勺，这一刻汗毛耸立。
　　希罗娜道：“不见不散。”
　　陆野道：“明天见。”
　　……
　　挂断电话，陆野长长地松了口气。
　　捂住胸口，陆野喃喃道：“心咋跳恁厉害捏？”
　　“不就是网友见个面嘛……”
　　“她难不成还会来我家过夜？”
　　陆野是受过严格的专业训练的。
　　这种小场面，陆野的心情很快便平复下来。
　　只不过，让陆野有些纠结的一点是——
　　“我用什么身份和她见面呢……”
　　陆野面色古怪。
　　“打游戏的陪玩？研究员的后辈？平平无奇的魔大学生？”
　　最终，陆野摸了摸下巴，决定还是临场应变。
　　撒谎是没必要的，希罗娜一眼就能看出陆野的实力，况且陆野从来都没有隐瞒过什么。
　　只是接个机，把希罗娜送去安排的酒店就好。
　　所以总结下来，希罗娜的唯一作用……
　　也只是替伊布排查潜在的风险而已。
　　陆野一愣：“合着希罗娜就是工具人了呗？”
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　鬼斯通已经饿到面色发青了。
　　伊布含泪地咬住餐巾纸，不发一语。
　　陆野无奈地挠了挠头。
　　“马上，马上就来！”


第73章 抵达魔都的希罗娜
　　7月17日，周五。
　　天气晴朗，蓝天飘着丝丝流云。
　　早起的绿毛虫已经被波波吃了，熬夜搬砖的玩家们仍在沉睡。
　　陆野打了个哈欠，把伊布从被窝里拎出来，小家伙迷迷糊糊地叫了声。
　　“布咿？”
　　嗯……总觉得这猫窝没有买的必要。
　　但晚上偷溜出去，再回来蹭我一身泥，就是你的不对了吧？
　　陆野叹气，起床洗漱，掬起一把水，泼洒到脸上。
　　水珠顺着发梢向下，陆野摸了摸下巴，颇有些感慨。
　　“又是被自己帅醒的一天啊。”
　　今天要去接神奥冠军的班机，饶是不拘小节的陆老师，也难得捣拾起来。
　　偏大的白T恤，利落的黑发，给人以清爽简约之感。
　　虽然心理阴暗、战术肮脏了一点，但陆老师还是相当阳光的。
　　毕竟这样有代入感，这年头长得丑的主角，很不方便读者代入。
　　“鬼斯通，出门接客去了！”陆野喊道。
　　“口桀？”鬼斯通从睡梦中惊醒，疲倦地挠了挠头。
　　我寻思，我昨天的课程，明明都已经上完了呀！
　　给两只小家伙准备了早餐，陆野喝着柳橙汁，给希罗娜发消息。
　　“到了？”
　　“上午十点。”
　　“我马上到！”
　　“不急，我也可以等。”
　　打了出租车，陆野赶往魔都机场，心情难得紧张起来。
　　司机大叔单手抓着方向盘，瞥了眼后视镜，调侃道：“接女朋友？”
　　陆野严肃地点点头：“差不多。”
　　司机哈哈大笑：“不会是网恋奔现吧！”
　　陆野微微一愣。
　　我东煌联盟的司机，都这么神的吗？
　　“这是我名片，待会见面要是想溜，马上打我电话。”
　　大叔抛来一个‘我懂的’眼神，“万一被缠上，再脱身就难了！”
　　陆野平静地接过名片，冷冷一笑。
　　谁缠谁还不一定呢！
　　室外闷热，四处可见携带行李的旅客，精灵也不稀罕。
　　但像陆野这样，头顶着一只伊布，背后飘着鬼斯通的组合，还是相当少见。
　　“伊布……你要不要下来，我脖子好像扭了……”
　　“布咿！”伊布傲娇地抬起头，小爪子更抱紧了一些。
　　鬼斯通嘿嘿一笑，将黑雾笼罩在陆野头顶。
　　陆野面色一白，明明是夏天，却不由自主地打了个寒颤……
　　……
　　头等舱内，只有一位客人。
　　玻璃窗倒映出侧脸，希罗娜倚靠在窗边，纤长的手指托着太阳穴，若有所思。
　　“东煌联盟……很久没来了呢。”
　　先去找陆老师好了……他应该会熟悉一些。
　　忽然。
　　目光望向划破云层的机翼，希罗娜觉得内心掠过一丝罕见的情绪。
　　紧张？
　　不对，就算是登顶神奥联盟之时，也从未有这种感觉。
　　“是太困了吧……”
　　希罗娜揉了揉眉心，想到明天对阵御龙渡的比赛，眼神逐渐锐利。
　　她觉得自己，隐隐抓住了那转瞬即逝的情绪。
　　“期待吗……”
　　希罗娜微微一笑。
　　“的确，也该好好享受一场对战了！”
　　……
　　陆野发现，自己还是低估了有钱人的世界。
　　只有不入流的明星才会被媒体偷拍，要不然干脆就是故意炒作。
　　像陆野眼下所处的贵宾通道。
　　大理石地面光亮可鉴，偌大的接机厅就他一个人，旁边还有四个衣着制服的彪形大汉虎视眈眈。
　　保安们负手而立，悄悄对视了一眼。
　　‘这趟来的到底是什么大人物？’
　　‘不知道，消息都锁死了，就他一个来接机！’
　　保安们不约地咳嗽起来，望向陆野的眼神中，多了一丝崇敬。
　　陆野有些尴尬。
　　还打算做块接机牌呢，确实没这必要啊！
　　忽然，眼神透露八卦欲的保安们，神情倏地严肃起来。
　　从背后长长的走廊中，响起清脆而沉稳的高跟鞋声。
　　陆野忽然有些紧张。
　　哒、哒——
　　耀眼的金发。
　　黑色的风衣和阔腿裤，踩着精致的黑色高跟鞋。
　　脸上是令人如沐春风，却又有些许疏离的微笑。
　　来自神奥联盟的冠军。
　　希罗娜！
　　哒、哒——
　　令人呼吸一顿的高跟靴声停歇。
　　希罗娜停下脚步，抬起深灰色的眼睛，目光投向大厅中央的陆野。
　　寂静无声。
　　“陆老师？”希罗娜轻轻歪头。
　　哪怕是受过严格训练的陆野，也觉得心跳漏了半拍。
　　陆野正打算开口。
　　比陆野先一步行动的，是身旁狞笑着的鬼斯通。
　　“口桀！”
　　希罗娜微微一怔。
　　只见鬼斯通先是提过希罗娜手中的拎包，交给手忙脚乱的陆野，再伸出两个爪子殷勤地捏着希罗娜的肩膀。
　　“口桀？(o≖◡≖)”
　　希罗娜莞尔道：“谢谢你，确实轻松了不少。”
　　“口桀！！(*/ω＼*)”
　　鬼斯通涨红脸，脑袋上仿佛冒着蒸汽，像破了的气球在大厅里飞来飞去。
　　伊布则紧紧抱住陆野的脑袋，像抱住独一无二的东西，小脸有些紧张。
　　陆野轻咳道：“山梨博士也让我过来。”
　　“上回在研究所的，也是你？”希罗娜眨了眨眼。
　　她忽然想起来，为什么上回听他的声音会如此熟悉了。
　　原来伊布的训练家，和陆老师根本就是同一个人！
　　陆野点点头。
　　“那上回你为什么不提？”
　　“一起打游戏的是神奥冠军，正常人一时半会儿都反应不过来吧！”陆野叹气。
　　希罗娜轻轻点头，深邃的灰色瞳眸，上下仔细打量了一番陆野。
　　片刻后，希罗娜微微一笑。
　　“其他人应该也想不到……陆老师原来这么年轻。”
　　虽然年轻，但陆野展现出来的对战理解，已经远超了普通的大师训练家。
　　希罗娜心中有些好奇……
　　根据山梨博士的评价。
　　这位年轻的大师，似乎对历史传说也有研究？
　　“我也没想到……和我打游戏的居然这么漂亮。”
　　听到陆野的话，希罗娜微微一愣。
　　“谢谢。”
　　浅浅的笑意在希罗娜的脸上绽放，“但你平时……是不是经常这样说？”
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　陆野思考了一会儿，道：“你要想听，我可以多说几遍。”
　　“这倒是不用了。”
　　希罗娜笑道：“先去你家？”
　　如果系统有旁白功能，它肯定会阴阳怪气地大喊：
　　【现在是希罗娜的进攻回合！】
　　陆野一愣，有些结巴道：“这……这么快？”
　　“得先给伊布诊断。”
　　希罗娜想了想，缓缓走向陆野。
　　分外温柔的气味，好像是成熟和活泼，两种截然不同的味道完美地混合在一块。
　　两人之间的距离近在咫尺。
　　陆野甚至都没有反应过来。
　　茫然地低头，挺拔的琼鼻和樱色的唇瓣，映入眼帘。
　　希罗娜伸手把陆野头顶的伊布给接了过去，温柔地抱在怀中。
　　“就是这只小家伙吧。”
　　希罗娜微笑道，“危险预知的伊布？”
　　说来奇怪，伊布明明很抵触的模样，但被希罗娜触碰之时，就仿佛丧失了所有力气。
　　伊布在希罗娜怀中不停挣扎，叫声却软绵绵的，很是可爱。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　陆野松了口气，艰难点头。
　　“对，先去我家！”


第74章 陆老师的同居生活
　　如果眼神能杀死人，陆野想必已经被保安大叔杀死好多回了。
　　希罗娜那一头耀眼的金发，在街上无疑能收获超高的回头率。
　　再加上希罗娜身材本就高挑，和一米八出头的陆老师走在一块儿，引来阵阵瞩目。
　　“你之前都是怎么上街的？”陆野向身旁戴着墨镜的希罗娜问道。
　　“把街道包下来。”希罗娜蹙眉，“或者买一条街，专门用来逛。”
　　“打扰了。”
　　希罗娜抵达东煌联盟，本该是由精灵协会的专员夹道欢迎、全程接送。
　　但希罗娜很抵触这种形式，再加上陆老师正好在魔都，所以只让他过来接送。
　　来到街道旁，希罗娜好奇道：“乘飞行精灵吗？”
　　“不，乘出租车。”
　　希罗娜只当陆野是没带载具精灵，“我可以载你一程的。”
　　“我怕被高射炮打下来。”
　　在魔都市内公然起飞，怕是要当场凉凉？！
　　希罗娜若有所思地点点头：“我差点忘了，魔都是有空管的。”
　　“神奥地区没有吗？”
　　“没有，你甚至可以沿天冠山和白银山脉，一直赶赴关东。”
　　“这倒是挺不错。”陆野有些心动。
　　“能省不少机票钱吧！”
　　希罗娜浅浅一笑。
　　她没有说的是。
　　不需要机票，因为她有架私人飞机。
　　陆野联系的是刚才给他名片的那位司机。
　　司机本以为陆野是打算跑路了，急忙忙地赶到机场，顿时大跌眼镜。
　　敬佩。
　　除了这俩字以外，再也不能形容司机师傅的眼神了。
　　希罗娜的中文不是很流畅，只是安静地眺望车窗外，轻轻地抚摸着打盹的伊布。
　　金发的发梢散落在陆野的手背上，轻轻拂动。
　　陆野觉得有种说不出来的感受。
　　“歪果仁？”司机问。
　　“是啊。”
　　司机忽然有些感伤起来：“异国根本不是问题！抓不住感情的人，连精灵球也握不住！”
　　每一位司机，都有无数多个故事。
　　但就在司机用力拍了拍方向盘，打算一吐为快时，目的地已经抵达了。
　　“啊……”司机的神情相当遗憾。
　　“会有机会的。”
　　陆野拍了拍司机的肩膀，用力点头。
　　趴在车窗上，司机含泪大喊：“你们一定要幸福啊！”
　　“他在喊什么？”希罗娜问陆野。
　　“在东煌一般不用给小费，你给得太多了。”
　　“不是你付的钱嘛？”
　　“之后再找你报销。”
　　“原来如此。”
　　……
　　树荫幽静，恬静闲适，但房屋有些老旧，是个老式小区。
　　“你住这里？”希罗娜环顾四周。
　　“这儿房租便宜。”
　　“大隐隐于市，我听山梨博士说过这句谚语。”
　　“你要真这么想，我也没办法……”
　　鬼斯通率先把手插进房门，满脸殷切地打开锁。
　　希罗娜正式踏入陆野家中。
　　“需要脱鞋吗？”
　　陆野下意识地望了眼希罗娜的高跟鞋，语气颇有些遗憾：“不用。”
　　“失礼了。”
　　诊断伊布的应激反应，首先是排除周边环境的影响。
　　希罗娜刚才扫了一眼附近，不像是有伊布天敌的样子。
　　真要说起来……伊布是杂食性动物，反倒是原住精灵，更应该害怕一些。
　　“不用担心，很快就好的。”
　　希罗娜从包中取出便携的听诊器，架在伊布胸口上。
　　小家伙红着脸，一脸不乐意地趴伏在地上。
　　陆野忽然有些感伤。
　　你从来都不让我摸肚子的。
　　怎么外人一来，你就成这样了呢？
　　“陆老师，我的其他精灵，就先麻烦你了。”
　　“哦……嗯？什么精灵？”
　　陆野一愣，等到反应过来时，面色微变。
　　红光闪烁，狭窄的客厅忽然就热闹起来。
　　希罗娜的六只精灵尽数登场，陆野的局势相当不容乐观。
　　双眼猩红、杀气凛然的烈咬陆鲨；
　　环抱双臂、眼神冰冷的路卡利欧。
　　两只气势逼人的精灵，一左一右把陆野夹在中间，目光中多少带点审视的意味。
　　“口桀？！Σ(°△°|||)︴”
　　鬼斯通一副惊恐的模样。
　　这两位大佬……看起来就很猛啊！
　　怎么办，主人要被吃了，在线等，挺急的！
　　但陆野多少也是有些准备的。
　　沉吟片刻，陆野从柜子里掏出一罐晶莹剔透、宛如宝石般的能量方块。
　　小心翼翼地移开近在咫尺的镰刀，陆野擦了擦冷汗：“大爷，吃糖？”
　　烈咬陆鲨和路卡利欧对视一眼。
　　随后，两只冠军级的精灵梗着脖子，不约地点了点头。
　　……
　　“很乖呢。”
　　挽起耳侧的金发，希罗娜微笑着摸了摸膝头上的伊布。
　　“布咿……o(´^｀)o”
　　伊布晃了晃尾巴，又觉得这样不好，随后干脆把小脑瓜埋进希罗娜两侧膝盖的中间。
　　“很健康，危险预知的特性，甚至能提升它的反应力。”
　　希罗娜轻声道，“训练得相当出色啊……”
　　陆老师的实力，饶是希罗娜也一时半会分辨不出来。
　　战术层面，能和她不相上下。
　　精灵的实力虽然很弱，但培育方法和训练技巧，却都是顶级的。
　　培育那只鬼斯通的方法，和菊子婆婆有些相似。
　　而这只伊布，隐隐有赤红那只太阳伊布的影子。
　　再联想到陆野那番不想当训练家的言论。
　　“很有趣呢……”希罗娜浅浅一笑。
　　撩开金色的秀发，希罗娜抬起头。
　　直到这时，全神贯注的希罗娜，才注意到自己几只精灵的异状。
　　平时一脸‘生人勿近’的烈咬陆鲨，正和鬼斯通一块哈哈大笑，形象轰然倒塌。
　　高冷的路卡利欧，手速化作残影，飞快地把罐子里的能量方块扔进嘴里。
　　不到片刻，那满满当当的能量方块，就全都见了底。
　　希罗娜微微一愣。
　　我平时给你们买的能量方块，也不见这么合你们胃口啊！
　　黏糊糊的海兔兽，沿着墙壁顺着天花板爬去，陆野惨叫一声：
　　“别！我这墙刚刷的！”
　　海兔兽不屑地瞥了陆野一眼，继续蠕动，墙壁留下深深的腐蚀痕迹……
　　陆野仿佛又听见了钱包缩水的声音。
　　“没事……我会报销的。”
　　走到一脸挫败的陆老师身旁，希罗娜缓缓蹲下身子，捡起地上散落的能量方块。
　　晶莹剔透的橙橙果方块，有如蓝色的宝石，甚至反射着丝丝光泽。
　　希罗娜的美目中划过一丝惊讶：
　　“完美品质的……能量方块？”


第75章 陆老师家今天的饭
　　原料只是最基础的橙橙果，却制作出了如此完美的能量方块。
　　饶是希罗娜，也只在华丽大赛冠军米可利的手中，见识过这种工艺。
　　品质无须多说，烈咬陆鲨就是最好的佐证。
　　希罗娜下意识地望了眼身旁的陆野。
　　“你自己……做的？”
　　陆野瞥了一眼希罗娜手中的橙橙果方块，倒是没有避讳。
　　“对，储存时间久了，否则品质还能再高些。”
　　正在大嚼能量方块的路卡利欧，倏地停下手中的动作，微微发愣。
　　还能……更好吃一些？
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　鬼斯通想起刚刚出炉的能量方块，不由得抹了把口水。
　　“你用，这款机器做的？”希罗娜指着客厅中那台老旧的树果器，扬了扬眉毛。
　　“有什么问题吗？”
　　“不……”
　　希罗娜轻轻地摇摇头，挽起耳侧的金发。
　　“只是稍微有点被吓到了。”
　　凭老旧的机器，就能制作出这种品质的能量方块。
　　不得不说，希罗娜着实有些惊讶。
　　“不适合你的精灵嘛？”
　　陆野面色微变。
　　“我自己尝……不对，鬼斯通尝的时候都说好啊！”
　　希罗娜莞尔一笑：“倒不如说，是太合适了才对。”
　　就连专门定制的能量方块，都没有这么合烈咬陆鲨的胃口。
　　希罗娜想，她大概知道陆老师为何节俭……或者说清贫的缘故了。
　　制作高级的能量方块，开销无疑是天文数目。
　　比起享乐，陆老师应该是把大量的钱投入到了钻研工艺之中。
　　例如柑果球工艺的大师，钢铁先生，明明拥有世界上数一数二的技术，住宅却相当简陋一样。
　　比起外部条件，这些人更愿意把钱花在更值得的地方。
　　一箪食，一瓢饮，亦不改其乐。
　　“你的精灵……遇上了一个很好的训练家呢。”希罗娜浅笑道。
　　“训练家就算了，我不过是个替它俩做饭的。”陆野叹了口气，“你吃了吗，我下碗面给你。”
　　班机是上午十点，按理来说希罗娜还没吃过午饭。
　　如果是陆野自个儿，和伊布抢点桃桃果方块就对付过去了。
　　但有客人来，还是得好好招待一下的。
　　希罗娜环顾四周，自己的精灵正默不作声地咀嚼着能量方块，神情相当满足。
　　希罗娜点点头：“麻烦你了。”
　　“刷卡还是现金？”
　　“嗯？”
　　“开玩笑的。”
　　陆野小声BB道，“你想付也不是不可以……”
　　……
　　希罗娜的冰伊布，正优雅地伫立在窗台旁。
　　鬼斯通嘿嘿一笑，本想过来打招呼，但被回敬一个冰冷的眼神，当即灰溜溜地败退。
　　莽撞的小家伙，见到这只冰伊布时，有些退缩了……
　　她太漂亮了。
　　让伊布有些自卑。
　　在山里的时候，伊布从来都不会在意这些。
　　但自从遇到陆野，见识到了外边的世界，伊布就开始有些害怕。
　　害怕醒来时见不到陆野，害怕陆野收服了另外一只伊布……
　　它本来可以不用害怕这些的。
　　但既然被收服，就会有掉眼泪的风险。
　　伊布只是龇着牙，恶狠狠地瞪着窗台上的冰伊布，“布咿！”
　　冰伊布轻盈地转身。
　　那双深邃的冰蓝色瞳孔，静静注视着有些畏缩的伊布。
　　随后，她一步步走向伊布，直到把害怕的伊布逼退到墙角。
　　“布……布咿？”
　　冰伊布伸出冰凉的舌头，轻轻捋顺伊布的绒毛，对着它温柔一笑。
　　“布咿！”
　　小家伙涨红了脸，像是受了惊吓，一溜烟蹿到隔壁卧室去了。
　　……
　　客厅里。
　　【妇科圣手，常用来夸赞在妇科领域颇有建树、或是对某一疾病有重大贡献的大夫……】
　　希罗娜对照了一眼锦旗上的大字，低头看了眼wiki的解释，似懂非懂地点了点头。
　　“好了，可以吃饭了！”
　　陆野一边摘下围裙一边喊道。
　　烈咬陆鲨、路卡利欧、鬼斯通等诸多精灵第一时间蹿到身旁，用凶神恶煞的眼神盯着陆野。
　　“不是说你们。”
　　陆野讪讪一笑，“能量方块，晚上我会做的，管够！”
　　听到这话，希罗娜的精灵们才满意地点了点头。
　　“鬼斯通！你为什么完美地混入其中了啊？！”
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　卧槽，本想再多吃点的，这居然也被你发现了？！
　　希罗娜环抱双臂，从客厅施施然走来，有些好奇：
　　“妇科圣手……是什么意思？”
　　陆野刚喝下去的水差点喷出来了。
　　但考虑到女神面前的形象，陆野冒着呛死的风险，咳嗽道：“什、什么玩意儿？”
　　“就是那面锦旗……好像对你很重要。”
　　“哦……我对推拿很有一番研究，尤其是女性。”陆野张口就来。
　　希罗娜微微一怔。
　　“我一直以为只有女性的推拿师。”
　　陆野睁着眼说瞎话道：“我这是正宗的港派指压，传男不传女。”
　　“哦……”希罗娜点点头。
　　虽然觉得哪里怪怪的，但好像也没有错。
　　要不然……请他按摩一下？
　　算了，既然是客人，还是不好麻烦陆老师。
　　低头望向餐桌上香气扑鼻的荞麦面，希罗娜眨了眨眼睛。
　　“你做的？”
　　“不然呢。”
　　“你好像什么都会。”
　　“差不多……都是我和我叔叔在阿罗拉学的。”
　　正宗的天妇罗荞麦面，水和味淋配比后加入酱油调味。
　　配料有煮熟的木鱼花、昆布，裹上面包糠后炸制金黄酥脆的大虾天妇罗，最后再点缀上切碎的香葱。
　　浓汤散发着诱人的香味，金黄的炸虾更是令人食指大动。
　　饶是希罗娜，都悄悄抿了下嘴唇，精致的脸上闪过一丝错愕。
　　看起来……好像相当好吃？
　　陆野环抱双臂，打量着视网膜内的数据，点了点头。
　　嗯，烹饪又升级了……应该不会翻车！
　　【烹饪Lv3：提升你的厨艺，此加成同样应用于刀工、食材挑选、控火等。（你离远月十杰只差一步之遥！）】
　　烈咬陆鲨和路卡利欧一左一右盯着陆野桌上的荞麦面，不约地咽了口唾沫。
　　希罗娜优雅地落座，双手合十，有些虔诚道：“我开动了。”
　　比起拉面，荞麦面的汤底更为清澈，想要入味，更考验厨师的功底。
　　希罗娜单手挽起耳侧的秀发，小心翼翼地把汤勺贴近嘴唇，浅浅地抿了一口。
　　顿时，希罗娜眯起眼睛，嘴角不由自主地向上挽起。
　　这味道……很熟悉。
　　甚至，还要比奶奶做得更好吃一些。
　　喀啦！
　　金黄酥脆的大虾，在入口的那一瞬间就涌起浓浓的幸福感，和汤底清酒的凛冽相辅相成。
　　毫不夸张的说，这绝对有星级厨师的水准！
　　“很好吃。”希罗娜莞尔一笑。
　　陆野则提防着旁边流口水的鬼斯通，全神贯注地，消灭着眼前的荞麦面。
　　陆野有些感慨。
　　我下的荞麦面，也太好吃了吧！


第76章 我再玩一小会儿
　　按理来说，希罗娜明天要迎战御龙渡，这本该是积极备战的一天。
　　然而事实上。
　　希罗娜掏出两个手柄，陆野开始有些不淡定。
　　“玩什么？”
　　“你不是要去酒店嘛？”
　　“晚点再去也来得及。”
　　伊布的诊断已经结束。
　　家里进了这么多陌生精灵，伊布好像有些害羞，一直呆在猫窝里不肯出来。
　　窗台旁，莫名有些强气的冰伊布，舔了舔爪子，优雅地露出一丝笑意。
　　期间，山梨博士的视频通话也打了过来，主要是了解一番情况。
　　在得知希罗娜待在陆野家里后，倒是没怎么担心。
　　凭希罗娜的实力，要真有人敢对她图谋不轨，估计怎么死的都不知道。
　　说起来，真该担心的，反倒是陆野才对……
　　……
　　客厅。
　　“真的没关系吗，你明天还要比赛啊……”
　　希罗娜坐在沙发上，攥住手柄，神色难得有些严肃：“劳逸结合这点，非常重要。”
　　陆野点点头。
　　“与其在临场前紧张，不如让自己放松下来，进入一个完美的状态。”
　　希罗娜挽起耳侧的秀发，伸出一根手指，“这就是我的对战策略。”
　　陆野面色古怪。
　　不得不说，每位训练家，确实有他的最佳状态。
　　难不成，希罗娜的最佳状态，就是熬夜打游戏？！
　　“玩什么游戏？”
　　陆野对着一列表的游戏，问希罗娜道。
　　“唔……”
　　“要考虑这么久的嘛？”
　　“我再想想……”
　　希罗娜蹙眉，指尖绕着金发，一副极为纠结的模样。
　　陆野微微一愣，忽然想起来。
　　这位神奥冠军，还是一位选择困难症患者！
　　“算了，我来选吧。”
　　希罗娜松了口气，微微一笑，露出如释重负的神情。
　　……
　　在陆野陪富婆打游戏、赚钱养家的同时。
　　鬼斯通皱着眉头，正在仔细思考，怎样向几位大佬请教招式。
　　烈咬陆鲨、路卡利欧……这几位都和它相性不大合。
　　望来望去，也只有那只停在空调下，伪装盆栽的花岩怪。
　　传说中，花岩怪是由108个魂魄聚集在一起形成的，早在古代就有发现它的痕迹。
　　幽灵和恶的复合属性，加上那袭来的阵阵阴风，让鬼斯通面色惨白，实在有些害怕。
　　但一想到陆野为这个家庭做出的贡献。
　　鬼斯通一咬牙，飘到花岩怪身旁，打了个招呼。
　　“口桀？(￣▽￣)/”
　　霎那间，花岩怪静止的面部浮动起来。
　　在红色的扇形面上，倏地冒出七八双绿油油的眼睛，从上到下扫视着鬼斯通。
　　随后，一道阴森的裂缝突然裂开，像是花岩怪张开的大嘴，一道道阴风从裂缝中袭来，如同阵阵低语。
　　“口桀！！”鬼斯通泪奔而逃。
　　“嘶啪……”
　　欲言又止的花岩怪，有些失落地、沮丧地把扇面合拢。
　　为了不吓到别人。
　　花岩怪继续沉默地，伪装成盆栽……
　　……
　　夕阳西沉。
　　腰酸背痛的陆野扔掉手柄，揉了揉太阳穴：“今天就到这儿吧……”
　　打游戏实在是个体力活。
　　更何况，烈咬陆鲨时时刻刻在旁边监视着陆野。
　　陆野的游戏体验，可谓微乎其微。
　　“啊……不来了？”
　　“该做饭了，或者你先玩其他的也可以。”
　　“还有什么好玩的？”
　　浅浅的余晖从窗外透射进来，连空中的尘埃都看得一清二楚。
　　希罗娜仰起的脸颊上，仿佛镀上一层光晕。
　　望着那双深邃的灰色瞳孔，陆野只觉得心跳漏了半拍。
　　回过神来的陆野，轻咳道：
　　“有一款我自己做的游戏，你要玩吗？”
　　“嗯？”希罗娜来了兴趣。
　　陆野搬出电脑，放到希罗娜面前，点开《植物大战僵尸》的初版。
　　“还没做完，但大致玩法差不多了。”
　　陆野把玩法和希罗娜讲解了一遍。
　　希罗娜时不时点头，浅笑道：“好像很好玩。”
　　“挺难的，我还特意加了死亡难度和成就系统。”
　　陆野挠了挠头。
　　“你先玩，我待会叫你。”
　　希罗娜没有回应。
　　屏幕淡淡的蓝光投射在她的脸上，希罗娜已经全神贯注地玩起了游戏。
　　听着《植物大战僵尸》那熟悉而亲切的BGM，陆野无奈地摇了摇头。
　　……
　　一边做饭，陆野一边打量着系统里的BP点。
　　在陆老师眼中，BP=树果=伙食费。
　　因此视频奖励的大部分BP点，都被陆野兑换成了稀有树果。
　　除了偶尔来一发十连抽压压惊以外。
　　非酋心态的陆野，绝大时间还是追求保底兑换的。
　　“等游戏上市，应该还能再来一波BP点。”陆野喃喃道。
　　考虑到膳食均衡，晚餐就相对简单，只有三明治和蔬菜沙拉。
　　陆野走出厨房，希罗娜仍不停地点着鼠标。
　　忽然，希罗娜抬起头，非常认真地说道：“好玩。”
　　“好玩你就多玩会儿。”
　　陆野随口道。
　　“待会记得把这句录下来，我留着作宣传。”
　　希罗娜点头道：“好。”
　　……
　　街道上的路灯已经亮了起来。
　　夜色昏沉，陆野趴在沙发上，神色复杂地盯着希罗娜。
　　说让你多玩会儿，也没让你一直玩到晚上十二点啊！
　　“姐姐，你还不走嘛？”
　　“再玩一会儿。”
　　陆野抬头望天。
　　《植物大战僵尸》你都玩得这么上头。
　　我要是把《文明6》做出来，你还不得天天通宵？
　　“明天早上还有大师联赛呢。”
　　“等我打完这关。”
　　事实上，希罗娜的精灵状态极佳。
　　吃了陆野的能量方块，早已收回精灵球，甜甜地进入梦乡。
　　虽然希罗娜没有备战。
　　但或许正如她所说，这是她调整状态的一种方式。
　　陆野面色古怪。
　　不会真有人，靠打游戏来调整状态吧？！
　　“你晚上睡哪儿？”陆野忽然问。
　　希罗娜仰起头，看了眼墙壁上的时针，蹙起眉头望了眼游戏界面。
　　“你家……还有空房嘛？”
　　“哈？”
　　“沙发也可以。”
　　陆野梗着脖子，愣是没办法拒绝。
　　希罗娜把额前的金发向后撩去，拨通电话，沉声道：
　　“对，把我的行李送过来，嗯……就在定位这儿。”
　　陆野微微一愣。
　　还没等过五分钟，一只大嘴鸥已经带着行李箱出现在陆野家窗口。
　　希罗娜拍了拍大嘴鸥，取出防水周全的行李箱，冲着陆野点了点头。
　　“失礼了。”


第77章 物理失忆法
　　如何形容陆野此刻的心情呢？
　　大概就是初雪方霁，屋内温着清酒，推开门，雪白的月光刚好倾泻在眼前一样。
　　有点小小的喜悦，但又说不上来，所以只好摇摇头。
　　陆野无奈道：“明早起不来，可别怪我没提醒你啊！”
　　希罗娜嫣然一笑：“放心，等我打过这关就睡！”
　　陆野趴在沙发上，盯着希罗娜的侧脸看了一会儿，起身道：
　　“我去给你整理房间。”
　　“我睡沙发也可以的。”
　　“你在教我做事啊？”
　　希罗娜微微一怔，陆野正抱着枕头从房间里出来。
　　陆野租的是一室一厅的小户型，让出卧室，自然只能睡沙发。
　　“床单已经换过了，被套和枕头是另外一套，刚洗过的。”
　　陆野不知从何处掏出一个计算器。
　　“虽然环境简陋了些，但按家庭旅馆收费应该没问题……”
　　希罗娜不自觉点了点头。
　　原来是收费的吗……这倒是很合理。
　　本来留在这儿过夜，希罗娜有些小小的纠结，但《植物大战僵尸》实在太好玩了……
　　听到收费后，希罗娜反倒松了口气。
　　趁着游戏的结算界面，希罗娜挽起耳侧的金发，凑到陆野身边：“你在算什么？”
　　“账单。”
　　“给我一张纸，我帮你算。”
　　“嗯？”这回轮到陆老师惊讶了，把纸笔递给希罗娜，她一边写着，一边念念有词。
　　“能量方块50000、住宿费3000、伙食费2000……”
　　短短片刻，账单上的开销就已经来到了惊人的数字！
　　陆野的眼皮跳了跳。
　　我寻思着，我好像也没花这么多钱吧？
　　住宿费3000？你当我这儿星级酒店吗？
　　一碗荞麦面居然也要1000元？哦……这个好像确实是这个价位。
　　有钱也不是这么败家的吧！
　　留意到陆野的眼神，希罗娜转过脸，扬了扬眉毛：“少了？”
　　陆野愣了半天：“差不多……是这个价位。”
　　“这种品质的能量方块……价格我不是很了解，等回去之后再补给你。”希罗娜蹙眉道。
　　陆野已经泪流满面了。
　　这真的是富婆吗？这是天使啊！
　　……
　　夜已经深了。
　　浴室的灯亮着，传来淅淅沥沥的水声。
　　路卡利欧半眯着眼睛，波导却时时锁定着陆野。
　　陆野冷冷一笑。
　　以为不让看，就能难得住我陆老师？
　　光听沐浴声，就足以下三碗饭！
　　当然，这也只是说说，真实践怕是要被路卡利欧当场手刃。
　　睡意袭来，陆野打了个哈欠。
　　迷迷糊糊中，有些后怕的小伊布蹿进陆野的怀里。
　　揉了揉伊布的小脑袋，陆野环抱着伊布，倚靠在沙发上，逐渐陷入沉睡。
　　一夜无话。
　　天蒙蒙亮，陆野被一则电话给叫醒。
　　倒是不敢有什么起床气，因为电话是赤红大佬打来的。
　　“陆老师，魔都的大师联赛，你去不去现场？”
　　陆野迷迷糊糊道：“去啊，我还白嫖了几张票呢。”
　　赤红笑道：“我向渡先生介绍了你，他对你也很感兴趣。”
　　“如果可以的话，就由他，先替我向你请教吧！”
　　“请教？你还请教我……”
　　话没说完，陆野当即一个激灵，睡意全无。
　　什么玩意儿？
　　听这话的意思，难不成——
　　御龙渡要找我打对战？！
　　新手村还没出，直接就让我对上四天王了？
　　这特么也太刺激了吧！
　　陆野咽了口唾沫：“那什么，赤红大佬，我不是训练家……”
　　“我知道！”
　　赤红爽朗地笑道，“培育家也可以很强啊，青绿和渡先生也是老对手了。”
　　“我……”陆野有一句话不知当讲不当讲。
　　“那就这么说定了！”
　　赤红一边碎碎念着一边挂断电话，“好期待啊……不知道陆老师打渡先生会用什么战术。”
　　放下电话，陆野一脸茫然。
　　忽然不想去观赛了怎么办？
　　万一真和渡打一场友谊赛，鬼斯通怕不是得当场凉凉？
　　十个鬼斯通，也不够渡一只红色暴鲤龙吃的啊！
　　正在陆野发懵时，卧室的房门打了开来。
　　宽松的粉色睡衣，希罗娜踩着兔子拖鞋，顶着乱蓬蓬的金发，打了个长长的哈欠。
　　忽然，像是意识到了什么。
　　一丝难得的红晕爬上希罗娜的脸颊。
　　‘咚’的一声，卧室门又被关上了。
　　陆野：……
　　刚刚是不是看到了什么了不得的东西？
　　忽然，一束红光从精灵球中飞出。
　　路卡利欧自动出球，一记手刀精准无误地劈在陆野脖子上。
　　陆野两眼一抹黑。
　　再醒来时，已经出现在了精灵中心……哦不对，出现在了自家沙发上。
　　“陌生的天花板……”陆野呻吟道。
　　“你醒了？”
　　希罗娜已经换上了那套常见的黑色风衣，柔顺的金发如瀑布般披散在肩上，优雅地啜饮着红茶。
　　“茶包我在橱柜拿的，你要尝尝嘛？”
　　“哦……不用了。”陆野抬头望天。
　　我刚刚是想说什么来着？
　　好像是和阿渡的友谊赛？
　　陆野挠挠头：“是不是忘了点啥……”
　　凭借波导，短暂的失忆也是可以做到的。
　　用心良苦的路卡利欧，端着一杯红茶，悄悄叹了口气。
　　……
　　哪怕熬夜到两点，希罗娜此刻的精神状态也相当饱满，嘴角扬着令人怦然心动的微笑。
　　“陆老师，你待会去观赛吗？”希罗娜问道。
　　陆野想到御龙渡可能提出的对战邀请，面色微变，但这毕竟是希罗娜的比赛……
　　陆野咬牙道：“去！”
　　他又不认识我，这么多的人观战，阿渡还能把我揪出来不成？
　　大不了看完比赛就溜，陆野暗道。
　　想虐菜，门儿都没有！
　　“那待会和我一块过去吧。”希罗娜点点头。
　　“我有专属的邀请席，可以看得更直观一些。”
　　这种大师级的对战，看视频和现场体验完全不一样。
　　陆野虽然不打算当训练家，但就好比看NBA球赛，凑热闹的心态还是有的。
　　更何况这是VIP座，连血迹，没准都能看得一清二楚，残酷的对战，也许能让两只小家伙萌生退意，放弃训练的想法也说不定！
　　陆野点头道：“邀不邀请无所谓，主要是想坐家属席。”
　　希罗娜黛眉一扫。
　　“亲……亲友席。”
　　“走吧。”
　　希罗娜莞尔一笑，将精灵球揣进腰侧的球套，眼神逐渐锐利。


第78章 御龙渡与小椿
　　东方对战塔，是东煌地区的对战设施。
　　地位等同于卡洛斯的对战城堡，以及阿罗拉的对战树等。
　　在官方介绍中，这类对战设施是供训练家挑战和磨练对战技巧的地方，挑战者也实力匪浅。
　　在动画中的对战开拓区，神代甚至收服了三神柱，挑战难度可见一斑。
　　当然，东方对战塔同样兼具着对战场馆的作用。
　　此届，希罗娜VS御龙渡的大师联赛，便在东方对战塔举行。
　　陆野对照着手机上的介绍，面色古怪：“东方明珠居然都被魔改成了这个样子……”
　　“想来也正常，毕竟巴黎的埃菲尔铁塔，这个世界应该也变成棱镜塔了。”
　　“你说什么？”希罗娜道。
　　“我说，待会的比赛加油，输了我会很难过的。”
　　希罗娜的嘴角向上扬起，目光凛然：“我不会输的。”
　　在精灵世界，羁绊和信赖这种玩意儿是真实存在的。
　　正如喷火龙之于丹帝，烈咬陆鲨之于希罗娜……
　　只要发自真心地热爱精灵，精灵也会予以回应。
　　陆野若有所思地点点头，喃喃道：
　　“真的是羁绊嘛……我咋感觉我养的几只，都是来背刺我的呢？”
　　为了避免记者，这回陆野和希罗娜直接乘上了赛事方的专车。
　　来到人山人海的东方对战塔，带着墨镜的希罗娜，在选手通道停下。
　　“过安检，要从前面才能进。”希罗娜蹙眉道，“这张卡先给你……比完赛，别把我丢下。”
　　陆野的心脏骤然跳动，面色如常道：“放心，账单还没报销呢。”
　　希罗娜莞尔一笑，朝陆野挥了挥手，踩着高跟鞋向选手通道走去。
　　仿佛换了个人，希罗娜的气势陡然一变，连脚步声都仿佛变得利落。
　　望着那头耀眼的金发，陆野挠挠头：“总之……先入场吧。”
　　把玩着手中烫金纹路、残留香气的VIP卡，陆野忽然一愣。
　　“嗯？翟教练那边，我是不是还有张票没拿？”
　　……
　　翟教练这趟来，是带上了校队的全班人马。
　　再加上陆野，毫不夸张的说，这可能会是这届高校联赛的首发阵容。
　　“教练，比赛快开始了，助教还没来嘛？”
　　“早知道先把票给他了……”翟文耀皱着眉头，忽然眼睛一亮，“来了！”
　　“真对不起，教练，我来迟了！”陆野歉然道。
　　“来了就行，先入场吧。”翟文耀把票递向陆野。
　　陆野讪笑道：“我来也是向您解释这事儿，我就不和大家一块进场了。”
　　“你不看比赛了？”
　　翟文耀一愣，视线落到陆野手中的烫金卡片上，顿时睁大了眼睛。
　　好你个陆野，买得起十多万的贵宾票，还要薅校队的羊毛？！
　　家中是奢侈品生意的沈汀芷微微一愣，抿起嘴唇。
　　这根本就不是有不有钱的问题……
　　这是有钱都买不到。
　　除非陆野和主办方有关系，否则绝对不可能拿到这种邀请票！
　　翟教练偷偷杵了杵陆野：“你和赛事方认识？”
　　陆野摇摇头。
　　“总不至于是参赛选手邀请你的吧！”翟文耀哈哈大笑。
　　陆野咳嗽道：“那什么……教练，那票我回头给你报销，你带大家入场吧！”
　　望着一溜烟跑走的陆野，翟文耀面色古怪。
　　这小子……难不成真的和参赛选手认识？！
　　这两位可都是冠军级的训练家，关东的御龙渡，和神奥的希罗娜！
　　能成为这两位的亲友……这小子得有多牛逼？
　　擦了擦额头的冷汗，翟文耀喃喃道：“我选的新助教……好像相当了不得啊……”
　　……
　　贵宾通道，出示希罗娜给的卡片后，礼仪小姐一路领着陆野来到了嘉宾席位。
　　包间幽静，环形视野，可以鸟瞰场地全景，桌上摆着沾着露珠的水果。
　　陆野掏出精灵球，把伊布和鬼斯通放出来，两只小家伙好奇地环顾四周。
　　山呼海啸的欢呼声自环形的两面传来，现场的气氛相当热烈。
　　这是大师组的对战，顶尖的实力对决。
　　所有人都在高声尖叫，随着主持人的呐喊，全场的气氛推至高潮。
　　“接下来，让我们欢迎来自关东的冠军选手，御龙渡——！！”
　　陆野有些好奇，眺望向选手通道。
　　在特别篇中，阿渡的性格相当狂傲，但时过境迁，男人也逐渐成熟。
　　身着深红色披风、蓝色冠军服饰，面容严肃的红发男人，走出通道，朝着两旁的观众招手。
　　陆野忽然想起游戏中对阿渡的评价：“一位正义感强烈的男人！”
　　正沉思着，颇具攻击意味的凛冽声音，从隔壁传来：
　　“你也是被他邀请的？”
　　贵宾席，通过栏杆隔开，但相互之间是可以沟通的。
　　陆野望了眼隔壁包间的女人，顿时有些惊讶：“小椿？”
　　浅蓝色的头发，贴合的紧身衣，勾勒出完美的身材。
　　小椿，城都地区烟墨道馆的龙系馆主，同时也是阿渡的堂妹。
　　小椿戴着淡蓝色的手套，足靴和披风也是蓝色的，在座位旁还摆着一根驯龙的皮鞭，顿时让陆野眉头一跳。
　　“你认识我？”小椿蹙眉道。
　　“我听说过，御龙世家的龙之使者。”
　　陆野在心中暗道。
　　只可惜一直被阿渡盖住了风头，似乎还是个兄控，和堂哥阿渡之间有着不解之缘……
　　陆野忍不住揉了揉眉心。
　　不得不说，你们精灵世界的人物，关系是真滴乱啊！
　　小椿皱眉道：“你还没回答我的问题，你是被阿渡邀请的？”
　　“不，我是来替我的家属……咳，我的亲友加油的。”
　　陆野抬起下巴，露出一丝温柔的笑意，眺望向场中，语气颇有些得意：
　　“她出场了。”
　　主持人激情四射的声音在场中回响：“接下来让我们欢迎，神奥地区的冠军，希罗娜！！”
　　欢呼声甚至比刚才的阿渡更为热烈一些。
　　当那位风姿绰约的金发美人登场之时，所有人都爆发出热情的掌声。
　　希罗娜的气势是如此摄人，宛如睥睨万物的女王，身着黑色的风衣，优雅而高冷的走上对战场地。
　　“久等了。”希罗娜颔首。
　　“我期待这场对决……已经很久了。”阿渡沉声道。
　　“但愿不会让你失望。”希罗娜微微一笑。
　　裁判的旗帜倏地挥下，刺耳的哨声响起：
　　“比赛开始！”


第79章 希罗娜VS阿渡
　　虽然陆野一直调侃阿渡为‘渡渡鸟’。
　　但作为出道多年的冠军，阿渡的实力绝对不容小觑。
　　在去年的大师联赛中，阿渡位列第二名，仅惜败于丹帝的极巨喷火龙。
　　希罗娜虽然位列第三，但两人的差距本就微乎其微，胜负更多考验的是临场的表现。
　　欢呼声如潮水，从四面八方涌来。
　　这世界顶尖的对决，亲临现场，饶是陆野也不由得心潮澎湃。
　　“口桀！”鬼斯通把双爪当做喇叭，高声地替希罗娜助威。
　　伊布向场地眺望，黑漆漆的眼睛里逐渐绽放出光彩。
　　“看仔细点，这比赛肯定很残酷！”陆野故意发出啧啧声。
　　只要能让这两个家伙知难而退，来现场观赛，就血赚不亏！
　　“口桀！”
　　“布咿！”
　　伊布和鬼斯通认真地点了点头。
　　“双方选手已经就位！”解说员大吼道，“究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”
　　身着浅蓝色紧身衣，束起蓝色高马尾的小椿，蹙着眉头，暗自向旁边打量了一眼。
　　他是……希罗娜邀请来的？
　　可从来都没有听说过，希罗娜小姐竟会邀请男人来现场观赛！
　　往常的邀请席，只会留给亲密无间的卡露乃……
　　怎么可能邀请其他人？
　　想不明白，小椿摇了摇头。
　　将复杂的眼神投向场中的御龙渡。
　　作为御龙世家的传承人，小椿和阿渡都是族中天赋异禀的后辈。
　　但小椿的光芒，一直被同族天才的阿渡所掩盖。
　　望着这位一直走在自己身前、仅留下背影，却又满怀正义感和热情的男人，小椿默默叹了口气。
　　“但愿……他真能赢下这场比赛。”
　　……
　　场上的欢呼声愈演愈烈，随着裁判的哨声，两颗精灵球同时抛向场地。
　　红光闪烁，场地轰隆震动。
　　布满猩红鳞片的红色暴鲤龙，面露狰狞、挺直上身，爆发出震耳欲聋的咆哮！
　　“吼——！！”
　　“渡选手的红色暴鲤龙登场了！”
　　暴鲤龙的体长接近6.5米，阿渡这只绝对超出8米，相当具有压迫感。
　　而暴鲤龙的‘威吓’，令场中噤若寒蝉，片刻后，爆发出一阵欢呼！
　　在这头庞然巨兽前，金发美人的身形是如此渺小。
　　但在希罗娜的嘴角，浮现出一丝‘意料之中’的笑意。
　　解说员大吼道：“希罗娜选手，派出的则是祝福宝可梦，波克基斯！”
　　轻灵有如鸟类的波克基斯，张开滑翔机般的三角形翅膀，转瞬间占据了制空的有利位置。
　　邀请席上。
　　陆野打开系统图鉴，顺带调侃两只精灵：“害怕不？”
　　鬼斯通和伊布没有说话，只是呆呆地望着场中的两只精灵。
　　陆野满意地点点头。
　　看看，都吓得说不出话来了！
　　系统图鉴中，两只精灵密密麻麻的招式，令陆野头皮发麻，但也足以证明这两只精灵的实力。
　　“红色暴鲤龙，龙舞输出，大概率携带Mega石……”
　　陆野喃喃道。
　　“波克基斯，受威吓的影响不大，并且可以克制恶属性的Mega暴鲤龙。”
　　“不愧是希罗娜啊！果然在第五层！”
　　“就看阿渡会不会选择强行龙舞了……”
　　小椿眉头一跳，忍不住用中文回应道：“阿渡的胜负手，应该在快龙才对！”
　　陆野诧异地望了眼小椿，点点头道：
　　“快龙确实很强，但快龙的速度是硬伤，并且推队效率不如龙舞强化的暴鲤龙。”
　　“这场阿渡的战术，必定是龙舞强化！”陆野如是断言。
　　小椿张了张嘴，但又不知如何反驳，闷闷地拿起皮鞭，‘啪’地伸展了一下。
　　陆野眉头一跳，咳嗽一声，把注意力集中在场地上。
　　波克基斯VS暴鲤龙。
　　陆野开始推演，各种可能性都在脑中过了一遍。
　　虽然经验大多来自虚拟游戏。
　　但在这种场合下，希罗娜的选择也只有一个！
　　“电磁波！”陆野和希罗娜几乎是同时出声。
　　先把暴鲤龙麻痹了再说！
　　小椿用奇怪的眼神望了一眼陆野。
　　但令她头皮发麻的是，当她重新望向场地，希罗娜的指令竟如出一辙！
　　这家伙……预判了希罗娜的指挥？！
　　而另外一边，阿渡凛声道：
　　“暴鲤龙，多拉贡荡斯！”
　　“吼——！！”
　　暴鲤龙仰天咆哮，气势再攀高峰，速度极为惊人，几乎是瞬间将岩石场地中的岩柱拦腰撞断。
　　如此庞大的目标，电磁波绝对不可能Miss。
　　但暴鲤龙的龙尾叩打地面，方才撞断的碎石凭空而起，将微弱的电磁波尽数弹开！
　　“电磁波微弱，是为了让对手不易察觉。”
　　小椿勾起嘴角，略带得意地向陆野讲解道，“但这恰好给了阿渡利用地形的机会！”
　　虽然阿渡的战术被陆野成功猜中。
　　但小椿也及时替阿渡解说，算是扳回了一城。
　　陆野满头黑线。
　　两个亲友团居然较上劲了……
　　这家伙……不会真是个兄控吧！
　　“但……”陆野望了眼波克基斯，喃喃道，“我大概知道她打算怎么打了。”
　　……
　　电磁波失效，龙舞加持下的红色暴鲤龙，双目猩红，狰狞如杀戮的死神。
　　而就在这时，耀眼的光芒在暴鲤龙三角形的头冠上绽放——
　　阿渡闭上眼睛，倏地撩开披风，伸出手凌空一握。
　　潮水般的虹光自腕带上的钥石绽放，阿渡睁开眼睛，眼神锋利无比。
　　“暴鲤龙，Mega进化！！”
　　全场震惊。
　　这头布满锋利鳞片、鱼鳍有如翅翼般的Mega暴鲤龙，令所有人发出惊呼！
　　打量着这头庞然巨兽，希罗娜勾起一丝笑意。
　　撩开额前的金发，气势陡然一变，希罗娜的眼神锐利如军刀：
　　“波克基斯，避开冰冻牙后，天使之吻！”
　　波克基斯占据了制空的优势。
　　但Mega暴鲤龙，同样掌握了滑翔的能力。
　　粗壮的水流从侧面的喷射口喷出，红色暴鲤龙凌空而起，张开血盆大口，结着寒霜的冰冻牙撕咬向波克基斯！
　　喀啦！
　　波克基斯轻灵避开，送去甜甜的飞吻。
　　暴鲤龙顿时有些恍惚，一头向下栽去，猛地撞向场地中锋利的岩柱。
　　轰！！
　　暴鲤龙轰然倒地，岩柱在它身上戳开一条狰狞的血痕！
　　“暴鲤龙陷入混乱，甚至对自己造成了不小的损伤！”解说员大吼道。
　　“魔法闪耀！”希罗娜呵声道。
　　耀眼的光芒涌起，顿时覆盖了整片场地。
　　妖精系的双倍打击下，Mega暴鲤龙发出一声怒吼。
　　身躯涌起雾状的血气，顿时从混乱中清醒过来。
　　“暴鲤龙，冰冻牙！”
　　凌空一跃，红色暴鲤龙的冰冻牙狠狠嵌入波克基斯的身躯，竟直接让波克基斯从半空中跌落！
　　咚！
　　波克基斯狼狈倒地，但庞大的红色暴鲤龙却愣了片刻，眼皮逐渐变得昏沉。
　　“是波克基斯的哈欠！”解说员发出惊呼。
　　阿渡皱起眉头：“攀瀑！”
　　粗壮的水流将波克基斯轰然撞向场边的防护罩。
　　“波克基斯失去战斗能力！”
　　与此同时，红色暴鲤龙也晃了晃身子，当场陷入沉睡。


第80章 友谊赛的邀请
　　邀请席上。
　　小椿眼神复杂地望着这一幕，喃喃道：“不占优势啊……”
　　“是不占优势。”陆野嘿嘿一笑，“波克基斯作为联防手，打成这样，已经相当出色了。”
　　小椿蹙起眉头，沉默不语。
　　虽然阿渡先下一城，但两只精灵的战术地位是不同的。
　　正如这家伙所言。
　　阿渡明显是以红色暴鲤龙为核心，构筑龙舞强化的战术。
　　但红色暴鲤龙此刻却陷入了沉睡。
　　这对阿渡而言无疑是件麻烦事……
　　小椿忍不住抬头，认真打量了一番陆野。
　　场中的动向，包括双方选手的战术博弈，他好像都了如指掌……
　　“你到底是谁。”小椿皱眉道。
　　“一位路过的亲友团。”
　　陆野揉了揉伊布的小脑袋，浑然没有留意到小家伙兴奋的眼神。
　　“比起这个……阿渡的情况好像不容乐观。”
　　陆野疯狂遏制住上扬的嘴角。
　　大家都是亲友团。
　　可不就是谁的亲友赢了，谁就更牛逼嘛？
　　居然在比赛前立Flag……
　　你瞅瞅你堂哥，都快被你奶哭了！
　　陷入沉睡的红色暴鲤龙被阿渡收了回来，派出的第二只精灵是化石翼龙。
　　这由不得陆野不吐槽了。
　　堂堂龙系天王，连续派出的两只精灵都没有龙系，这特么像话嘛！
　　化石翼龙的速度极快，但站场能力就很一般，是一位高速突击手。
　　希罗娜派出花岩怪，周转几回合后，用路卡利欧的彗星拳击败了化石翼龙。
　　……
　　双方的精灵在不断轮换，各有胜负，空气中充满了紧张而激烈的战斗气氛。
　　随着比赛的进行，身为烟墨市道馆主的小椿越来越心惊。
　　或许是由于自己的解释刺激到了他，这家伙全程在耳边BB。
　　“你看这只暴飞龙，马上就得被秒你信不信！
　　“豁，好家伙，四倍弱冰直接被冰伊布抬走了嘿！
　　“坏了，海兔兽打不过快龙啊，要打满六场了……”
　　虽然小椿不想听。
　　但该死的，这家伙说的竟然全都中了！
　　就连小椿都不得不承认，在对战指挥的理解上，这家伙甚至更甚自己一筹。
　　有些心烦意乱的小椿，咬牙打断道：
　　“别说了……我知道自个儿错在哪儿了。”
　　“你错在哪儿了？”陆野有些发愣。
　　“我不该擅自指点。”小椿叹了口气。
　　我真傻，真的。
　　能被希罗娜邀请的，实力又会弱到哪去呢？
　　就这对战理解，怎么着也是个大师起步吧！
　　然而小椿不知道的是，陆老师其实是个嘴强王者……
　　真让我拿希罗娜的队伍打阿渡，我怕不是当场拉胯？
　　陆野面色古怪，轻咳道：“只剩最后一场了……”
　　烈咬陆鲨VS快龙。
　　当烈咬陆鲨登场之时，陆野明显感受到希罗娜气场的变化。
　　这是一种源于无数次战斗之后的强大自信。
　　热爱精灵，与精灵缔结羁绊，并且得到精灵的呼应。
　　在这一领域，就连渡和他的快龙，都无法比肩希罗娜和她的烈咬陆鲨。
　　在1V1的领域，希罗娜信任自己的烈咬陆鲨，绝不可能输给任何人！
　　“咔嗷——！！”
　　烈咬陆鲨张开猩红的双镰，双目血红，身形犹如一颗炮弹直冲向快龙。
　　快龙面容严肃，挥动双翼的同时，结满寒霜的冰冻拳挥向迎面飞来的烈咬陆鲨。
　　凛冽的寒风，让烈咬陆鲨凸起的头锥结上一层冰霜。
　　但烈咬陆鲨的剑舞施展，在俯冲过程不停旋转，速度不降反升！
　　呲啦！
　　龙神俯冲率先命中，烈咬陆鲨侧身避开冰冻拳，头槌将空中的快龙猛地锤落！
　　轰！！
　　解说员难以置信道：“命……命中要害！快龙丧失了战斗能力！”
　　寂静无声的场地上，骤然爆发出欢呼。
　　“胜利者，神奥地区，希罗娜！！”
　　……
　　陆野顿时松了口气，悬着的心总算放了下来。
　　瞥了一眼身旁有些失落的小椿，陆野咧开嘴角。
　　看别人输了比赛，怎么就这么舒畅呢？
　　轻咳一声，陆野拍了拍鬼斯通和伊布，乐呵呵道：
　　“感觉怎么样？”
　　“是不是觉得很残酷？没关系的，你俩我还是养得起……”
　　话音未落，伊布跳上陆野的膝头，用牙齿狠拽着陆野的袖子。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　鬼斯通也一脸憧憬的模样，幻想着替陆野夺冠的场景，不禁露出傻笑。
　　“口桀(′▽`〃)”
　　忽然，鬼斯通眼睛一亮。
　　主人来观赛的目的，不就是为了激励我们嘛！
　　他肯定是想说，只要好好训练，咱们也会有上场对战的一天！
　　“口桀！”（要更加努力了！）
　　“伊布好像是急着去训练。”
　　小椿微笑道，“倒是只很刻苦的小家伙呢。”
　　陆野脸色微变。
　　不是吧？
　　你确定这是我带你俩来的目的？！
　　但就凭伊布急冲冲的样子，小椿猜的也八九不离十。
　　陆野长长地叹了口气，忽然‘嗯？’了一声，瞥了一眼身旁的鬼斯通。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　鬼斯通拍了拍陆野的肩膀，认真地点了点头。
　　陆野有些感动：“还是你懂我啊，鬼斯通！”
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　……
　　希罗娜和阿渡的对战告一段落。
　　比赛全程接近一个小时。
　　但可以不用离场，接下去还有其他资深训练家的表演比赛。
　　陆野答应过希罗娜要等她的，于是倚靠在沙发上，吃免费的新鲜果盘……
　　不得不说……白嫖的东西就是香！
　　“嗯？”陆野瞥了一眼隔壁的小椿，“你为什么还不走？”
　　“我等人。”
　　“等谁？”
　　“还能有谁！”小椿没好气道。
　　那应该就是等她的堂哥，御龙渡了吧。
　　陆野若有所思地点点头，忽然面色一变。
　　今天早上……赤红大佬突然找我，是有什么事来着？
　　陆野一拍脑门，冷汗从额头划过。
　　妈的，想起来了！
　　御龙渡要找我打友谊赛！
　　普通席位倒还好，关键这是邀请席……
　　这不是等着阿渡找上门来嘛？！
　　熟悉的高跟鞋声已经响起，希罗娜估计离这儿不远了。
　　现在溜肯定是溜不掉的。
　　更何况待会还得领希罗娜回家。
　　陆野忽然深深地注视了一眼鬼斯通：
　　“阿通，待会就靠你了！”
　　“口桀？！Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆野心中暗道。
　　也只能让鬼斯通上去演一场了。
　　毕竟是友谊赛，阿渡不会下狠手。
　　就算输了，鬼斯通没准也能分到很多经验值！
　　忽然，像是意识到了什么，陆野深深地叹了口气。
　　“套路，都是套路啊！”
　　“鬼斯通等级提升了，能量方块的开销还不得算在我的头上？！”
　　这时，一阵香气袭来。
　　希罗娜走进包间，在陆野身旁施施然落座，托着腮道：“赢了。”
　　“我知道。”
　　“我还和渡提起你了。”
　　“嗯？”
　　隔壁，身着披风的红发男人，先是冲小椿点点头。
　　随后转过身，阿渡掏出手机，和照片对照了一眼，朝陆野微微一笑：
　　“陆老师……是么？”
　　御龙渡撩开披风，露出那一身红蓝相间的冠军服饰，主动朝陆野伸出手：
　　“我受赤红的委托……先替他，向你请教一场友谊赛！”


第81章 租借对战
　　陆野眉头一跳，和阿渡握手的同时，仍在回想他刚才说的话。
　　先替赤红……向我请教一场友谊赛？
　　合着四天王级别的对手还不够，以后没准还会对上世界冠军？
　　我明明只是个收服精灵还不到两个月的萌新啊！
　　陆野轻咳道：“渡先生，其实我还不是训练家。”
　　红发男人环抱双臂，点点头道：
　　“我听赤红提及了，专精培育和战术的大师，的确很罕见。”
　　训练家只是这一职业的统称。
　　在这职业底下，还分：训练、培育、战术、指挥、协调等多个领域。
　　赤红对这位‘陆老师’评价很高。
　　包括撒菱、灭歌、缩小等多种战术，他似乎都能信手拈来。
　　和传统的、追求精灵实力的训练家不同。
　　这类训练家是通过培育不同的精灵，不断开发新的战术，从而探索对战领域的极限。
　　老实说，阿渡对这类敢于尝试的战术大师，相当敬佩。
　　“这是你新培育的精灵吗？”
　　渡的视线，落在了陆野身旁的鬼斯通和伊布身上，忽然眼睛一亮。
　　“你们……似乎有着很深的情感啊！”
　　陆野微微一愣：“这你也能看得出来？”
　　小椿解释道：“渡曾经受过常磐森林的祝福，可以觉察到精灵的情感，这种能力被称为……”
　　“常磐之力？”
　　“嗯，你竟然知道？”
　　陆野整个人都不好了。
　　本以为这个世界，只不过是与精灵世界融合。
　　想不到居然还真有人能拥有超自然的力量。
　　所谓常磐之力，是受到常磐森林祝福，可以治愈、感知、强化精灵的一种能力。
　　连这种不科学的能力都有……
　　这岂不是意味着，有的训练家，没准真可以徒手肉搏精灵？！
　　训练家果然是危险职业啊！
　　陆野在心中叹了口气。
　　这破系统，不知道能不能也给我整一个。
　　【叮！‘常磐之力’、‘波导之力’等为限定能力，宿主不可解锁、购买】
　　哦，那没事了。
　　“请恕我冒昧……”红发男人沉默片刻，“可以让我感知一下这两只精灵么。”
　　在陆野的两只精灵上，阿渡感受到了极为强烈的情感。
　　这也足以证明，陆老师是位值得信赖的训练家。
　　这种找到同好的感觉，让阿渡不由得对陆野多了一丝亲近之意。
　　“当然。”
　　阿渡以矫健的身手越过栏杆，一看平时就没少参与逮捕火箭队的工作。
　　把手触及到鬼斯通的额头上，鬼斯通一脸茫然地歪了歪头。
　　“口桀？”（您哪位？）
　　柔和的光芒亮起，鬼斯通浑身一哆嗦，舒服地眯起了眼睛。
　　阿渡暗自点了点头。
　　果然，和我猜想的一样。
　　实力弱，是因为这只鬼斯通是刚刚收服的，估计是打算构筑什么新的队伍。
　　但就在这么短的时间内，鬼斯完成了进化，并且有着变强的不竭动力。
　　训练家的人格魅力和培育手法，可见一斑。
　　至于这只伊布……
　　“布咿！(`皿´)”
　　阿渡刚朝伊布伸手，小家伙便张开嘴，一口咬住了阿渡的手。
　　在场的所有人微微一怔。
　　常年接触龙系精灵，阿渡身上本就有龙类充满威慑的气场。
　　它这都敢咬的嘛？！
　　连阿渡也有些意外，但依旧感知到了伊布的想法。
　　“原来如此……”渡轻轻点头。
　　怕我伤害到它的训练家么。
　　这种人和精灵真挚的情感，已经很罕见了啊。
　　面容严肃的红发男人，难得地露出一丝笑意，愈发坚定了和陆野对战的决心。
　　“你们现在对战？”希罗娜微微蹙眉，语气略带不快。
　　“我还等着他做饭……”
　　“不会太久的，1V1，如果陆老师同意的话，现在就可以对战。”渡笑道。
　　陆野揉了揉眉头。
　　躲是躲不过了，待会还要给希罗娜做饭……当做平时的游戏来打吧！
　　“当然，随时可以开始！”
　　小椿忍不住望了平平无奇的陆野一眼。
　　这家伙……原来是能和堂哥对战的训练家？！
　　难怪他刚才能BB这么久。
　　小椿叹了口气，万一堂哥真输了，岂不是很没有面子？
　　“你的精灵已经全部丧失战斗力了！”小椿皱着眉提醒道。
　　“就算恢复，也至少需要一个小时的时间！”
　　“这不是还有你的精灵嘛！”渡笑道，“租借对战，也是考验训练家的重要一环！”
　　所谓租借对战，是指训练家租借其他精灵，挑战对手。
　　在对战工厂、对战帐篷中，采取的都是这种模式。
　　由于租借的精灵很难指挥，特性和招式又不明确，因此相当考验训练家的指挥功底。
　　在《特别篇·绿宝石》中，‘平息之人’米拉特就是租借对战的好手，甚至在对战开拓区成功战胜路比，有着100连胜的惊人记录。
　　听到渡的提议，陆野微微一愣，旋即替鬼斯通松了口气。
　　阿通，你总算不用上去送人头了！
　　“口桀？Σ(°△°|||)︴”
　　虽然不知道你在想什么，但指定没什么好事！
　　小椿道：“你租借我的精灵？那他……”
　　“用我的吧。”希罗娜挽起耳侧的金发，朝着陆野微微一笑。
　　“队伍里的精灵，你可以随意挑选。”
　　“你的精灵不也没有体力了？”陆野一愣。
　　希罗娜没有说话，从精致的挎包里拿出一罐能量方块，轻轻晃了晃。
　　“从你家里带来的，我上场前特意给它们喂了一块……效果很不错。”
　　这是陆野的另一款能量方块，文柚果方块，专门为希罗娜在赛前特制。
　　效果比橙橙果方块还要更出色一些。
　　浓缩的都是精华，大树果的恢复效率可是杠杠的。
　　渡的视线被吸引，微微一惊：“居然是这种品质的能量方块……”
　　希罗娜：“不给你。”
　　阿渡：“……大家都是租借精灵，这样也公平一些。”
　　陆野望天，感动得泪流满面。
　　看到没有鬼斯通，希罗娜就是天使啊！
　　“口桀？(*⊙~⊙)”鬼斯通正抱着罐子，一口一个文柚果方块。
　　“卧槽，你给别人留点啊！”
　　……
　　【任务：和四天王的友谊赛
　　任务目标：在和渡的租借对战中，至少撑过十回合。
　　任务奖励：1000BP，纪念球*1，随机橙色道具*1
　　任务说明：开局对上四天王（城都冠军）？在线等，挺急的！】
　　见到任务目标，陆野忍不住眉头一跳。
　　撑过十回合？
　　你瞧不起谁呢？
　　堂堂龙系天王，城都联盟的冠军，五回合还不能解决掉我？
　　陆野咳嗽一声，也确定了自己的作战方针。
　　苟住！
　　只要苟住十回合，就是我的胜利！
　　……
　　渡向主办方申请了一个场馆用以对战。
　　小椿把精灵球一字排开，环抱双臂道：
　　“事先声明，我的精灵不一定会听你的指挥哦。”
　　“没关系……有它就够了。”
　　渡拿起一颗精灵球，感受着精灵的情绪，眼神逐渐锐利。
　　另一边。
　　陆野摸着下巴，打量着眼前的六只精灵。
　　烈咬陆鲨虽然强，但看这位女汉子的眼神，一副‘你敢选老娘就一刀劈了你’的模样。
　　路卡利欧也站在一旁，神色相当高冷。
　　冰伊布和波克基斯虽然很亲切，但实在不符合陆老师的战术打法。
　　看来看去，陆野轻咳道：“就决定是你了，花岩怪！”
　　“嘶啪？”
　　选……选我？
　　花岩怪愣了片刻，扇形面倏地冒出七八对绿油油的眼睛，眼泪就快夺眶而出。
　　希罗娜微笑道：“它好像很高兴你会选它呢。”
　　陆野盯着阴森可怖的花岩怪看了好一会儿，搓着下巴道：
　　“怎么说呢……看久了鬼斯通，看这类幽灵系还是挺可爱的。”
　　可……可爱？！
　　“嘶啪……o(*////▽////*)q”
　　花岩怪的扇面蜷缩起来，身上的纹路隐隐泛红。
　　【花岩怪
　　属性：幽灵+恶
　　性别：♀
　　特性：穿透
　　招式：催眠术、食梦、诅咒、突袭、欺诈、同命、分担痛楚、鬼火、暗影球……】
　　陆野神色复杂，喃喃道：“还真是……相当符合我的打法啊！”


第82章 概率也是对战的一部分
　　希罗娜抱着一脸不情愿的伊布，坐在场外观战。
　　鬼斯通殷切地捏着希罗娜的肩膀，浑然不顾烈咬陆鲨打算杀人的眼神。
　　小椿实在忍不住内心的八卦欲望，轻咳道：“希罗娜小姐，你是怎么邀请……陆，陆老师的？”
　　“我今早住他家，然后就和他一块过来了。”
　　“哈？∑(っ°Д°;)っ”
　　对这方面颇有些迟钝的希罗娜，困惑道：“有什么问题？”
　　小椿把头摇得跟拨浪鼓似的，结巴道：“先……先看比赛吧！”
　　希罗娜轻轻点头，皱着眉打量着场上的两位训练家。
　　陆老师的实力……这场应该能分辨出一二吧！
　　……
　　场上，刚经历一场对战的渡，此刻眯起了眼睛，全神贯注起来。
　　这是赤红予以极高评价的训练家。
　　虽然是租借对战，但更考验双方的临场应变。
　　阿渡出身自御龙世家，对小椿的龙系精灵自然很熟悉，运用起来也如臂使指。
　　可陆老师……真的能让希罗娜的精灵听从指挥么？
　　那可是冠军训练家的精灵！
　　如果无法使精灵服从指令，这也意味着训练家个人实力的不足，这场对战也就没有比试的必要！
　　渡眯着眼睛，甚至有些担心起来。
　　陆野倒是更担心自己会让花岩怪受伤。
　　“你要撑不住就装死，我不过丢个人而已，你别受伤就行！”陆野朝花岩怪小声BB道。
　　“嘶啪……”花岩怪扇面的纹路隐隐泛红，轻轻摇曳起来。
　　小椿充当两人的裁判，挥舞黑色的皮鞭，‘啪’地一声在地上炸响。
　　“对战开始！”
　　渡撩开披风，抛出精灵球：“去吧，赤面龙！”
　　“吼——！！”
　　墨绿色鳞片、顶着赤黄色脑袋的闪光赤面龙，双脚站立，挥舞强健的上肢，爆发出凶猛的咆哮。
　　望着这只原谅色赤面龙，陆野面色古怪。
　　虽然的确是小椿的王牌之一……
　　但赤面龙是十足的龙族之耻啊！
　　连地龙烈咬陆鲨都会飞，带翅膀的赤面龙却不会飞，这像话嘛！
　　吐槽归吐槽，‘强行’特性的赤面龙输出还是相当给力的。
　　看图鉴里的配招，这只赤面龙应该是走极限物攻的，一旦花岩怪的欺诈命中，甚至有获胜的可能。
　　见到这只服从指挥的花岩怪，渡点了点头：
　　“幽灵系……是打算给鬼斯通演示未来的战术么？”
　　“口桀？”听到阿渡的这句话，鬼斯通当即双眼放光，全神贯注地学习起来。
　　陆野：……
　　我没有，你可别瞎说！
　　虽然在游戏中战胜过希罗娜。
　　但这不同于游戏，是和冠军级的训练家，实打实的较量。
　　陆野深吸一口气，心情逐渐平静下来，眼神逐渐锐利。
　　总算认真起来了么？
　　渡的嘴角微微扬起，凛声道：“赤面龙，龙爪！”
　　“吼——！！”
　　狰狞的咆哮声响起，赤面龙挥舞墨绿色的双爪，有如一架战车，在开阔的场地上朝着花岩怪奔来。
　　花岩怪几乎不具备机动性，但这只是以物盾为培育方向。
　　“花岩怪，原地防守！”
　　花岩怪的扇面骤然闭合。
　　在赤面龙近在咫尺之时，陆野的声音响起，“欺诈！”
　　扇形面倏地张开，惨绿色的眼睛上绽放出妖冶的光芒。
　　欺诈：利用对手的力量替代自己进行攻击，对手的攻击越高，伤害越大！
　　但在光芒绽放的瞬间。
　　赤面龙当着花岩怪的面前钻入地下，欺诈陡然落空！
　　渡的嘴角勾起一丝笑意：“抱摔下来！使用地震！”
　　轰隆！
　　赤面龙从花岩怪的脚下破土而出。
　　撞飞花岩怪的同时，以它为缓冲物，拽着花岩怪朝地面狠狠撞去！
　　……
　　“渡先读到了花岩怪的欺诈啊……”在场边落座的小椿喃喃道。
　　希罗娜托着腮：“一旦露出破绽，渡的攻势几乎不可能停下。”
　　“除非……”希罗娜眯起眼睛。
　　……
　　在赤面龙和花岩怪即将坠地的瞬间。
　　陆野冷声道：“就是现在，突袭！”
　　如果对手施展了进攻招式，突袭可以比对手先一步行动。
　　“离开地震的中心！”
　　在贴近地面的第一时间，赤面龙怀中的花岩怪挣脱束缚，身形闪烁，直接出现在离赤面龙一米多远的位置。
　　渡高声道：“赤面龙，继续使用地震！”
　　“吼——！！”
　　轰隆！
　　双脚落地，地面陡然皲裂开来，强悍的震荡朝着花岩怪涌去，直接将花岩怪撞飞！
　　根本不给陆野任何喘息的机会，渡伸手凌空一握：“垃圾射击！”
　　一团深紫色的毒系能量从赤面龙的手爪中涌出。
　　120威力值的毒系物攻招式，配合上赤面龙的‘强行’特性，威力达到了惊人的150多点！
　　一旦命中，连续接下地震和挖洞的花岩怪，势必会丧失战斗能力！
　　陆野忽然明白，这群训练家真正强在哪里了。
　　在现实对战中，天王根本不可能给对手留下喘息的机会，每一秒都是本能般的战术选择。
　　陆野根本没有思考的时间。
　　前后不超过两分钟，花岩怪的体力已经有如风中残烛！
　　但，陆野在赌。
　　赌阿渡不肯和他平局！
　　“花岩怪，同命！”
　　渡眯起眼睛：“赤面龙，拉开距离！”
　　这给了陆野难得的喘息机会。
　　同命的光芒刚刚亮起，面对迎面而来的垃圾射击，陆野立即改口：
　　“避开！分担痛楚！”
　　垃圾射击的命中率不过80，更是在赤面龙没有瞄准的情况下。
　　花岩怪在半空中避开攻势，落地稳住身形的第一时间，一只阴森的鬼手突然伸出！
　　鬼手不断伸长，自带锁定地拽住赤面龙的脖子，伸长的手臂宛如脐带，为花岩怪源源不断地提供着能量。
　　分担痛楚：使双方的体力相加后平分。
　　“吼——！！”
　　赤面龙发出痛苦的怒吼，鬼手也逐渐黯淡下来，最后消失不见。
　　……
　　在堪称绝境的情况下，陆野竟迫使渡露出了破绽。
　　小椿皱起眉头，忍不住点了点头。
　　不得不说，就凭这临场反应，这家伙绝对有大师的水准！
　　“相当冒险的博弈。”希罗娜蹙眉道，“但……他还是处于劣势！”
　　……
　　虽然分担痛楚命中。
　　但陆野没有丝毫松懈的机会。
　　赤面龙已经迎头向上，涌起火焰的拳头把花岩怪狠狠击退三米多远！
　　阿渡振臂一挥，大吼道：“赤面龙，地震！”
　　渡的攻势宛如疾风骤雨，花岩怪几乎不可能命中，但陆野也只好咬牙道：
　　“催眠术！”
　　然而，让在场所有人出乎意料的是。
　　在这种伤痕累累的情况下，花岩怪的催眠术强行出手，竟迫使赤面龙在出手前停了下来！
　　就连陆野都忍不住‘卧槽’了一声。
　　别人是用运气打对战，我这是拿命在拼概率啊。
　　我‘水炮三连Miss’的运气，怕不是都用在这场对战里了？
　　场边，希罗娜莞尔一笑：“花岩怪……很信赖他呢。”
　　渡也是瞬间做出了反应：
　　“赤面龙，梦话！”
　　梦话是精灵在睡眠状态下，随机使用一个掌握的技能。
　　赤面龙随机出来的是龙爪，威力依旧相当惊人。
　　如果花岩怪使用食梦，肯定会被先手秒杀，但此刻的赤面龙也丧失了避开同命的能力。
　　陆野皱起眉头，指挥道：
　　“花岩怪，同命！”
　　赤面龙的龙爪轻易撕开了花岩怪的防守。
　　妖冶的光芒再度绽放，赤面龙和花岩怪同时倒下。
　　陆野VS御龙渡。
　　平局！
　　仔细回顾对决，也不过才过了三个回合。
　　前后不超过五分钟，陆野却已经满头大汗。
　　这也让陆野不当训练家的想法愈发坚定。
　　整天都要赌心理、拼概率、玩战术……
　　要不是个大心脏，当训练家猝死的风险实在太大了！
　　陆野算是知道，系统发布这个任务的阴险之处了。
　　要不是拿命搏了一波催眠术的概率。
　　这奖励根本就没有拿到手的机会！
　　陆野捏了把冷汗，喃喃道：
　　“好险……还好老子技高一筹！”


第83章 我和阿渡五五开
　　【叮！任务‘和四天王的友谊赛’完成】
　　【任务奖励：1000BP，纪念球*1，随机橙色道具*1
　　任务完成度：150%，额外奖励：随机紫色道具*1】
　　系统的提示音响起。
　　虽然任务目标是撑过十个回合，但陆野在三回合内就取得了平手，完成度甚至更高一些。
　　如果是十回合内战胜阿渡的话，陆野估计任务奖励会翻倍。
　　但渡毕竟是身经百战的冠军级训练家。
　　陆野的实战经验还不是很丰富，这波极限一换一，已经超出了陆野的心理预期。
　　出道两个月，战平御龙渡！
　　虽然用的是希罗娜的精灵，但花岩怪的状态本就不是巅峰。
　　这波陆老师也是操作拉满。
　　渡收回昏迷的闪光赤面龙，在脑中复盘刚才的对局。
　　自己也有失误的地方，并且被陆野准确抓住了机会。
　　如果不是赤面龙的梦话，恰好随机出了‘龙爪’。
　　渡皱起眉头。
　　自己甚至有落败的风险！
　　小椿和希罗娜也同样看出了这一点。
　　综合来看，两只精灵是处于同一水平线的。
　　花岩怪虽然是希罗娜的精灵，但定位毕竟是物盾手。
　　更何况刚经历了一场6V6对战，饶是有陆野的文柚果方块，也很难恢复到巅峰状态。
　　反观闪光赤面龙，是小椿的王牌，走的是极限输出。
　　这就好似一个战士和一个辅助对线，陆野在劣势的情况下，却依旧完成了‘同命’的战术任务。
　　“实在是……”小椿的眼中绽放出异彩，“相当精彩！”
　　希罗娜微微一笑：“如果租借的不是龙系精灵，渡先生会更困扰吧。”
　　小椿回想着希罗娜的话，陷入沉思。
　　在选择明显劣势的情况下，强行打成平局……
　　这家伙的指挥水平……
　　甚至丝毫不亚于关东四天王之一、现任城都联盟冠军的阿渡！
　　“希罗娜小姐……”小椿忍不住道，“你究竟是从哪儿认识他的？”
　　“为什么，我从来没听说过东煌地区，还有这样一位实力的训练家？”
　　希罗娜想了想，说道：“打游戏认识的。”
　　“打游戏？”
　　“嗯……我还输给他好多次。”
　　连希罗娜小姐都输给他了？！
　　小椿扬起眉毛，难以置信地望向场中的陆野。
　　那他的其他精灵，至少也有冠军级的水准吧！
　　没有因为渡刚打完6V6就趁人之危，而是选择更公平的租借对战……
　　小椿点点头，望向陆野的眼神中，不禁多了一丝欣赏：
　　“一位相当出色的训练家！”
　　“训练家的道路是无穷无尽的。”
　　希罗娜微微一笑，轻轻点头：“这也是他重新培育精灵的原因吧。”
　　……
　　和渡之间的友谊赛，落下帷幕。
　　除了完成赤红的委托外，渡本身也享受了一场酣畅淋漓的对决。
　　虽然花岩怪的战术有些保守、甚至可以说是过分谨慎……
　　但这或许也是这位‘陆老师’的个人风格吧。
　　渡沉吟片刻。
　　归根结底，租借对战只是训练家实力的一部分。
　　如果……他用自己的精灵和我对战……
　　这场比赛的胜利，或许犹未可知。
　　渡吐出一口气，锋利的眼神逐渐柔和，上前向陆野伸手，微微一笑：
　　“我期待，和你来一场全面对战的那天！”
　　陆野还没缓过神来，此刻又受到对战邀请，用力咳嗽道：
　　“我才收服了两只精灵，怕是没这个机会了！”
　　只收服了两只精灵？
　　渡微微一愣，旋即反应过来——
　　陆老师这是打算构筑新的阵容。
　　这在大师中也是很常见的，每到一个新地区，就从头开始培育新的精灵。
　　身着冠军披风的渡环抱双臂，点点头，微笑道：
　　“我相信，我可以等到你新阵容成形的那天。”
　　渡向旁边的鬼斯通和伊布瞥了一眼：
　　“它们有着强烈的渴望，如果见不到你登顶联盟的时刻，我想它们是不会放弃的。”
　　陆野神色复杂。
　　你这说的是人话么？
　　在它俩带我夺冠之前，我怕不是得先破产？
　　但渡毕竟也是一片好心，陆野叹了口气：
　　“承您吉言！”
　　……
　　渡和小椿先行离去。
　　离开前，小椿忍不住回头，深深望了这位‘战胜希罗娜’、‘战平御龙渡’的训练家一眼。
　　小椿眼神锐利：“你来挑战烟墨道馆的话，我不会放水的。”
　　小椿的自尊心极强，曾向四天王的位置发起挑战，实力也在城都地区的道馆主中名列前茅。
　　但小椿面对御龙渡，一次都没有赢过，连战平都没有。
　　因此，小椿把陆野视作了值得一战的劲敌。
　　陆野微微一笑：“放心，我肯定不会来挑战的。”
　　小椿满意地点头，忽然意识到有些不对劲，轻咦了一声。
　　但渡已经转移了话题。
　　渡上下摸索了一番，有些歉然道：“这回来得匆忙，没有准备见面礼。”
　　“这枚鳞片，蕴含一定的龙系能量，算是我个人的一点心意。”
　　“那多不好意思啊！”
　　陆野熟练地接过‘龙之鳞片’，笑道，“你说你来都来了，还带什么礼物呢？”
　　这块边角锋利、花纹美丽的龙鳞，怕是能卖出不少的价钱！
　　见到这一幕，希罗娜托着下巴，点点头：
　　“说起来，我也该给你准备谢礼的。”
　　“我把‘报恩’的招式机给你好了……正好你也用得上。”
　　希罗娜从挎包中取出一个小小的灰色U盘，挽起耳侧的金发道，“报恩对于伊布的进化，或许会有帮助。”
　　陆野微微一愣，望着手中的灰色的U盘。
　　想不到竟然以这种方式，获得了普通系理论上威力最大的招式。
　　满亲密度的精灵，报恩有150的威力值，威力甚至比破坏死光还猛。
　　虽然对招式机没啥要求，但听到对伊布有好处，陆野还是心安理得地收下了。
　　在场的两位大佬都给了好东西。
　　陆野轻咳一声，默默地把视线投向了一脸茫然的小椿。
　　你堂哥都给见面礼了，你难道不打算来点表示嘛？
　　小椿愣了片刻，忽然攥紧皮鞭，额头上仿佛冒出个‘井’字：
　　“我知道了，我也有礼物给你！”
　　“真没必要！”
　　陆野咳嗽道：“你有那份心意就行了！”
　　小椿不吭声，摘下手指上龙爪般的戒指，塞到陆野手中。
　　【先制之爪：轻而尖锐的利爪，携带的精灵，有小概率先手行动。】
　　希罗娜微微蹙眉，没有说话。
　　直到和阿渡两人道别后，陆野一拍脑门，恍然惊觉道：
　　“这块龙之鳞片，是不是更适合烈咬陆鲨一些！”
　　“拿你一个‘报恩’招式机，我也过意不去，就把这块龙鳞给你好了！”
　　希罗娜的美目中流露出一丝诧异。
　　居然还可以当着别人的面，借花献佛的嘛？
　　但这块龙之鳞片，的确对烈咬陆鲨有一定的增益。
　　希罗娜略显珍重地接过花纹美丽的龙鳞，莞尔一笑：
　　“走吧，回家。”


第84章 新的人物已解锁
　　国境以南，波澜不兴的蔚蓝海面上，暴飞龙张开血色的双翼，载着两人缓缓飞过。
　　“你手放在哪里？”小椿红着脸。
　　“怕你掉下去。”渡一本正经道。
　　“我好歹也是龙系道馆主吧！”
　　身着披风的红发男人‘哦’了声，松开虚抱在纤腰上的双手，陷入回忆。
　　“你六岁那年，第一次坐暴飞龙，拽着我嗷嗷大哭……”
　　“好了。”小椿脸上浮现出红晕，咬牙道，“那是少不更事，不要再说了！”
　　“嗯……”红发男人沉默片刻，眺望着海面时隐时现的玛瑙水母，仿佛陷入沉思。
　　小椿犹豫地开口道：“今天的比赛……你觉得如何？”
　　渡叹了口气：“只差一点……不愧是希罗娜的烈咬陆鲨！”
　　“另外一场呢？”
　　租借龙系精灵，却被强行打成平手，这对骄傲的渡而言，和输掉比赛几乎无异。
　　一天之内连续输掉两场……渡的情绪低落，可想而知。
　　“陆野……从年龄上，和赤红是同辈人吧。”
　　渡喃喃道：“他的指挥相当精湛，甚至有一点……”
　　“脏？”小椿接口道。
　　“不……这只能说是战术的一种。”
　　渡摇了摇头，回忆起常磐之力感知的情绪，嘴角浮现出一丝笑意。
　　“而且……从他的精灵就可以知道，他是一位值得信赖的训练家。”
　　不是每只精灵，都能拥有如此强烈的情感波动。
　　就连一些道馆主的精灵，都比不上鬼斯通和伊布的信念。
　　不断变强的信念。
　　渡抓了抓红发，叹了口气道：“真不知道他是怎么训练出来的，也难怪赤红会对他评价这么高了。”
　　小椿道：“那为什么……陆野没有在东煌大会夺冠？”
　　“或许他首个游历的地区，并不在东煌。”
　　渡耸了耸肩，“他的精灵也是刚收服的，显然也是刚开始东煌地区的冒险。”
　　小椿点点头，喃喃道：“但愿他来城都地区的时候，能和他对战一场啊……”
　　“嗡嗡——”
　　渡撩开披风，取出手机，接通电话道：“是我，渡。”
　　赤红正在白银山训练，擦了擦额头的汗，趴在妙蛙花的背上歇息，笑道：
　　“渡先生，您的比赛结果如何？”
　　“输了。”渡叹息道，“连输两场。”
　　虽然和陆野是打平，但渡毕竟是大师联赛的第二名，这说出去和输掉对战几乎没有差别。
　　赤红微微一愣，反应过来后，诧异道：“您遇上陆老师了？”
　　渡点点头，沉声道：“一位很出色的训练家，有着惊人的对战理解和战术能力。”
　　“果然啊……”
　　赤红微微一笑，压低帽檐，强烈的对战欲再度涌起。
　　虽然有些意外，但在阿渡先生轻敌的情况下，陆老师战胜他也是情理之中的吧。
　　“渡先生，辛苦您了！”
　　“这倒是小事。”渡沉默片刻，“你有他的联系方式么？我对他很感兴趣，或许未来……能和他来一场全面对战也说不定。”
　　赤红笑道：“当然，我拉您进群就好。”
　　“什么群？”渡愣了片刻。
　　“陆老师的粉丝群。”
　　……
　　热热闹闹的大师群，正在热议今天早上的大师联赛。
　　菜种：“啊……希罗娜小姐赢了！”
　　阿金：“卧槽，这只烈咬陆鲨也太帅了吧！”
　　小刚：“从临场状态来看，也是希罗娜这边出色一些……精灵食物的品质很高啊！”
　　小蓝掩嘴笑道：“啊啦，青绿输了！快点把钱交出来！”
　　青绿：“……我都没有下过注。”
　　小蓝：“我不管，我已经开盘了，愿赌服输！”
　　青绿揉了揉眉心。
　　饶是他，也对这场对战感到惊讶。
　　青绿的培育向来都是精确到分秒，但在情感这方面，就明显逊色于赤红。
　　越是关键时刻，平时的羁绊，越会发挥至关紧要的作用。
　　这或许也是烈咬陆鲨在最后时刻，命中要害的原因。
　　阿金燃烧着浓浓的八卦欲：“另外一场呢？渡先生有没有把陆老师给干翻？”
　　赤红：“很遗憾，好像是陆老师赢了。”
　　“纳尼？！”
　　阿金陡然瞪大眼睛，“那等我把陆老师干碎，岂不等于我干碎了阿渡！”
　　【成员‘御龙渡’已加入聊天群】
　　渡进入聊天群的第一眼，就看到了阿金的发言，惊为天人。
　　“这小子……”渡抓了抓红发，咬牙道，“得让小银好好教训他一顿了！”
　　小椿也加入了群聊，讪笑道：“老实说……阿金的实力确实也很强。”
　　渡冷笑道：“强归强，他那野路子，打正规对战就会吃亏了！”
　　常磐丁香惊喜道：“渡先生！”
　　“小黄啊，好久不见。”渡微笑道，“你和赤红住在一起了？”
　　“啊，不……不！没有！”
　　冰美人科拿，冷冷地笑道：“一把年纪了，还学别人小孩子水群。”
　　渡扬了扬眉毛：“老女人，你也在？”
　　“你特喵的，说谁老女人？有种你现在就来七之岛！”
　　“嗯？我手机没电了，回聊！”
　　心累的管理员赤红，将两位天王各禁言了五分钟，叹了口气。
　　总感觉，渡先生在网络上，就好像变了个人啊……
　　好像年轻时那股桀骜不驯的模样，又回来了。
　　但不管怎样……这管理员的位置好难当啊。
　　“好想退休。”赤红望天，喃喃自语。
　　……
　　【成员‘御龙渡’、‘烟墨之驯龙师’已加入聊天群】
　　陆野抬头望天。
　　好嘛，又解锁了新人物！
　　别人是收服精灵开图鉴，到我这儿，怎么成了收集人物了呢？
　　陆野揉了揉眉头：“总不至于把坂木老大也招进来吧？
　　“不……这太不像话了，万一被牵连可不是开玩笑的啊！”
　　水群归水群，阿金的发言，还是令陆老师冷冷一笑。
　　老子和阿渡都能五五开，这战斗力怎么说也有五个‘阿金’了吧？
　　大不了再问希罗娜借精灵好了……
　　陆野摇了摇头，望着跟着自己回家的希罗娜，诧异道：
　　“你怎么还不走？”
　　希罗娜伸出一根纤长的手指，一本正经道：“我打算再住一个晚上。”
　　“纳尼？！”
　　“难得的假期，太早回去的话……太吃亏了……”
　　希罗娜挠了挠耀眼的金发，睁大眼睛，望向陆野。
　　“你不会赶我走吧？”
　　“不会。”陆野面色古怪，“房价照付就行。”
　　“没问题。”希罗娜爽朗地点头。
　　客厅里，红光闪烁。
　　满脸凶相的烈咬陆鲨恶狠狠地瞪着陆野。
　　你瞅啥？
　　老娘一刀劈了你信不信！
　　希罗娜拍了拍烈咬陆鲨的后背，将花纹美丽的龙之鳞片递向它，微笑道：“喏。”
　　烈咬陆鲨睁大眼睛。
　　龙之鳞片里蕴含着充盈的龙系能量，但并不适合携带，最佳的方法就是直接食用——
　　烈咬陆鲨张开血盆大口，拉开几条涎水，正打算把龙鳞嚼碎，动作却忽然僵住了。
　　希罗娜道：“这是陆老师送你的。”
　　烈咬陆鲨愣了片刻，保持着张口的动作，瞥了身旁的陆野一眼。
　　陆野赶紧摆出一本正经的模样，大义凛然地点点头：“不错，正是在下送给你的！”
　　陆老师，老借花献佛了！
　　希罗娜莞尔一笑，没有说话。
　　烈咬陆鲨依旧僵了片刻，随后沉默地叼起龙之鳞片，发出‘喀啦’的咀嚼声。
　　猩红的双眼，逐渐绽放出亮光，敌意也缓和下来。
　　烈咬陆鲨难得地朝陆野点点头。
　　小伙子，你很上道啊！


第85章 空巢老人陆老师
　　客厅内。
　　烈咬陆鲨正‘喀啦’咀嚼着龙之鳞片。
　　金发美人抬起灰色的瞳眸，静静注视着陆野。
　　陆野无奈道：“好了，我这就去做饭！”
　　希罗娜微微一笑，撩开额前的金发，“我也可以来帮忙的。”
　　“不行，家务活你不能跟鬼斯通抢。”陆野满脸严肃，“它会着急的！”
　　“口桀！”鬼斯通绷着脸，煞是严肃地点了点头。
　　希罗娜掩嘴轻笑，反问道：“那我该干什么？”
　　“小家伙给你撸好了。”陆野满脸肉疼，“记住，你不能把头埋进它的肚子，我还一次都没有吸过呢！”
　　“布咿？！(*｀皿´*)ﾉ”
　　伊布一个猛子撞向陆野怀里，但被陆野轻松拎住了后脖，小短腿在空中乱蹬。
　　“布咿布咿！(〃＞皿＜)”
　　陆野得意一笑。
　　小样儿，鬼斯通的舌舔我都避得开，还怕你的撞击？
　　虽然体质不如超级真新人，但我陆老师怎么也是闪避Max了啊！
　　正得意着，伊布一口咬住陆野的手。
　　陆野：？
　　正打算放声痛呼，想象中的痛感却没有传来，反倒像是被亲昵地啃了一口。
　　“布咿！”
　　伊布吓了一跳，还以为自己用大了力气。
　　见到陆野安然无恙的模样，小家伙顿时憋红了脸。
　　“两只精灵我会照顾好的。”
　　希罗娜微笑道：“你放心出门吧。”
　　“嗯？”
　　“你不是要去买菜么。”希罗娜眨了眨眼，“或者……我和你一块儿？”
　　陆野咳嗽道：“这倒是不必，我自己去就行。”
　　希罗娜的回头率实在太高。
　　如果不是魔都协会严令禁止了媒体，同居的消息怕是今晚就会上头条。
　　有希罗娜照顾两只精灵，自己去购物也方便一些。
　　“那就麻烦你了。”陆野点点头。
　　“你想吃什么？”
　　致命的问题再度抛来，希罗娜一手托腮，略显纠结地陷入沉吟。
　　陆野抬头望表，五分钟过去了，希罗娜总算犹豫着开口：
　　“随……随便？”
　　不要用问句来回答问句啊！
　　陆野汗颜道：“那就我来做主吧。”
　　“嗯……”希罗娜轻轻点头。
　　陆野正打算出门，心中忽然掠过一丝危机感。
　　有前车之鉴，陆野已经很少把精灵单独留在家里，怕的就是它俩偷偷拆家。
　　可是今天有希罗娜看着……
　　总不至于又把房子给拆了吧？
　　“应该没什么问题！”
　　陆野自顾自点头，喃喃道，“家里已经没余粮了，食材还是得仔细挑选一下啊……”
　　……
　　希罗娜独自留在家中。
　　虽然已经住了一晚，但这还是希罗娜头一回，仔细打量异性的住所。
　　陈设干净而整洁，就连沙发上的被子，都叠的整整齐齐。
　　想到今早起床、模模糊糊穿睡衣开门的景象，希罗娜面色微红。
　　阳光从窗外照射进来，窗口是一片绿荫，传来聒噪的蝉声，屋内愈发静谧。
　　希罗娜微微一笑，深邃的灰色瞳眸，逐渐柔和下来。
　　“尽可能地，帮他一些忙吧。”
　　“口桀！”
　　勤劳的家务小能手鬼斯通，把家里打扫得锃光发亮。
　　忙不迭地丢下扫帚，爪子在围裙上掸了掸，鬼斯通掏出一份讲义，朝着希罗娜咧嘴一笑。
　　“这是什么？”
　　希罗娜接过文件，打量着黑色的大字，略显诧异。
　　“剧毒心得？”
　　“口桀！”鬼斯通点点头，有些腼腆地笑了笑。
　　“这是陆老师的训练笔记吧。”
　　希罗娜轻轻点头，喃喃道：“相当精彩的见解啊……”
　　难怪陆老师会选择培育鬼斯通。
　　至少在毒系领域，这份剧毒的训练法门，绝对拥有天王的水准。
　　“我对剧毒不太擅长，这方面也指点不了你。”
　　望着沮丧的鬼斯通，希罗娜把金发挽至耳侧，微微一笑。
　　“但是，我可以教你其他的招式。”
　　鬼斯通愣了片刻，眼睛绽放出兴奋的光彩：“口桀！”
　　“也算是答谢的一部分。”
　　希罗娜把金色的长发扎成柔顺的马尾，戴上墨镜，浅笑道：
　　“走吧，鬼斯通，我带你去训练。”
　　“布咿！”
　　伊布急匆匆地冲出来，略显焦急地大叫起来。
　　希罗娜微笑道：“伊布也一块去吧。”
　　“布咿！(✪ω✪)”
　　……
　　陆老师正在超市里挑选食材。
　　把包着保鲜膜的青椒放进购物车里，陆野的眼皮跳了跳，长叹道：
　　“这股强烈的不安是怎么回事呢？”
　　陆野喃喃道：“不至于啊……这两天明明走财运才对。”
　　“肯定是我多虑了。”
　　陆野摇了摇头，把不安趋之脑后，开始清点起这趟大师联赛的收获。
　　除了强行和渡五五开，用龙鳞刷了一波烈咬陆鲨的好感之外。
　　陆野还拿了‘报恩’和‘先制之爪’。
　　老实说，都是一些不能卖钱的玩意儿，让陆老师属实有些痛心。
　　系统奖励的两个道具。
　　一个传说和一个史诗品质，陆野直接领取了。
　　史诗品质的道具，是布满尖锐小角的浅绿色树果。
　　【沙鳞果：隐藏着天空的力量，具有提升精灵速度的功效。（原型为蛇皮果，又名沙叻。）】
　　在系统商店里也解锁了这种新的树果品种，价格和龙火果一样，都是500BP。
　　根据系统介绍，沙鳞果酸酸甜甜，连人类都可以食用。
　　陆野面色古怪：“总感觉……又有新的零食可以吃了。”
　　这个零食，自然是指伊布和鬼斯通的零食。
　　穷归穷。
　　但陆老师还不至于和精灵抢树果吃。
　　另外一个传说道具，实在让陆野有些激动。
　　用颤抖的手，点开系统界面里金光闪闪的卡牌，屏幕顿时震动了一下。
　　【哇！传说！】
　　【黑色眼镜：看上去很奇怪的眼镜，携带后，一定程度提升恶属性的招式。（外观和普通的墨镜没有任何区别。）】
　　陆野的眼皮跳了跳。
　　从外观上看，这倒是很像动画中小智那只杰尼龟的墨镜……
　　但你确定，这不是随便拿了副墨镜来诳我的？！
　　卖是卖不出的，真和别人说这能加强恶系精灵，怕不被别人当成傻子。
　　“算了，鬼斯通应该会喜欢这个。”
　　把玩着这幅略显朋克的墨镜，陆野有些心酸道：
　　“实在不行，我戴着当太阳镜也成，也能省个几百块……”
　　购物车已经塞得满满当当的了。
　　陆野心中的菜谱已经有了定夺，日式咖喱，希罗娜应该也能吃得惯。
　　这趟出来大概花了两个多小时，陆野拎着大包小包推开门：
　　“我回来了！”
　　然而，让陆野心中一惊的是，家里竟然空无一人。
　　在桌上是一张粉色的便利贴，希罗娜用日文写的一排小字，还残留着香气：
　　“我带鬼斯通和伊布去训练了，待会回来。”
　　你们说的待会，究竟是多久啊！
　　这都马上快要吃饭了……
　　偷偷去训练也就算了，居然还趁我不在家的时候……
　　宛如一位空巢老人。
　　陆野有些心累地坐在沙发上，瞥了一眼桌子上大包小包的食材，长长地叹了口气。


第86章 我买还不行嘛
　　在陆野独守空房的同时。
　　希罗娜正带着两只小家伙，进行刻苦的训练。
　　今天‘公牛训练俱乐部’关门。
　　但鬼斯通不知从何处摸出一根铁丝，极为熟练地撬开了铁锁。
　　希罗娜眨了眨眼睛：“真的没问题嘛？”
　　“口桀！”
　　鬼斯通拍了拍胸脯，晃了晃自己的教练证，示意自己是专业的。
　　希罗娜莞尔一笑：“果然……很像陆老师的性格呢。”
　　希罗娜的训练方法绝对是顶级的。
　　哪怕只是一个下午，也会对两只精灵造成深远的影响。
　　这也是希罗娜答谢陆野的一种方式。
　　希罗娜打量着兴致冲冲的鬼斯通，点点头道：
　　“先从能掌握的招式开始吧……”
　　红光闪烁，散发着阴冷气息的花岩怪，顿时让鬼斯通打了个哆嗦。
　　精灵和精灵之间，同样可以传授招式。
　　希罗娜打算让鬼斯通，跟随花岩怪学习暗影球的使用技巧。
　　一个下午的时间，肯定不能立刻学会。
　　熟练运用至少需要半年的时间，并且需要大量适合幽灵系精灵的资源。
　　但希罗娜可以把训练方法告诉陆野，并且让鬼斯通掌握暗影球大致的使用技巧。
　　剩下的，就需要资源的投入，以及鬼斯通的勤加练习。
　　“练习暗影球的开销……不过三四百万的样子。”
　　希罗娜轻轻点头。
　　“到时和他说一声应该就行。”
　　红光闪烁，花岩怪张开淡红色的扇面，阴冷的气息缓缓飘荡。
　　鬼斯通忍不住打了个哆嗦。
　　在它的眼中，这只恶属性的花岩怪显得无比狰狞。
　　但一想到陆野成为训练家的决心，鬼斯通深吸一口气，眼神也逐渐坚定。
　　“口桀！”
　　我一定要学会这个新招式！
　　另一边，伊布跟随冰伊布学习‘报恩’的使用方法。
　　有了冰伊布的现场教学，伊布日后结合招式机学习，也能更加迅速一些。
　　‘报恩’是对情感能量的一种延伸。
　　在这方面，陆野的精灵有着得天独厚的优势。
　　小家伙在场地间飞奔，毛发被汗水浸湿，眼神却依旧锐利无比。
　　是陆野给了它全新的生活。
　　那么自己同样应该完成他的心愿，陪伴他成为最强大的训练家！
　　“布咿！”
　　招式的白光闪烁，伊布撞向训练招式的标靶。
　　威力远超普通的猛撞，让冰伊布都有些惊讶。
　　但一次还不够，在冰伊布诧异的眼神中，龇牙咧嘴、疲惫不堪的伊布站起身，再度开始了练习……
　　场边。
　　希罗娜环抱双臂，眺望两只刻苦训练的精灵，微笑着轻轻点头。
　　一位训练家是否值得尊敬，从他对待精灵的态度，就可知一二。
　　有些训练家，把精灵当做工具，当做敛财的手段。
　　但也有训练家，把精灵视作朋友、战友、家人……
　　希罗娜一向认为，变强所需要的东西，就是一直、一直喜欢着精灵。
　　因为希罗娜自己就是这样，一步步登顶神奥联盟，除此之外就没别的了。
　　说成是天赋也好、运气也罢……
　　希罗娜把金发挽至耳后，露出浅浅的笑意。
　　至少在这条道路上，陆老师也和我一样，有着同样的见解吧。
　　……
　　夕阳渐斜，成群结队的波波从空中飞过。
　　陆野胳膊撑在桌上，单手托腮，颇为萧瑟地叹了口气。
　　“都到饭点了，咋还不回来呢……”
　　虽然世界线变动才过了两个月，但陆野已经适应不了没有精灵的生活了。
　　鬼斯通和伊布已经成为了陆野的家人，不可或缺的一部分。
　　当然……也有点想希罗娜就是了。
　　正碎碎念着，一只鬼爪忽然从房门外伸了进来，摸索着探向门把手。
　　下一秒，鬼斯通推门而入。
　　“锵锵锵！”（本大爷回来啦！）
　　陆野微微一怔。
　　本想抱怨的陆野，看到兴致勃勃的鬼斯通，无奈地摇了摇头，微笑道：
　　“回来就好……我去把菜热一下。”
　　伊布训练得相当刻苦，摇摇晃晃地爬到沙发上，不一会儿，响起轻轻的呼噜声。
　　陆野见状，把丝绸围巾盖在它身上，顺便把空调温度调高了几度。
　　“你们刚刚在训练？”陆野询问道。
　　“口桀！”
　　未等希罗娜开口，鬼斯通便兴冲冲地点了点头。
　　陆野有些心累地叹息。
　　本以为见识了一场大师联赛，它俩就能知难而退。
　　结果训练得更刻苦了是怎么回事？！
　　算了……训练就训练吧，至少没把房子给拆了。
　　正当陆野松了口气，以为躲过一劫时，希罗娜说道：
　　“我训练了鬼斯通的暗影球招式，我想……应该可以帮上些忙。”
　　陆野面色古怪。
　　我说呢，都累了一天了，这俩居然还会想到溜出去训练。
　　没想到啊没想到，居然出了个内鬼！
　　“我待会把暗影球的训练方法，发到你的邮箱里。”
　　希罗娜微笑道：“除此之外，还需要一点小小的预算，用来练习鬼斯通的暗影球。”
　　陆野微微一愣，结巴道：“练习暗影球……要花多少？”
　　“也不是很多。”希罗娜想了一会儿，“成块的暗之石、品质高一些的幽灵宝石……算下来的话……”
　　“也就三百多万吧。”希罗娜微微一笑。
　　陆野顿时愣住原地。
　　什么叫也就？
　　这三百多万，都够我在魔都买一套房子了吧！
　　当训练家这么氪金的嘛？！
　　但仔细想想——
　　神奥冠军传授的暗影球技巧，威力显然非同凡响。
　　仅需三百多万的材料费，就可以获得“冠军指点+训练方法”，毫无疑问是血赚！
　　可陆野又不想当训练家，拿三百万出来训练暗影球……
　　一滴冷汗从陆野的额头划过，眼前仿佛出现了插着翅膀飞走的大别墅。
　　陆野呼吸一促。
　　这波直接亏得爆炸了啊！！
　　冷静，冷静！
　　万一……万一鬼斯通不想训练暗影球呢？
　　训练招式这么辛苦，更何况是希罗娜的训练方法，就算是鬼斯通也不一定顶得住吧！
　　陆野脑瓜子嗡嗡的。
　　扭头一看，鬼斯通正望着他，一脸期盼的神情。
　　希罗娜沉吟道：“还是需要尽快练习，否则今天的训练内容，很有可能会逐渐淡忘……”
　　陆野面色微变，鬼斯通的神色也逐渐低落下来，靠着墙一脸沮丧地画着圈圈。
　　“我也可以先借给你的。”希罗娜眨了眨眼睛，“慢慢还也行。”
　　陆野微微一愣，扭过头，望了沮丧的鬼斯通一眼。
　　陆老师本就不愿自己的精灵失望。
　　再加上希罗娜话已至此，陆野实在没有拒绝的理由……
　　陆野紧咬牙关，用颤抖的声音道：
　　“买！”


第87章 来自魔都协会的助攻
　　不过是三百多万，只要《植物大战僵尸》上市，还是很容易回本的。
　　比起这些身外之物，怎么也不能让自己的精灵失望啊！
　　既然收服了精灵，就要对它们负责到底啊，混蛋！
　　尽管中二之魂熊熊燃烧，但陆野还是忍不住想要抽自己一巴掌。
　　陆老师生动形象地演示了何为打肿脸充胖子。
　　实在是想不到啊，内鬼居然会是希罗娜！
　　训练精灵也就算了，竟然连借钱这一步都想好了……
　　难道这也在你的算计之中？！
　　陆野揉了揉眉心，在心中咬牙道，绝对不可能有下次了！
　　我陆老师，这辈子不可能当训练家！
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯通正沉浸在喜悦当中，绕着房间飞来飞去，殷切地揉着希罗娜的肩膀。
　　陆野顿时有种惨遭背叛的感觉。
　　明明是我付的钱，连暗之石也是我给你买的，怎么……
　　“对了，还有伊布这边……”
　　希罗娜瞥了一眼小憩之中、露出安详睡脸的伊布，“我建议你定制专门的训练器材。”
　　“以伊布的体型，造价不会超过一百万的。”
　　希罗娜把金发挽至耳侧，微微叹气：“它训练得实在太刻苦了……”
　　“定制的器械，可以调整它的发力方式，不会给它的骨骼留下隐患。”
　　刚发完誓的陆老师，微微一愣，望了一眼在睡梦中打滚的伊布。
　　“买……”陆野的心在滴血。
　　“一共算下来的话，大概在五百万左右。”
　　希罗娜微微一笑，“倒也挺便宜的了。”
　　陆野神色复杂。
　　我们是不是对‘便宜’的理解不大一样？
　　哦对了，对希罗娜而言，这大概也不过是一场6V6的事……
　　可人家花在精灵身上的开销，估计早已上亿了……
　　希罗娜把一张卡丢给陆野，陆野忙不迭地接住。
　　虽然对希罗娜而言，五百万根本不算什么，也没打算要什么欠条。
　　但是借的钱，性质不一样，陆野还是打算慢慢还。
　　还没当训练家呢，就已经背上了五百万的巨债。
　　陆野有些心累地叹了口气。
　　套路，都是套路啊！
　　“放心，我会尽快还给你的。”
　　陆野对《植物大战僵尸》的火热程度还是放心的，这也算是提前投资。
　　“倒是不着急。”希罗娜微笑道，“还是你训练精灵更重要一些。”
　　希罗娜倒是不担心这五百万。
　　拥有如此高深的能量方块工艺，加上战术大师的指挥技巧，陆老师还会差钱？
　　不过只是一时拮据罢了。
　　能帮上陆老师的忙，希罗娜的嘴角微微扬起，反倒有些愉快。
　　“还款日期？”陆野问道。
　　“我都行。”希罗娜打了个哈欠。“你随便写好了。”
　　陆野的嘴角抽了抽。
　　怎么感觉，你好像很瞧不起这五百万的样子呢？
　　我总感觉我受到了侮辱！
　　吐槽归吐槽，陆野还是郑重其事地写下了欠条，一式两份，递给希罗娜。
　　希罗娜接过欠条，微微一笑，不置可否。
　　从鬼斯通兴奋的模样就可以看出来。
　　训练家最有魅力的时刻，果然就是花钱的时刻。
　　伊布虽然还蒙在鼓里，但从健康角度来讲，专业的训练器材，的确很有必要。
　　拿三百多万给鬼斯通图一乐，拿一百多万减少伊布受伤的风险……
　　攥着价值五百万的欠条，陆野倒吸凉气，颇有些肉疼：
　　“这波不亏！”
　　……
　　夜色逐渐昏暗下来。
　　华灯初上，迷迷糊糊的伊布从睡梦中睁开眼。
　　眼前正摆着一盆新鲜的橙橙果能量方块。
　　远处。
　　鬼斯通正捧着陆野打印出来的【暗影球训练方法】，一副苦思冥想的表情。
　　陆野窝在沙发上看电视，温柔的金发美人，正全神贯注地打着游戏。
　　小家伙晃了晃脑袋，发出软软的叫声。
　　一个月太久了，就好像过了一辈子一样。
　　如果是梦境的话，就让我一直不要醒过来吧……
　　伊布露出甜甜的微笑，换了个舒服的姿势，枕着丝绸围巾睡着了。
　　陆野不知道从哪儿忽然掏出一个单反相机。
　　“欸，真的要嘛？”希罗娜微微一愣。
　　“只说句广告词就好。”
　　“什么广告词？”
　　“是兄弟就来……咳，不是这个，‘植物大战僵尸真好玩’就行。”
　　“总觉得有些羞耻。”希罗娜微红着脸。
　　“那就等之后，再请你做游戏代言人。”
　　希罗娜松了口气，微笑着点了点头。
　　经历了大师联赛，又莫名其妙背上了五百万债务，陆野实在是心力交瘁。
　　打了个哈欠，陆野挥了挥手：“早点休息。”
　　说着，陆野把伊布抱进怀中，枕在沙发上，缩进被子里。
　　希罗娜点点头，忽然道：“明天……你有什么打算？”
　　陆野倏地从被子里探出脑袋：“出去玩？”
　　“机票是晚上十点。”
　　“那也可以。”陆野微微一笑，“我对这附近还是比较熟悉的。”
　　“会不会太引人注目了一些？”
　　“那就去人少的地方。”陆野调侃道，“或者，你不是可以把整条街包下来嘛？”
　　希罗娜严肃地点点头：“我打电话问问可不可以。”
　　陆野的面色变得古怪。
　　这难道就是有钱人的思维方式嘛？
　　不会真的可以把魔都的商业区也包下来吧？！
　　……
　　魔都市精灵协会。
　　希罗娜的嘉宾席邀请的是陆野，已经着实让理事长宋鹏程大为震惊。
　　而从场地的监控记录来看，陆野和御龙渡打了一场友谊赛，竟然还取得了平局？
　　宋鹏程揉了揉眉心，愈发觉得陆野实力的深不可测。
　　难怪在波加曼赛事上，他展现出了大师般的指挥水准……
　　“就是这样的人，居然还会想到来新人赛事虐菜。”
　　宋鹏程苦笑着摇了摇头，“大千世界，真是无奇不有！”
　　正当这时，秘书的来电，让宋鹏程微微皱起了眉头。
　　“希罗娜？她和谁一块逛街？”
　　听到陆野的名字，宋鹏程微微一愣，顿时反应过来。
　　虽然不知道他俩是不是故交，但从目前形势来看，希罗娜至少已经在陆野家待了两天。
　　再怎么样，陆野也是东煌地区的人士，由他和希罗娜交好，绝对是有利无害的。
　　“这小子确实也长得挺帅的。”宋鹏程搓着下巴道，“不知道……他能不能把希罗娜给拿下？”
　　从来没有听说过希罗娜会和一位异性走得如此亲近。
　　宋鹏程手指轻点着桌面，拨通电话，说道：
　　“把出行的道路清空，可能的话，尽量让他俩更亲密一些！”


第88章 连续发生的奇迹
　　阳光明媚的清晨，陆野睁开眼睛，希罗娜正梳着那一头耀眼的金色长发。
　　层次分明的柔顺金发，如瀑布般散落腰间，根根发丝宛如涟漪。
　　身着熟悉的黑色风衣，希罗娜安静地梳着头发，只是朝陆野笑了笑。
　　“逛一整天？”陆野笑着说。
　　“也不是不可以。”希罗娜浅浅一笑。
　　把伊布拎上肩头，鬼斯通迫不及待地推开房门，掏出一副墨镜戴上，得意地咧嘴一笑。
　　楼房底下，魔都协会指派的一辆黑色高级轿车，正静静等待着。
　　理事长宋鹏程昨晚也特意给陆野打了电话。
　　但却也顾左言他，只是让陆野好好享受今天的行程。
　　陆野只当是神奥冠军的特权，跟着沾光，殊不知这是约会助攻的一部分。
　　戴着白手套的司机沉默而专业，柔软舒适的后排座上，希罗娜正眺望魔都的风景。
　　“第一站是哪里？”
　　“水族馆。”陆野翻看手机，“今天有海豹球的表演展出。”
　　或许是清场的缘故，水族馆的游客稀疏，只有卖花的小女孩头顶着毽子草，手里捧着沾着露珠的鲜花。
　　“哥哥，给漂亮姐姐买束花吧。”小女孩甜甜一笑。
　　“全给我包起来。”已经欠了五百万，陆野已经不差这点小钱了。
　　从满脸诧异的小女孩手里接过鲜花，陆野直接递给身旁的希罗娜，她眨了眨眼睛，显得有些意外。
　　“没事的，我给伊布也留了一朵。”
　　陆野取出一簇鲜花，逗弄着肩头的伊布，小家伙憋红了脸，一口把花瓣囫囵地咽了下去。
　　红光闪烁，路卡利欧自动出球。
　　把鲜花从希罗娜手中接过来，冷冷地瞥了陆野一眼，再度钻入球中。
　　水族馆内的游客并不多。
　　眼前是一片蓝色的海底隧道，鲤鱼王和角金鱼逡巡在两侧的玻璃后，折射出粼粼的水纹。
　　“口桀！”
　　鬼斯通把脸贴在玻璃上，朝着花纹美丽的金鱼王扮鬼脸，结果金鱼王甩尾离开，顿时让鬼斯通有些沮丧。
　　希罗娜把金色挽至耳侧，脸上带着浅浅的微笑，和陆野并肩走在漫长的隧道里。
　　蔚蓝的海底隧道，有一种两人独处另一个世界的神秘感。
　　一头暴鲤龙从前方游过，顶端的巨翅飞鱼遮蔽了阳光，留下长达三秒钟的阴影。
　　期间的表演展出，白海狮、海豹球赢得阵阵喝彩，陆野和希罗娜也跟着鼓掌。
　　陆野甚至有些错觉，身旁这位并不是神奥联盟的冠军，而是一位普通的、但极为漂亮的女孩。
　　于是陆野扭头，和希罗娜对视了一秒，在那双深邃的灰色眼睛里，看到了浅浅的局促。
　　反倒是陆野有些脸红：“还有下一站。”
　　午餐是司机领去的豪华餐厅，全程只有陆野这一桌顾客，来自卡洛斯的主厨亲自讲解制作的工艺。
　　等到主厨离开，希罗娜才放下刀叉，认真地说：“没有你做的好吃。”
　　“我也觉得。”陆野叹了口气，认同地点了点头。
　　这个世界没有迪士尼乐园，好像是另外连锁的商标，叫做‘顽皮雷弹乐园’。
　　陆野眺望着那只巨大的、露出狞笑的顽皮雷弹，面色古怪。
　　艺术就是爆炸！
　　“过山车？”希罗娜眼睛一亮。
　　陆野脸色微变，可身旁的伊布和鬼斯通，却都是一副跃跃欲试的神情。
　　烈咬陆鲨虽然会飞，但被绑在过山车上，脸色已经铁青了。
　　路卡利欧同样如此，绷着身体，脸色颇有些紧张。
　　强风迎面吹拂，前排的烈咬陆鲨发出惨叫声，路卡利欧全程闭嘴，面色铁青。
　　希罗娜的金发迎风飘曳，期间响起清脆的笑声，以及鬼斯通杠铃般的狞笑。
　　一趟下来，陆野已经有些头昏脑涨了，希罗娜的脸红扑扑的。
　　“再来一次？”
　　“换……换一个吧。”陆野替烈咬陆鲨和路卡利欧，捏了把冷汗。
　　漂流项目，倒有些平淡，陆野朝负责喷水的蚊香蛙打了个招呼，后者也挥了挥手，随后水枪滋了陆野一脸。
　　摩天轮是最后的保留项目。
　　从最顶端，可以看到魔都大部分的风景，静谧促狭的空间里，希罗娜的呼吸都清晰可闻。
　　“我觉得很奇妙。”希罗娜微笑着，忽然开口。
　　希罗娜沉默片刻，像是在考虑措辞，眺望着窗外愈来愈高的景色，嘴角微微扬起。
　　“我是说……人和人的相遇，本来就是很奇妙的事。”
　　“是啊。”陆野点点头。
　　“所有生命与生命的邂逅，必将孕育出什么，人和人是一样，人和精灵更是如此……”
　　希罗娜微微一怔。
　　因为这话她实在太认同了，和她想说的话简直一模一样。
　　“是啊。”希罗娜嫣然一笑，“从很多地方来讲，我们很相似。”
　　“只不过，我不想当训练家就是了。”陆野语气坚定。
　　“就像你所说的……人和精灵的邂逅，会孕育出什么。”
　　希罗娜望向陆野怀中的伊布，微微一笑。
　　“很多时候，人的命运，或许并不由自己做主。”
　　陆野揉了揉眉心，无奈地笑道：“能好好照顾它俩，我已经很满足了！”
　　窗外的景色不断上升，摩天轮已经上升到最高层了，四下的声音忽然变得安静。
　　陆野和希罗娜的眼神忽然交错了一瞬，两人都没有说话。
　　这时，鬼斯通打了个饱嗝。
　　“口桀（¯﹃¯）”中午的菜还是挺好吃的嘛！
　　这或许是一次并不圆满的约会。
　　但陆野本就没有想得那么长远。
　　神奥冠军，世界上实力顶尖的训练家，和她度过了愉快而难忘的一天。
　　现在想想，这或许就是连续发生的奇迹了。
　　在魔都协会的安排下，这一天都没有什么意外的插曲。
　　最后一站是希罗娜提出的，卡露乃最新上映的电影。
　　名字叫《奇鲁莉安的清晨》，平平无奇的片名，剧情也平平无奇，只不过卡露乃确实和奥黛丽·赫本有几分神似。
　　陆野若有所思地点了点头。
　　毕竟是以奥黛丽·赫本为原型设计的人物嘛！
　　“文抄几部剧本，看样子也确实不是什么难事……”陆野喃喃自语。
　　结束一天的行程，已经是接近晚上八点。
　　希罗娜要赶去机场，总归要把她送上飞机。
　　夜色温柔，晚风缱绻地从高架上吹拂而过，希罗娜的黑色风衣在风中摇曳。
　　魔都协会内，理事长宋程鹏，忽然朝对讲机说道：
　　“外滩方向准备好没有？我倒数，烟火待会一块放！”
　　“三、二、一！”
　　陆野正打算说些什么，视野忽然被绚烂的烟火映红。
　　盛大的烟火在空中绽放，灿若流星，绘制出美丽的图案，流火在夜空中闪闪发亮。
　　希罗娜的眼睛也在发光，金色的长发被烟火染上一层霞色。
　　她轻声地说：“好漂亮……”
　　眼前是精致的侧脸，陆野微微一笑：“是啊，好漂亮。”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，转过身朝向陆野，莞尔道：
　　“你如果来神奥，我会邀请你去看烟花大会。”
　　一个女孩如果邀请异性去观看烟花大会，那本就是相当难得的事了。
　　毕竟那是夏日将消时，最漂亮的烟火。
　　陆野轻轻点头，笑道：“一定会的。”
　　时间就这样缓缓流淌，希罗娜抬头仰望着烟火，金发在温柔的晚风中摇晃，脸上忽明忽暗。
　　陆野把这一幕定格在脑子里，把希罗娜送去机场，鬼斯通泪流满面的朝希罗娜挥手。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　陆野回到家中。
　　再醒来时，已经是希罗娜离去后的第二天上午。


第89章 先定个小目标
　　7月21日，周二。
　　今天的陆老师，是被客厅内‘轰隆’爆炸声给惊醒的。
　　陆野吓得一哆嗦，忙不迭翻身赶到客厅，鬼斯通正在和伊布对战。
　　“口桀！”鬼斯通揉搓掌心，小型的暗影球轰向伊布，伊布晃了晃脑袋，毫发无伤。
　　“布咿！”伊布也龇牙咧嘴，‘报恩’撞向鬼斯通，直接从鬼斯通身上穿了过去。
　　鬼斯通捧腹大笑，忽然面色一僵，因为陆野正一脸幽怨地站在墙角。
　　互相免疫，居然还能用来训练招式……
　　你们也太会了吧！
　　抬头望了眼抖落墙屑的天花板，陆野喃喃自语：
　　“这房子……怕是总有一天要被炸飞吧……”
　　喊了施工人员过来维修，陆野叼着面包，记下‘-2000’的账单，松了口气：
　　“还好，才2000块……”
　　开玩笑，都欠了五百万的人了，还会在乎这点小钱？
　　这一维修就鼓捣到了下午。
　　陆野还没来的及陷入‘希罗娜离去’的悲伤之中，便又忙不迭地签收了快递。
　　“大嘴鸥物流，请签收一下！”
　　大嘴鸥的口袋容量很大，甚至连一台扭蛋机都放得下，两个小型包裹更是绰绰有余。
　　在伊布和鬼斯通期盼的眼神中，陆野满怀神圣地，拆开这价值五百万的快递。
　　“都这么贵了，居然也不送点赠品。”陆野满脸肉疼，“差评！”
　　“嗯……还真有？”
　　陆野诧异地取出一张精致的卡片，旷野集团的终身VIP卡，伊布的训练背心就是从它那儿订购的。
　　该公司以定制精灵的训练器材为主要业务。
　　包括精灵的人工外骨骼、岩系精灵防水涂层等等……
　　显然，在这个连空间技术都得到运用的精灵世界，这种黑科技也是小菜一碟。
　　“也不知道精灵球到底是个什么原理。”陆野挠了挠头，“科学的力量真是伟大啊！”
　　“布咿？”伊布望着这套浅粉色、还带着蝴蝶结的护踝，不解地歪了头。
　　“我特别定制的，可爱吧？”陆野咧嘴一笑，“你戴上肯定更好看！”
　　从系统的扫描结果来看，这个道具效果偏向于【竞争背心】，是用来增强精灵的速度努力值的。
　　但在现实世界，努力值的设定很模糊。
　　按照希罗娜的说法，这可以改善伊布不正确的发力方式，排除小家伙训练时的隐患。
　　陆野拎起伊布后脖上的绒毛，在伊布挣扎的同时，把护踝安到伊布的小短腿上。
　　伊布眨了眨眼睛，尝试着走了几步，一脸别扭的神色。
　　“一开始肯定是不习惯的。”陆野笑道，“但这是希罗娜推荐的，而且……确实挺好看！”
　　“布、布咿……（○｀ 3′○）”
　　伊布鼓着脸，不情不愿地点了点头。
　　“口桀！”鬼斯通双眼放光，一脸激动地翻找着包裹。
　　陆野接过包裹，打开精致的木盒。
　　阴冷的气息顿时弥漫在整个房间。
　　“口桀！(′▽`〃)”
　　光是嗅着这个味道，鬼斯通就已经一脸恍惚了。
　　价值三百多万的木盒，就只有上下两层，分别是两颗泛着哑光、漆黑如墨的暗之石。
　　这暗之石陆野也接触过，5000BP兑换了一小块，珍贵程度可想而知。
　　暗之石也属于进化石的一种，而赤红有着三块永恒的火、水、雷进化石。
　　陆野忽然一愣：“我说赤红怎么这么有钱呢……”
　　“那三块永恒进化石，怎么说也价值百亿了吧！”
　　在精致的木盒旁，还留着一封卖家的信件：
　　“很荣幸能向您分享矿物的美妙之处，如果您能因此对石头产生兴趣，那真是再好不过了。
　　“兹伏奇大吾，敬上。”
　　“难怪这两块暗之石的品质会这么高了……”陆野若有所思地点了点头。
　　“原来是这个石头狂人的收藏品！”
　　大吾的收藏品本是不对外出售的，但受希罗娜的委托，大吾才特别挑选出了两块暗之石。
　　这对于鬼斯通的暗影球练习来讲，绝对是再适合不过的资源。
　　陆野忽然有些心累地叹了口气：
　　“练习暗影球……怕不是又得把房子再拆一遍……”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通正瞪大眼睛，伸出猩红的舌头，灵活地在暗之石上吸溜着，一副垂涎三尺的模样。
　　另一边，伊布戴着蝴蝶结的护踝，脖子上还束着一条丝绸围巾，颇有些不安地在镜子前踌躇。
　　“布咿！”伊布朝镜子里的自己龇牙，又缩了回去。
　　偷偷朝这儿瞥了一眼，见陆野正望着它，伊布顿时涨红脸，扭过头，一副无事发生的模样。
　　陆野微微一笑。
　　算了……只要它俩能一直这样快乐下去就行。
　　陆野的志向并不远大，只想和精灵过上平静的生活。
　　但如果鬼斯通和伊布愿意战斗……
　　陆野陪它俩走下去，也未尝不是一件愉快的事情。
　　这也是在希罗娜离开之后，陆野在略感遗憾之下，忽然产生的感悟。
　　人与精灵邂逅，缔结羁绊，互相影响彼此的生活轨迹……
　　这应该也是，精灵世界的魅力所在了吧！
　　当然，训练的事儿还是交给鬼斯通吧。
　　陆野心中暗道。
　　虽然我是个训练天才，但还是加油赚钱，努力养家为好。
　　可能的话，陆野寻思着……
　　先定个小目标，包养个神奥冠军也不是不可能的？
　　陆野下意识地摸了摸口袋，从中掏出一张欠条，顿时脸色一变。
　　“总、总之……先争取把这五百万给还了吧……”
　　……
　　“丰源地区大师联赛，胜利者，希罗娜！”
　　身着黑色风衣的金发女子，下意识地朝邀请席望了一眼。
　　灰发碧眼的卡露乃，身着洁白的礼装，优雅地鼓着掌。
　　希罗娜微微一笑，在选手通道和卡露乃碰面，两人轻轻拥抱了一下。
　　“东煌地区的旅行？”卡露乃问。
　　“很不错。”希罗娜微笑着说。
　　“你不是不喜欢出远门嘛。”卡露乃微微诧异。
　　“但和不同的人、不同的精灵相遇……”
　　希罗娜想到鬼斯通和伊布，眼睛弯成月牙，“这也很有趣。”
　　卡露乃轻轻点头：“是啊，旅行能转换心情……但之后可有你忙的了……”
　　想到下半年满满当当的行程，希罗娜扶着额头，无奈地叹了口气。
　　将手放进兜里，希罗娜指尖忽然触碰到一张纸条。
　　略带好奇地展开，上面是陆野力透纸背的字迹。
　　几乎可以想像到陆老师写欠条时的神情。
　　不知为何，希罗娜忽然扬起笑容。


第90章 素质岩崩队
　　7月22日，周三。
　　一大清早，陆野抱着小伊布打开摄像头，直播间里顿时涌入了一大群‘云吸伊布’的爱好者。
　　“伊布酱总算开播了！”
　　“陆老师可以别挡摄像头嘛？麻烦给主播让一下位置。”
　　“感谢‘送给小伊布’的一架大火箭……咳，确实是我的错，我挡镜头了。”
　　陆野卑微地把摄像头对准了伊布。
　　是不是哪里搞错了什么？
　　明明是脏套路的直播间，怎么忽然就变成宠物博主了？
　　但从送礼物的情况来看，效果丝毫不亚于陆野亲自露脸，甚至还要更胜一筹……
　　于是陆野心安理得地，搓起了伊布的小脑瓜。
　　“松开你的手！”
　　“陆老师给爷死！”
　　陆野抓住伊布肉乎乎的软垫，轻咳一声：
　　“今天咱们玩娱乐阵容啊，主角还是咱们的老搭档，粉红恶魔家族。”
　　所谓粉红恶魔，指的是皮皮、吉利蛋、幸福蛋等一系列外观可爱，实质却脏的一比的精灵。
　　而在现实中，由于幸福蛋大多由乔伊一脉垄断，很少有人会用它们来构筑战术。
　　当然，幸福蛋的输出的确也很有限，因此陆野才会说今天玩的是‘娱乐阵容’。
　　“感谢‘陆老师前几天为什么没有开播’送的飞机……陆老师前几天在和希罗娜约会呢。”
　　直播间里顿时刷过一连串的问号。
　　“？？？”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　陆野叹了口气。
　　这年头，说真话都没人信了。
　　和希罗娜相处的这段日子，不仅没有傍上富婆，反倒欠了五百万。
　　为了还款，陆野决定带精灵走上成为偶像（划掉）……成为主播的道路。
　　毕竟主播是陆老师的老本行，就算《植物大战僵尸》暴死，也好有条退路。
　　至于出售能量方块……陆野也不是没想过。
　　但这本就需要专业资格证，性质和出售处方药差不多。
　　就算是卖给群里的大佬们，凭陆老师能量方块的药效，大概也和跨境走私有得一拼了……
　　总的来说，蚊子再小也是肉，直播收益还是不能放的。
　　在匹配期间，陆老师玩的一款游戏，顿时吸引了粉丝的关注。
　　“主播玩的什么游戏？”
　　“主播为什么不说话？”
　　“哑巴主播？关注了！”
　　正在和戴夫进行加密通话的陆野，解释道：
　　“这是陆老师自己开发的游戏，过几天就可以上架了，大家感兴趣的可以去购买一波。”
　　“卧槽？陆老师还会做游戏？”
　　“看起来很好玩的样子！”
　　“不想当游戏制作人的UP主不是一个好训练家！”
　　这波整活，属实出乎了观众的意料，但也无形之中助推了《植物大战僵尸》的人气。
　　满意地点了点头，陆老师开始了今天的对战。
　　……
　　毫无意外，陆野再度上演了‘脸黑’的传统艺能。
　　招式Miss、先读不中、当场爆炸……
　　直播间里响起了欢声笑语。
　　“看赤红也就图一乐，真学技术还得看陆老师！”
　　“这波啊，这波是向胃猛冲！”
　　陆野气得拍桌：“怎么会有交换场地怎么脏的技能啊！”
　　对手是一位超能系的训练家，阵容也是以空间队+交换场地为主。
　　显然，该名训练家在‘交换场地’的使用上，已经到了炉火纯青的地步。
　　虽然陆老师的脸黑占了很大成分。
　　但作为超能系的招式，‘交换场地’甚至比‘瞬间移动’还好用。
　　如果用的好，就算在单打比赛上，也能和对手互换位置。
　　从而产生了‘顺风变逆风’、‘毒菱撒在自家场上’这种骚操作。
　　“打不过就加入，建议主播六只精灵全学交换场地！”
　　“陆老师输得不冤啊！对面好像也是个大佬！”
　　大师球级拢共那么点人，再加上爱玩游戏的，陆野匹配到的大佬也不在少数。
　　但这波被反脏一手，实在出乎了陆野的意料。
　　陆野瞥了眼这位老阴比的ID，顿时皱起眉头。
　　神奥超能系天王，悟松。
　　这家伙不是读书人嘛，怎么会想到来打游戏的？！
　　……
　　神奥地区，水脉市，悟松的家宅。
　　身着酒红色西装，蓝色及肩长发，悟松倚靠在沙发上，瞥了一眼身旁大叶和阿柳：
　　“这就是你们说的，很好玩的游戏？”
　　大叶挠了挠红色的爆炸头，讪笑道：“我也没想到……你居然会上手得这么快。”
　　翘着一根呆毛，穿着背心的阿柳也点了点头：
　　“悟松实在是太脏了！战术比现实用得还娴熟！”
　　悟松推了推蓝色的平光镜，冷冷一笑：“对手可是战胜过希罗娜的！要不……你俩来？”
　　虽然希罗娜开的是小号，但大师分段每天爱玩游戏的，算来算去也就那么几个人，大家也都心知肚明。
　　神奥的虫系天王，年纪不过二十来岁的阿柳，忙不迭地摇头。
　　他和陆老师已经对上过好几场了。
　　阿柳的接力队实在是平平无奇，对上陆老师的脏套路，一点优势都没有。
　　神奥的火系天王，红色爆炸头的大叶梗着脖子，同样想起被陆老师支配的恐惧。
　　大叶的战术和现实一样，都是借助火焰，触发精灵的引火特性，实在是朴实无华。
　　总的来说，大叶输给陆老师的次数，和阿柳也不相上下了……
　　说起来，一位冠军，或许能引领一个联盟的风气也说不定。
　　丰源有三位冠军实力的训练家，大吾、千里、米可利，三个人却都志不在此。
　　大吾忙着挖石头、米可利忙着搞演出、千里忙着教育儿子……
　　神奥的冠军是希罗娜。
　　天王们也发扬了冠军的摸鱼传统，带薪玩游戏简直成了家常便饭……
　　回想起刚刚和‘陆老师’的那场对战，悟松皱着眉头，陷入思索。
　　如果不是他运气不好的话……我应该早就输了吧。
　　虽说是游戏，但这队伍构筑和指挥水平，已经非同小可了……
　　阿柳坐在地板上，绿色的呆毛忽然翘了起来：
　　“对了，从关东那边传来的消息，这位陆老师好像已经和阿渡先生交过手了。”
　　“然后呢？”悟松瞥了一眼阿柳。
　　“好像是……陆老师赢了？”阿柳困惑地挠了挠头。
　　悟松惊得眼镜都差点滑了下来。
　　开……开玩笑的吧？！
　　这家伙，是能战胜阿渡的训练家？
　　好不容易才平复心情，悟松咳嗽一声，推了推蓝色平光镜。
　　但仔细想想，如果不是占了运气的因素，自己没准还真会被血虐……
　　陆老师战胜阿渡，也不是不可能的事啊……
　　这时，大叶杵了杵悟松，揶揄道：“你又匹配到陆老师了！”
　　悟松推了推眼镜，扫了一眼阵容，镇定道：
　　“幸福蛋首发……嗯……确实能跟上欺诈空间的速度。”
　　“但只要交换场地……技能还是命中不了……”
　　话音未落，一块巨大的岩崩砸在青铜钟头上，顿时让青铜钟陷入了昏厥。
　　“草？！”饶是悟松也忍不住爆粗口，“幸福蛋还带岩崩？！”
　　面露和蔼微笑的幸福蛋，先是用‘抢夺’，把剩饭从青铜钟身上抢了过来。
　　随后朝天空挥了挥手指，大块的岩崩轰然落下。
　　‘天恩’能让‘岩崩’的附加效果双倍提升，甚至有概率，让对手陷入无限畏缩的状态。
　　在比谁更脏的这方面，陆老师还真没有输过谁！


第91章 陆老师的崇高理想
　　幸福蛋的力度实在感人。
　　岩崩已经连续砸了青铜钟三十多个回合了，都快把青铜钟埋了，青铜钟却依然坚挺。
　　尽管没有丧失战斗力，但青铜钟被岩崩牢牢封锁，连动都动不了。
　　精灵球的红光被岩崩阻隔，悟松都无法把青铜钟收回球中。
　　刮痧归刮痧，但对于对手而言，这更偏向于一种折磨……
　　如果有音效的话，直播间里已经响起了一片倒吸凉气的声音：“嘶——”
　　“陆老师你还是个人？”
　　“求求你给它一个痛快的吧！”
　　“不行。”陆野冷笑道，“喜欢交换场地？幸福蛋，继续岩崩！”
　　这套陆野命名为‘素质岩崩队’的战术，虽然是娱乐阵容，但有时却能发挥奇效。
　　尤其是全屏打击的效果，不会给对手留下‘交换场地’的空间。
　　此时此刻，根本无法做出任何有效指挥的悟松，茫然地张着嘴巴。
　　“陆老师……还真是……”红色爆炸头的大叶面色古怪。
　　“脏啊！”阿柳大叫一声。
　　“他难道是乔伊一脉的？”大叶问阿柳，“否则怎么会对幸福蛋、吉利蛋这种这么了解？”
　　阿柳摇了摇头：“总……总之，我可不想和他打对战……”
　　另一边，额头布满冷汗的悟松，长长地叹了口气：“打不过啊……”
　　“毕竟陆老师的指挥，是能和渡先生相比的嘛。”阿柳打了个哈哈道，“我打算下回也试试陆老师阵容，看看能不能上分……”
　　悟松推了推蓝色的平光镜，苦笑道：
　　“连渡先生都奈何不了他……真不知道，这家伙究竟用的是什么阵容。”
　　阿柳和大叶对视了一眼。
　　阿柳绿色的呆毛一翘，煞有其事道：“肯定是特别脏那种！”
　　……
　　鬼斯通忽然打了个喷嚏。
　　“口桀？”挠了挠头，鬼斯通一脸意外。
　　陆野瞥了它一眼：“晚餐有姜汁可乐，出去训练的话，待会记得回来！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　希罗娜离开后，陆野的情绪有些低落。
　　鬼斯通也觉察到了这一点，因此打算更努力地训练，让陆野开心起来。
　　决定了，下午就继续训练暗影球！
　　直播间内，极其素质的‘岩崩队’，得到了观众们的一致好评。
　　这个套路和‘天恩’特性的波克基斯类似。
　　但假如岩崩不中，幸福蛋可以秒切换到‘缩小战术’，进行无缝衔接。
　　论起素质程度，显然更胜一筹。
　　但由于现实中幸福蛋和波克基斯都极为稀有，所以陆野只是把它当作‘娱乐阵容’。
　　和上一期在大师联赛都很常用的‘撒菱队’相比。
　　《陆老师教你对战07：岩崩队》回归初心，注重节目效果。
　　在脏套路层面，更上一层楼。
　　几乎是发布的第一时间，陆老师的新视频就被顶上了主页。
　　“住手啊，这根本就不是精灵对战！”
　　“幸福蛋明明那么可爱……居然还可以用的这么脏？！”
　　“脏的不是幸福蛋，是陆老师才对！”
　　“有一说一，脏归脏，但确实挺适合幸福蛋的……”
　　除了收获3000多BP，换了几块沙鳞果之外，陆野的粉丝人数也来到了180W。
　　在私信列表里，陆野也意外地发现，自己竟然还有几位乔伊家族的粉丝。
　　“陆老师，我目前就职于一家精灵中心，但时常会有些刁蛮的训练家来闹事……所以我让幸福蛋学习了岩崩，镇上一下子安定了许多呢(*╹▽╹*)。”
　　“陆老师，我在关东就职，昨天刚打跑了一群火箭队！天呐，我的幸福蛋居然也能这么强！感谢您，陆老师！”
　　陆野抬头望天，想象了一下幸福蛋用岩崩砸人，然后乔伊小姐把人拖出去、留下一行血迹的场景……
　　“咳……这样，总归比乔伊自己受伤要好一些……”陆野咳嗽着点了点头。
　　这样的私信并不在个例。
　　并不是每家精灵中心都配有警备。
　　也不是每个乔伊，都像那位检察官乔伊一样，有着幻兽拉帝亚斯。
　　很多乔伊的对战技巧并不高明，但参照陆野的指挥方法，解决一些地痞流氓、乃至火箭队杂鱼，都不在话下。
　　陆野搓着下巴，喃喃道：“这么脏的套路……居然还能创造社会价值……”
　　“不愧是我啊！”陆野抚掌赞叹。
　　……
　　“推动精灵中心医疗体系的改革？”
　　神奥精灵协会的理事长，望着四天王悟松提交的这议案，微微皱起眉头：
　　“你应该知道的，悟松，这成本可以说是天文数字……”
　　身着酒红色西装，蓝色及肩长发的悟松，点了点头：
　　“这份提案，旨在提高精灵中心的安保工作，针对医闹和不法分子。”
　　“但如果给每所精灵中心都配备警卫精灵，显然不合理，所以我的建议是……”
　　悟松推了推淡蓝色的平光镜，“增强医护人员自身的作战能力。”
　　这和解决不了问题，就解决掉出问题的人有什么区别？！
　　理事长微微一愣：“你继续说下去。”
　　“成本也不会很高。”悟松微笑道，“只需要在吉利蛋护士学院，增设一门岩崩课程，将掌握岩崩的幸福蛋，晋升为护士长就可以。”
　　“幸福蛋的岩崩力度不高，更重要是警戒作用……这同样也能缓解君莎们的压力。”
　　理事长皱起眉头，沉默不语。
　　近段时间，很多地区都出现了擅用替守毒、缩小队的火箭队成员，给治安工作造成了很大的压力。
　　如果悟松的提案真的有用……
　　除了保证医护人员的人身安全，更能缓解精灵中心的警卫成本……
　　“还有一点。”悟松伸出一根手指，微微一笑，“在幸福蛋的培育过程中，非‘治愈之心’特性的幸福蛋，很容易遭到歧视。”
　　“这是人为造成的，因为‘治愈之心’更适合护士工作。”
　　“‘天恩’特性的幸福蛋，会更适合岩崩招式……我想对这些幸福蛋而言，也会是更好的出路。”
　　理事长有点被打动，沉吟道：“我之后会给你答复，可以的话，会先设立试点。”
　　悟松微笑着点点头，推了推蓝色的平光镜：
　　“还有，如果真的推广，麻烦提一下这份议案的来源。”
　　理事长笑了笑：“这是名扬千古的事，我自然知道……是在推广的时候，提及你的名字吧，悟松？”
　　“不。”悟松撩起淡蓝色的卷发，微笑道，“是东煌地区的一位训练家……”
　　想起陆野苦心钻研的战术，悟松略带感慨：
　　“一位有着崇高理想的训练家……陆野。”
　　就连陆野都没有意识到。
　　自己无形之中，在火箭队成员和乔伊们的心里，都树立了极为高大的形象。
　　一边是替守毒的祖师爷，一边是医疗改革的先驱……
　　而此时此刻，陆老师仍在为还款五百万，而努力奋斗。


第92章 校队的训练
　　7月27日，周一。
　　距离希罗娜离去已经过了一个星期的时间。
　　伊布的‘报恩’愈发熟练，鬼斯通也把一颗暗之石给舔光了，开始舔起下一颗。
　　望着鬼斯通灵活的猩红色长舌，陆野神色复杂。
　　这每一口，都是好几千啊！
　　《植物大战僵尸》已经进入了最后的检测阶段，大概八月初就能上线。
　　在此之前，陆野接到了翟教练的电话，赶到了魔大校区。
　　“这回主要是和金陵大学的友谊赛。”
　　翟文耀道：“各大高校已经开始备战高校联赛了，我们也要准备起来。”
　　“需要我做什么？”陆野问道。
　　毕竟是领了薪水的，一直摸鱼也不像回事。
　　“主要是赛前的训练，以及友谊赛的临场协调。”
　　翟文耀皱着眉头，“今年的金陵大学很强啊，连苏省的新人杯冠军都提招进来了……打擂台的话，咱们很吃亏……”
　　高校联赛分为个人赛和团体赛。
　　个人赛采用单打模式和擂台制，而团体赛采用5V5的团战模式。
　　总的来说，非常考验选手的个人能力，以及教练的战术安排。
　　听到翟文耀的话，陆野忍不住瞥了他一眼。
　　你是不是忘了，你身旁还有个波加曼杯的冠军？
　　虽然是个商业比赛……但别拿村长不当干部好吧！
　　“这场咱们是客场，两天后赶赴金陵，还是得认真准备。”翟文耀严肃道，“下午，我会让校队的集合一趟，顺带让你认个脸熟。”
　　说来惭愧，当助教已经半个月了，陆野连校队人名都没认全。
　　友谊赛，毕竟也是为母校争光。
　　陆野轻咳道：“放心吧，训练的事，就包在我身上了！”
　　陆野一直有个‘训练天才’的设定。
　　虽然有自封的嫌疑，但训练一批初出茅庐的新人，还是相当轻松的。
　　……
　　时间一晃到了下午。
　　魔大竞技中心。
　　“陆老师！”
　　韩潇潇兴奋地招着手，老实的顾忠动了动嘴皮子，还是内向地没说话。
　　陆野拍了拍顾忠的肩膀。
　　对这个山村考来魔大的孩子，陆野一向很有好感。
　　“待会的训练别紧张，你正常发挥就行。”陆野笑道。
　　顾忠微微一愣，感激地点了点头。
　　除了训练以外，下午还有选拔首发名单的任务。
　　大一只提前招生了两位，都是陆野接触过的。
　　大二一共有六位，陆野认识的也只有扎着单马尾的沈汀芷。
　　大三和大四的精灵专业学生，一般不留校。
　　要么是为了东煌大会而挑战道馆，要么是去锻炼精灵，反正高校联赛和他们也没什么关系。
　　“这位陆助教，你们应该都见过了。”翟文耀沉声道，“咱们的形式很严峻，得抓紧时间备战！”
　　“那也没必要挑个外行来教吧。”
　　人群传来阴阳怪气的声音。
　　沈汀芷皱起眉头，不自觉向旁让了半步。
　　韩潇潇龇着牙，恶狠狠地扭头，出声的人已经躲进了人群里。
　　翟文耀皱起眉头，凛声道：“董进，出列！”
　　一位矮墩墩的汉子不情不愿地出列，动了动嘴皮子，抬眼望向翟文耀：
　　“教练，我……”
　　“外行？”
　　翟文耀冷冷一笑，“要是外行有陆野的水平，你们在场的，一个也别想进校队！”
　　邀请大二的陆野担任助教，还是非专业学生，这在校队里颇有争议，翟文耀也是知道的。
　　但凭翟文耀的眼力，自然能看出陆野的指挥功底。
　　这是在质疑他翟文耀的眼光！
　　陆野倒是无所谓。
　　不过为了备战友谊赛，让众人心甘情愿地训练，还是必要的。
　　陆野掏出精灵球，微笑道：“我这外行，不知道能不能和你切磋一下？”
　　一滴冷汗从董进的额头划过。
　　陆野夺取波加曼冠军，他是知道的，但这也并不意味自己会输给他……
　　“来！”董进咬牙道，“上吧，隆隆石！”
　　陆野看都没有看，在红光闪烁的那一刹那，抬手道：“伊布，钢尾。”
　　几乎看不清伊布的动作。
　　喀啦！
　　空中只闪过凛冽的白光，岩石破碎的声音响起，隆隆石发出一声哀嚎。
　　咚！
　　伊布轻盈地落地，在出球到落地的短短几秒钟，已然将隆隆石击垮。
　　场中是一片寂静，就连魔大的队长江宸，眼皮都不自觉跳了跳。
　　在出球的一瞬间，判断隆隆石的落点，随后钢尾一击致命……
　　这可是伊布啊！
　　虽然双倍克制，但哪有伊布直接把隆隆石给轰碎的？！
　　翟教练倒是对这一幕没有意外，只是冷冷地望向董进。
　　韩潇潇学着阴阳怪气的模样，扯着嗓子喊道：
　　“不会吧，不会有人连外行都打不过吧？不会吧不会吧？”
　　董进哆嗦着嘴唇，只是茫然地望着倒地的隆隆岩。
　　“现在去医务室，门应该还开着……先去救治隆隆石吧。”陆野点了点头，“打得不错。”
　　董进一时不知道是该哭还是该笑，收回隆隆岩，忙不迭地朝着医务室跑去了。
　　陆野望向翟文耀：“首发阵容，先淘汰了一位。”
　　翟文耀轻轻点头，对陆野这幅不骄不躁的模样，相当满意。
　　陆野转向人群，轻咳道：“总之……你们有不服的，还是可以向我挑战。”
　　“毕竟不服气，训练起来肯定也没有效果……”
　　“我还是用伊布，你们一块上也是可以的。”
　　“布咿！”伊布站在陆野脚畔，趾高气昂地抬着头。
　　陆野的话相当诚恳，但人群之中却鸦雀无声。
　　出球到结束战斗……还不到一秒钟的时间……
　　鬼才想要挑战这位助教啊！
　　校队队长，江宸讪笑道：“陆……陆教练，你训练吧，我们保证没有一句怨言！”
　　陆野眼睛一亮。
　　没有叫助教，而是叫陆教练……
　　可以啊，首发名单就选你了！
　　陆野一本正经的在纸上画着圈圈，咳嗽道：“那么开始今天的训练内容……”
　　“两两分组，先进行对战训练，我也会和你们一块进行……”
　　为了魔大的荣誉，连陆野这万年咸鱼都开始训练了，这让陆野自个儿都有些感动。
　　另一边，伊布对着分到一组的煤炭龟，露出了亲切友好的微笑。
　　“布咿~！”
　　煤炭龟一哆嗦，仿佛又回想到了被暴打的恐惧……
　　……
　　望着有条不紊进行训练的众人，翟文耀满意地点了点头。
　　“陆野……还真是非常擅长训练啊！”


第93章 待会正常发挥就行
　　对魔大的校队成员而言，由陆野担任助教，绝对是件喜忧参半的事情。
　　喜的是，这位助教的训练方法相当科学，不会强制他们任何人加训。
　　忧的是，陆野的伊布实在太积极了，天天追着其他精灵锤。
　　一时间，医务室的工作量倍增，连伤药消耗都比平时多了几倍……
　　趁着休息期间，王睿来到队长江宸身旁，神色复杂：
　　“我咋感觉……陆助教的训练方法……要比翟教练的更优秀呢？”
　　江宸赶忙小声道：“嘘！别让翟教练听到！”
　　但有一说一……
　　不光王睿有这个感觉，就连身为队长的江宸也同样如此。
　　短短的两天时间，自己的实力增长，都快赶得上一两个星期的训练量了……
　　望着正在小盹的陆野，江宸语带敬意，喃喃道：
　　“每个人的训练方针，肯定是助教熬夜到很晚，苦思冥想出来的吧？”
　　“咱们还是别去打搅他了，努力训练就行！”
　　王睿点点头，感慨道：
　　“真羡慕陆教练啊……长得帅也就算了，居然连训练都这么擅长！”
　　……
　　陆野的确是熬夜到很晚。
　　不过倒也不是为了训练校队的事。
　　而是陪希罗娜打游戏到深夜，顺带睹物思人一会儿。
　　望着手中的五百万欠条，陆野都不好意思要陪玩费了……
　　“唉……太熟了反而不好意思开口啊！”
　　陆野托着腮，长长地叹了口气。
　　“也不知道希罗娜能不能自个儿发现，把账单给我报销咯……”
　　校队的训练方法，倒也简单。
　　合格的教练，都是挖掘每位队员的潜力和想象力，因材施教。
　　因此陆野的训练方针是——
　　按照翟教练原来的训练方法，训练量加倍。
　　这反倒给了众人一种，是陆野的训练方法更加靠谱的错觉……
　　翟文耀有些心疼：“这么大的训练量，真的没问题嘛？”
　　“您就是刀子嘴，豆腐心。”陆野笑道，“这几位都是不差钱的主，训练量跟上，家里的资源自然也会跟上的。”
　　“这点我倒是有欠考虑。”
　　翟文耀点点头，沉吟道：“可……顾忠那边……”
　　“我会想办法的。”陆野说道。
　　顾忠来自山村，沉默寡言的他，家境并不殷实。
　　勉强跟上校队其他人的脚步，已经耗费了顾忠全部的精力。
　　努力……就算没有结果。
　　这也是顾忠所能做的唯一一件事。
　　此刻正默默加训、满头大汗的他，茫然地抬头，见陆野正一脸微笑的望着他，手里捏着一个小瓶子。
　　陆野晃了晃瓶子：“喏，给你的。”
　　顾忠一愣，结巴道：“俺……我，我不能要这个！”
　　“只是普通的橙橙果方块，用来治疗煤炭龟内伤的。”陆野轻咳道，“毕竟伊布总是喜欢暴打它……我也不太好意思……”
　　或许是因为煤炭龟够硬的缘故。
　　伊布最喜欢挑战的对手，就是这只煤炭龟，三天两头要送去一趟医务室。
　　不过说起来，煤炭龟的铁壁，也是在被伊布暴打的过程中领悟的……
　　这也是，顾忠对陆老师颇为感激的缘故。
　　韩潇潇噘着嘴，从一旁凑过来：“陆老师！我也要能量方块！”
　　陆野瞥了她一眼：“你让斗笠菇给伊布锤一顿，我也给你一颗。”
　　韩潇潇顿时咳嗽起来。
　　众所周知，校队里肉最厚的煤炭龟，也禁不起伊布一阵毒打。
　　这么算下来，陆老师的能量方块，实在是想拿也不敢拿啊！
　　顾忠动了动嘴唇：“我……”
　　“明天还有比赛呢。”陆野笑道，“好好休息，争取明天拿个开门红！”
　　顾忠接过能量方块，眼眶一热，嚅嗫半晌，最终只是用力地点头。
　　俺不能让陆教练失望！
　　……
　　一天后，赶赴金陵的高铁上。
　　“教练，首发名单能再让我看一眼嘛？”
　　翟文耀点点头，把文件夹递给陆野，严肃地说道：
　　“金陵大学的实力不弱，那位苏省新人王的实力也非同小可，还是得谨慎一些。”
　　魔都大学和金陵大学作为老对手，排名相差无几。
　　个人赛作为擂台制，排兵布局就显得尤为重要。
　　“我记得，擂台制是不能更改出战顺序的吧？”
　　陆野一边说着，一边扫视着首发的出战人选。
　　“江宸、王睿、韩潇潇、顾忠、沈汀芷……”
　　话音未落，陆野的面色变得古怪。
　　翟文耀佯装不知情，咳嗽道：“友谊赛也有练兵的作用，派两个大一也是合理的。”
　　“那这个第六人名单是怎么回事？”
　　陆野指着自己的名字，抽了抽嘴角。
　　“我不是助教嘛，怎么还需要我亲自动手？”
　　翟文耀讪笑道：“我这也是想着，万一要输，也好有个救场。”
　　“咱们事先说好的，我只是来担任助教的。”陆野冷冷一笑。
　　“真要我出手……”
　　“陆野，你听我说，是这样……”
　　“得加钱！”
　　“啊？”
　　翟文耀微微一愣，只当是陆野开玩笑，爽朗地笑道：
　　“是这样的……魔大饲育屋那边，大概八月初就可以挑选新的精灵。”
　　“所以我想着，等忙完友谊赛的事，我正好可以带你去挑选一下。”
　　陆野一愣。
　　“不是说，暑假结束才可以挑选嘛？”
　　翟文耀得意一笑：“为学校做过贡献的人，学校自然也不会亏待他们！”
　　陆野微微一怔，忽然叹了口气。
　　难怪等我上了高铁才说这件事……
　　你们这群玩战术的，心是真滴脏！
　　“那么……我是第几个出场？”
　　“首发是王睿，等他开出戏法空间，由顾忠的煤炭龟登场。”
　　翟文耀指着战术板道：“你是第三个，也可以稳定一下军心。”
　　陆野本想说，我可以直接帮你穿队的。
　　但仔细想了想，自己只是来打工的，没必要冒着让精灵受伤的风险。
　　瞥了眼鬼斯通，这家伙正把脸贴在玻璃窗上，好奇地打量窗外的风景。
　　“布咿！”伊布则龇着牙，在陆野的膝头追着尾巴，时不时地打着滚。
　　陆野把伊布拎起来，小声BB道：
　　“待会正常发挥就行。”
　　伊布的耳朵耸了耸，双眼放光，极为认真地朝陆野点了点头。
　　“布咿！ψ(*｀ー´)ψ”


第94章 精灵绝对不会辜负你
　　到达金陵大学，已经是下午两点。
　　大巴在布满梧桐的林荫停靠，韩潇潇忽然兴奋地举起手：
　　“教练，晚上是不是可以去逛秦淮河？”
　　“晚上就要回魔都……想留在金陵的，也不是不可以。”翟教练道。
　　韩潇潇双眼放光，但沈汀芷已经率先提出了邀请。
　　“陆老师，晚上去逛秦淮河么？”
　　“不了。”陆野拒绝道，“男孩子出门在外要保护好自己。”
　　“布咿！”伊布站在陆野的肩头，恶狠狠地龇着牙。
　　前来迎接的，是金陵大学的教练崔远山，和翟教练握了握手。
　　“孩子们已经等着了。”崔远山笑道，“他们昨天激动得一宿没睡呢！”
　　翟文耀哈哈大笑：“我的队员，从前天开始就没睡着过觉呢！”
　　崔远山扬了扬眉毛：“他们三天没有合眼！”
　　陆野顿时一愣。
　　你们是不是，在莫名其妙的地方开始较劲了？
　　“你蒙谁呢，老崔。”翟文耀冷冷一笑，“客套话也甭说了，待会见真招吧！”
　　“亏你还是魔大的教练，哼，走吧，让我见识一下这届新人的水平！”
　　老对手相见，那是分外眼红。
　　当然，互相攻讦，这也是老朋友之间独有的打招呼方式。
　　金陵竞技中心内，偌大的圆形竞技场已经准备就绪。
　　两旁是闲散的观众，还有一些教职工也赶到了现场。
　　“伊布好可爱！”
　　一位小姐姐发出惊呼。
　　“这只伊布还没有进化？”有学生不满道，“不会是来凑数的吧！”
　　金陵大学的汪主任，回头望了一眼，观众席顿时噤声。
　　“这届的魔大，还是空间战术么？”汪主任问。
　　“难说……”崔远山摇了摇头。
　　“名单上，没有那位伊布训练家的资料啊！”
　　“崔教练，那是魔都波加曼杯的冠军！”冯哲插话道。
　　秦语微笑道：“是叫陆老师，对吧……好像还是个游戏主播呢。”
　　赵先勇动了动嘴唇，额头渗下一滴冷汗。
　　差、差点……把我是陆老师粉丝的这件事给暴露了！
　　……
　　双方的队长上前握手。
　　王睿率先登场，拉开了比赛的序幕。
　　场外，翟文耀皱着眉头，低声道：
　　“对面第一个登场的，就是苏省的新人王了。”
　　陆野轻咳道：“有一说一，你身旁坐着的，也算是魔都的新人王。”
　　翟文耀一愣：“确实……我每回都容易忘……”
　　陆野的发挥实在太惊人。
　　轻而易举地夺取了魔都的新人冠军，反倒给人一种不真实感。
　　而这苏裕，精灵是一只飞天螳螂，对战极具人气和观赏性。
　　“苏裕首发……王睿的彷徨夜灵，还是有一战之力的。”翟文耀沉吟道。
　　陆野扫了眼仿徨夜灵的招式列表，并没有见到类似‘雷电拳’、‘火焰拳’的配招。
　　“但愿鬼火能中吧。”陆野沉吟道。
　　“这只飞天螳螂，怕是要开强化了。”
　　对战开始，由苏裕率先发难：“飞天螳螂，剑舞！”
　　“恰咔！”飞天螳螂挥舞双镰，刀锋染上一层锋利的金属光泽。
　　王睿并没有第一时间使用鬼火，而是展开了戏法空间。
　　宛如实质般的紫色光幕，笼罩在场地上，飞天螳螂的动作瞬间迟缓下来。
　　“鬼火！”
　　听到王睿的指挥，陆野不自觉摇了摇头。
　　戏法空间下，居然不开重力……
　　小伙子，还是不够脏啊！
　　飞天螳螂振翅而起，避开鬼火的同时，翅膀如刀刃般切向仿徨夜灵，顿时划出一条森然的血槽！
　　崔远山满意地点头道：
　　“苏裕这小子，指挥水平还是相当到位的。”
　　“一连两次避开鬼火，对面心态已经爆炸了吧！”冯哲哈哈笑道。
　　王睿额头布满冷汗，耳边的嘘声严重干扰了他的判断，心态已经有些失衡。
　　抓住机会，飞天螳螂将仿徨夜灵劈倒在地。
　　“下一位。”苏裕平静地说道。
　　王睿一愣，紧咬牙关，但脑袋却一片发白。
　　翟文耀瞥了眼陆野，无奈道：“还真让你给说中了。”
　　连续两发鬼火不中……
　　我这嘴难道真是开过光的？
　　陆野咳嗽道：“没事的……顾忠的煤炭龟，属性还是克制的。”
　　话音未落，顾忠一脸严肃地走上对战场地。
　　经过陆野身旁时，顾忠结巴道：
　　“陆……陆助教，我不会让你失望的！”
　　陆野一愣，微笑着点了点头。
　　顾忠深吸一口气，眼神逐渐坚定。
　　就算我的实力不如别人。
　　但也有我能做到的事情！
　　由能量汇聚，灼热的日轮高悬在场地上空。
　　顾忠大吼道：“煤炭龟，喷烟！”
　　煤炭龟发出吼声，白色的浓烟携带火花，汹涌地弥漫向飞天螳螂。
　　但飞天螳螂几乎是第一时间贴近了煤炭龟，双镰交叉，硬扛住浓烟的同时，翅膀如刀刃般劈向煤炭龟！
　　喀啦！
　　令人牙酸的声音响起，煤炭龟发出悲鸣，但飞天螳螂的连招并未停止。
　　疾风骤雨的连斩，劈在煤炭龟的身上，令金陵大学的观众们都有些不忍。
　　“不行……实力太悬殊了。”陆野皱眉道。
　　翟文耀急的拍桌：“这孩子，怎么就不知道认输呢！”
　　顾忠捏紧拳头，煤炭龟的眼神同样坚定无比。
　　陆老师的训练方针，一定是他认真总结的成果。
　　熬夜到深夜、教会煤炭龟铁壁，还给我这么珍贵的能量方块……
　　我绝对不能让他失望！
　　“煤炭龟，铁壁！”顾忠大吼道，“稳住之后，使用喷烟！”
　　这直白的指挥，让观众席响起一片哄笑声。
　　“哪有这么指挥的啊！”
　　“魔大的校队，怎么就这点水平？”
　　汪主任用询问的眼光望向崔远山。
　　崔远山沉吟道：“可能是新人的缘故，还没来得及栽培。”
　　“可这孩子也太犟了吧！”汪主任指着顾忠道。
　　“都这样了，还不投降？”
　　煤炭龟已经伤痕累累，却依旧和顾忠等待着那渺茫的反击机会。
　　直到苏裕故意露出破绽。
　　煤炭龟用火焰轮冲撞上去，才被飞天螳螂劈倒在地。
　　观众席安静片刻，响起一阵议论。
　　“什么啊，撑了这么久也没啥用！”
　　“浪费时间，早点下去不就好了！”
　　顾忠沮丧地垂下头。
　　还是，差得太远了。
　　就算一直努力，也根本没有什么结果……
　　明明陆老师这么用心地栽培我，还让伊布一直陪我训练……
　　到头来，还是对不起陆老师和教练。
　　顾忠的眼眶发红，但这里人太多了，只是局促不安地站在台上。
　　“都已经输了，怎么还站在台上啊！”有学生大喊。
　　这时，一只手忽然搭在顾忠的肩上。
　　顾忠茫然地抬头。
　　陆野拍了拍他的肩膀，望向一瘸一拐、缓缓朝这边爬过来的煤炭龟，微笑道：
　　“勤恳努力的人不一定会成功。”
　　“但精灵……绝对不会辜负他们。”
　　陆野笑着拍了拍他的肩膀。
　　“这场比赛的胜利，我来拿了。”


第95章 伊布穿队
　　“布咿！(╬￣皿￣)”
　　伊布狠狠地龇着牙。
　　除了我，怎么有人敢把煤炭龟打成这个样子的？
　　这只飞天螳螂，它怎么敢的？！
　　伊布‘邦邦’敲了两下遍体鳞伤的煤炭龟，示意自己会替它做主。
　　鼻青脸肿的煤炭龟，憨憨地露出笑容。
　　“个人赛第三场，陆野VS苏裕！”
　　连续输掉两场，又是客场作战，魔都大学的势头明显有些不佳。
　　翟文耀只是拍了拍顾忠的肩膀，笑道：
　　“别有心理负担，先去给煤炭龟疗伤吧。”
　　“哦对了，这是陆老师给你留的能量方块。”
　　韩潇潇笑道，“据说这可是陆老师秘制的！”
　　顾忠手足无措地接过橙橙果方块，愣了良久，用力地点了点头。
　　随着陆野登场，观众席响起一片议论声。
　　“这只伊布是什么鬼？还没有进化？”
　　“苏裕也太猛了，这是要一穿三了吧！”
　　“搞不好一穿五也说不定！”
　　金陵大学的汪主任，皱眉道：
　　“这个陆野……为什么我之前从来没见过？”
　　“据说是金融系的学生。”崔远山笑道，“但实力非同一般。”
　　“非专业的训练家？！”赵先勇诧异道，“我一直以为，陆老师至少有资深级的水准！”
　　秦语瞥了一眼赵先勇：“你好像对他很了解的样子？”
　　一滴冷汗从赵先勇的额头划过，心中暗道：
　　毕竟陆老师的直播间，我的粉丝牌可是十多级的啊……
　　“金融系的学生入选校队，确实了不得。”汪主任点点头。
　　“但苏裕毕竟是苏省的新人王，实力……”
　　话音未落，汪主任忽然睁大了眼睛。
　　观众席上响起一阵惊呼：
　　“卧槽，从精灵球里面就开始蓄力！”
　　“还有这种操作的嘛？一上来就电光一闪？！”
　　陆野只是朝苏裕平静地点了点头。
　　在裁判哨响的那一刹那，扔出精灵球。
　　一道急速的白光，从球中撞向飞天螳螂的腹部，顿时让它眼球凸出！
　　“恰咔！”飞天螳螂吐出苦水，镰刀当头劈向伊布，切碎的却只是一具替身。
　　苏裕眼皮一跳，高声道：“在身后！”
　　但这指挥终究慢了一拍，伊布翻身一跃，绽放着凛冽白光的铁尾，当头落下！
　　“嘶——”
　　重击头部的痛苦，可想而知。
　　飞天螳螂发出一声凄厉的悲鸣，登时晕厥在地！
　　“布咿！”
　　伊布往飞天螳螂头上掘了一把沙子，不屑地摇了摇头。
　　场上一片寂静无声。
　　金陵大学的众人，个个都张大嘴巴，一副活见鬼的神情。
　　陆野强……他们是有心理准备的。
　　但上来的一个回合，就把苏裕的飞天螳螂给秒了？！
　　你好歹给我们一点心理准备的时间吧！
　　这才没过三秒钟，哪有这么快结束战斗的！
　　苏裕张了张嘴，茫然地望着陆野，似乎在回忆刚才的对战。
　　从出球的第一时间，就预判了飞天螳螂移动的位置……
　　先读成功的同时，和伊布之间的配合也是天衣无缝……
　　这家伙，居然还是个非专业的学生？
　　是不是哪里出了什么问题！
　　“我知道你想说什么。”陆野微微一笑，眼神逐渐锋利。
　　“下一位。”
　　苏裕微微一愣，话却噎在喉咙，尴尬地憋红了脸。
　　观众席也忽然安静下来，鸦雀无声。
　　他这话……是什么意思？
　　难不成，他还真的想用伊布来一穿五？
　　这也太异想天开了吧！
　　金陵大学的选手席上，冯哲冷声道：
　　“教练，我上场了！”
　　崔远山皱着眉，点头道：“小心一些……”
　　多年的执教经验，给了他一种敏锐的直觉。
　　陆野的实力，或许还远远超出了他的想象……
　　但这毕竟是金陵大学的主场，崔远山失笑地摇了摇头：
　　“靠伊布一穿五，怎么可能？”
　　赵先勇小声BB道：
　　“以陆老师的实力……也不是不可能啊……”
　　……
　　冯哲走上对战场地，冷声道：
　　“伊布穿队……也太异想天开吧？”
　　“所以我说，这年头说实话都没人信了。”陆野叹了口气。
　　陆野说的话向来这么诚恳。
　　可就是有人不信，那也只能用事实证明了。
　　冯哲丢出精灵球，肌肉强壮的火爆猴顿时出现在场中。
　　裁判的哨声响起。
　　冯哲大吼道：“火爆猴，空手劈！”
　　满脸怒容的火爆猴，吱哇大叫着冲向伊布，伊布反倒来了脾气。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　我都不冲你吼，你还冲我吼什么？！
　　伊布的耳朵耸了耸，身上的汗毛耸立。
　　危险预知的特性，直接将伊布的状态调动到极致。
　　陆野扬了扬眉毛，颇有兴趣地扫视着火爆猴的招式列表。
　　双倍奉还……确实对伊布有很大的威胁啊……
　　“伊布，电光一闪跃到空中！”
　　伊布沿着场地不停跃动，倏地蹿向半空。
　　冯哲冷冷一笑。
　　果然还是无脑的冲脸打法。
　　真以为我的火爆猴，会像这只伊布一样无脑突进？
　　“火爆猴，双倍奉还！”
　　“伊布，高速星星！”
　　对着迎头坠落的伊布，火爆猴居中挥拳，却忽然被星形的光束击中。
　　大量的高速星星，不停地撞向火爆猴，伊布轻盈地落下，铁尾轰然甩出！
　　咚！！
　　冯哲微微一愣，望着倒地的火爆猴，尚未反应过来的模样。
　　这家伙，不是电光一闪的指令嘛。
　　怎么会……预判了我的指挥？
　　火爆猴狼狈地飞出场外，冯哲面色铁青。
　　整座场馆也倏地安静下来，空荡荡的场地，只回响着陆野淡淡的语调。
　　“下一位。”
　　韩潇潇浑身战栗，恨不得起身为陆野呐喊。
　　但这只战胜了两位选手。
　　万一被翻盘，丢的也只有魔都大学的脸！
　　翟文耀也皱着眉头，一副极为严肃的神情。
　　由于苏裕和顾忠的对战，这场友谊赛的火药味已经很浓了。
　　但是，翟文耀也同样有着火气。
　　金陵大学想让苏裕扬名立威，还真当魔都大学好欺负？
　　“江宸，待会陆野要是输了，你就顶上。”翟文耀冷冷道，“这场友谊赛，咱们怎么着也得拿下！”
　　江宸愣愣地点头，忽然苦笑道：“教练，我看……我是没有上场的机会了！”
　　翟文耀微微一怔。
　　眼前只见一道黑影掠过，铁甲犀牛被伊布用钢尾甩飞，直接砸进了场外的广告牌中。
　　短短的交谈，还不到十秒钟，陆野居然又干翻了一位校队成员？！
　　观众席上，响起一片压低的喃喃声。
　　“伊布……把铁甲犀牛给轰飞了？”
　　“这么大的体型差距，居然也被秒杀了……”
　　“这只伊布，未免也太暴力了吧！”
　　“布咿！”
　　小巧可人的伊布，站在俊朗的青年身旁，恶狠狠地龇着牙。
　　陆野望向选手席，扫了眼一脸不安的苏裕，平静地微笑道：
　　“下一位。”


第96章 伊布：我把它埋咯
　　“下一位。”
　　偌大的场地内，只有陆野平静的语调回响。
　　金陵竞技中心内，一片鸦雀无声。
　　崔远山眼角一跳，觉得有些不可思议。
　　魔大的新人冠军，已经强到这份上了？
　　伊布甚至尚未进化……这培育得也未免太惊人了吧！
　　“待会小心点。”崔远山咳嗽道。
　　“他的伊布，体力应该到极限了。”
　　秦语点点头，但内心却涌起一阵不安感。
　　望着那只傲视全场的伊布，秦语露出一丝苦笑。
　　这怎么看，也不像是没有体力的样子啊！
　　金陵大学的第四位选手出场。
　　秦语深吸口气，扔出精灵球，“去吧，长尾火狐！”
　　宛如少女般的长尾火狐，耳畔红色的毛发飘逸，挥动一根树枝，灼热的火焰从树枝末端涌向伊布。
　　“火焰旋涡！”
　　趁着伊布避闪的同时，秦语沉声道：“点燃四周！”
　　只见长尾火狐用树枝，凭空画了个圆圈。
　　落空的火苗溅落在场地，如同火环般将场地环绕。
　　伊布的电光一闪被迫停了下来，火焰不断蚕食空间，朝着中心不断逼近。
　　“既然难以命中，就用以伤换伤的打法。”
　　翟文耀皱起眉头。
　　“这是看准了车轮战的优势啊！”
　　“电光一闪！”陆野指挥道，“替身！”
　　伊布也瞬间明白了陆野的想法，龇着牙，毫不含糊地突脸。
　　“瞄准伊布，幻象光线！”
　　随着秦语的指挥，长尾火狐的树枝对准迎面冲来的伊布，璀璨的蓝光绽放。
　　如此近的距离下，幻象光线毫无落空的可能！
　　但在光束飞出的同一时间，伊布的身形一分为二，以惊人的协调能力避开幻象光线。
　　环绕场地的火焰旋涡，也在这一瞬间涌向两只精灵。
　　替身被四面八方涌来的火焰吞噬，但灰头土脸的小家伙骤然跃出。
　　伊布在冲天的火光中，跃上长尾火狐的肩头，恶狠狠地一口咬住！
　　秦语顿时脸色发白。
　　命中要害，这怎么说也太伤了！
　　踩着长尾火狐的脑袋，小家伙纵身一跃，从火海的范围中跳出，看都不回头看一眼。
　　“呼！”
　　长尾火狐发出痛苦的叫声，下一刻，便被自己的火焰吞噬。
　　火焰熄灭，长尾火狐已然陷入了昏迷。
　　场上一片寂静。
　　也正是在这时，响起裁判的哨声：“长尾火狐丧失战斗能力。”
　　“胜利者，陆野！”
　　观众席上，一片凌乱。
　　“一、一穿四了？”
　　“开玩笑的吧……这样都还有体力？”
　　连战四场，还连续用了两次替身……
　　你这伊布难道是喂金坷垃长大的？体力比卡比兽还要猛？
　　“教、教练。”韩潇潇激动道，“陆老师真要穿队了！”
　　翟文耀没有说话，只是欣慰地望着场上的陆野。
　　我记得魔大，应该还有适合伊布的招式秘籍。
　　到时候，让他随意挑选，当做给这孩子的奖励吧！
　　秦语一脸沮丧地走下对战场地，金陵大学的士气也有些低沉。
　　另一边，陆野关心的望向伊布：
　　“不要紧吧？”
　　“布咿！o(´^｀)o”伊布舔了舔爪子，不屑地抬起头。
　　看着小家伙精神抖擞、杀了个尽兴的模样，陆野若有所思地点点头。
　　这时，陆野忽然举起手。
　　就当众人面色微变，以为陆野要说出那句恶魔般的台词时。
　　陆野微笑道：“我申请一分钟的暂停……让我把伊布的携带道具拿下来。”
　　场上顿时响起窃窃私语。
　　“伊布还携带了道具？”
　　“难道是树果？可也没见到伊布使用啊！”
　　“取下携带道具，这不是犯蠢嘛？”
　　裁判顿时一愣，扭头一看，汪主任神色复杂地点了点头。
　　最后一位上场的，是金陵大学的内鬼（划掉）。
　　陆野的粉丝，赵先勇微微一愣，顿时松了一口气。
　　看样子，陆老师这是打算给我放水了！
　　但是，看到陆野的动作，在场所有人面色一变。
　　只见陆野在大庭广众之下，拎起伊布的脖子。
　　那只宛如战神般的伊布，先是涨红了脸，随后飞快地挣扎着。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　然后陆野把伊布四只小短腿上的粉色护踝，挨个拆下，放在手上掂量了一番。
　　“这玩意儿还真是重啊……”陆野面色古怪，“原来所谓合适的发力方式，就是不让伊布发力嘛？”
　　伊布的携带道具类似‘力量护踝’，防护性十足，但也相当具有分量。
　　【力量护踝：虽然携带后速度会降低，但精灵的速度会比平时成长得更高。】
　　陆野故意把护踝丢到场上，顿时响起一声巨响，整个场地清晰可闻。
　　咚！！
　　霎那间，整个场馆安静了。
　　“嘶——”陆野忽然有些担心。
　　一百多万的道具，不会就这么摔碎了吧？！
　　金陵大学的众人，瞪大了眼睛。
　　这只伊布，刚才就是带了这么重的护具，在和我们对战？
　　就这样，还能一穿四？！
　　此刻的赵先勇，活像是中忍考试的洛克李，周围人一副见了鬼的神情。
　　就这……还叫放水？
　　陆老师，你对自己的粉丝也这么狠的嘛？！
　　陆野轻咳一声，平静地微笑道：“下一位。”
　　这笑容，在赵先勇的眼中，和恶魔没什么两样。
　　但……能和陆老师讨教一场，也不虚此行！
　　赵先勇深吸一口气，大吼道：“上吧，电击兽！”
　　布满黄黑警戒色的电击兽，张牙舞爪地大吼着，微弱的电流在身上窜动。
　　扫了一眼系统图鉴，确认是‘静电’特性的电击兽后，陆野指挥道：
　　“伊布，哈欠！”
　　赵先勇面色一变。
　　要来了，陆老师的招牌战术！
　　金陵大学的崔远山，微微一愣。
　　摘下力量护踝，伊布的常态速度，都足以逼近电光一闪。
　　但就是这碾压般的速度优势，陆野居然选择远程消耗？
　　虽然电击兽的特性的确是‘静电’……
　　但这也太稳健了吧！
　　电击兽的十万伏特落空，眼皮逐渐昏沉，伊布却没有丝毫近身的打算。
　　金陵大学的众人，一阵头皮发麻。
　　“这陆野的战术……也太苟了吧！”冯哲咬牙道。
　　崔远山哭笑不得：
　　“不给任何翻盘的机会……还真是，相当出色的选手啊！”
　　陆老师从来都是避免留下伏笔的。
　　既然是‘静电’的电击兽，远程打击，才是最好的选择。
　　“伊布，高速星星！”
　　陷入沉睡的电击兽，被星型的光束一阵毒打，尚未睁眼便跪倒在地。
　　伊布不停地往电击兽头上抛沙，等到把电击兽埋起来，才满意地舔了舔爪子。
　　“胜利者，陆野！”
　　随着裁判的哨声响起，伊布抬起头，傲视全场。
　　“布咿(〝▼皿▼)！”


第97章 反射壁和光墙
　　“居然……真的被穿队了……”
　　“道理我都懂，可是这只伊布真的好可爱！”
　　金陵竞技中心内，一片安静。
　　但这毕竟是友谊赛，观众还是自发地鼓起掌。
　　崔远山长长地叹了口气。
　　本以为，把苏裕提招进来，能好好杀一杀老对手的威风。
　　没想到，居然被一只伊布给穿队了！
　　在一片敬畏的目光中。
　　陆野把刚才丢掉的‘力量护踝’老老实实地捡起来。
　　“还好，没摔坏。”陆野松了口气。
　　回到魔都大学的选手席。
　　翟文耀毫不掩饰自己眼中的激动之情，用力拍了拍陆野的肩膀。
　　“回去之后，魔大的招式秘籍，随你挑！”
　　陆野微微一愣。
　　招式秘籍虽然包括学习视频和训练方法，但训练的资源肯定是要自掏腰包。
　　陆野面部扭曲：“教练，这个真不用！”
　　“哈哈哈，我都懂的！”
　　翟文耀爽朗地大笑，“不就是嫌少嘛，这样，我给你两本招式秘籍！”
　　陆野：“我谢谢您啊！”
　　连穿五场，伊布却没怎么受伤，一副精神十足的模样。
　　系统的剩余BP也涨到了2000，陆野打算回去之后再来两发十连。
　　魔都大学的众人，激动地望着陆野，目光带着崇敬。
　　陆助教擅长训练也就算了……居然连对战都这么强！
　　顾忠输了比赛，有些惭愧，但陆野拍了拍他的肩膀。
　　“不要自责，好好对待你的精灵，才是关键。”
　　陆野想到那只誓死不投降，和训练家一样憨厚的煤炭龟，微笑道：
　　“精灵，永远不会辜负你的期待的。”
　　陆野在心中吐槽道，就像每回背刺我一样。
　　顾忠愣了良久，用力地点了点头。
　　……
　　友谊赛结束。
　　那位实力和颜值兼具的训练家，以及那只可爱却又莽撞的伊布，成为金陵大学热议的话题。
　　从某种意义上来讲，被伊布一穿五，那也算是见证历史了。
　　崔远山苦笑着，和翟教练握了握手：
　　“今年的积分赛，可不想和你们遇上啊！”
　　翟文耀想了想，陆野毕竟是助教，算是外援的一种，不可能每回都拿出资源请他出手。
　　翟文耀也叹了口气：“我也想陆野每场都上啊！”
　　回魔都的高铁上，韩潇潇叽叽喳喳，仍在重复刚才伊布一挑五的神勇场景。
　　陆野有些头疼。
　　不就是一穿五吗？这很值得骄傲吗？
　　为了训练伊布，陆老师亲自虐菜，都有些不好意思啊！
　　话虽如此，经历了正规对战，伊布的实力显然又提升不少。
　　一想到它日后拆家可能会更为方便，陆野不禁长长地叹了口气。
　　“陆野，你想好给伊布挑选的招式秘籍了么？”翟教练问道。
　　适合伊布的秘籍，包括：挖洞、暗影球、大晴天等等。
　　但这些秘籍的开销同样是个天文数字。
　　挑选挖洞的话，柳姐的这栋楼怕是别想住人了；
　　暗影球这方面，陆野有希罗娜提供的训练方法，等到日后有钱了，让伊布掌握无非是时间问题。
　　纠结良久，陆野还是选择了便宜又实用的两个秘籍：
　　【反射壁】和【光墙】。
　　这两个招式能完美增加精灵的自保能力，可以减少伊布受伤的风险。
　　在野外战斗中，这两个招式更堪称神技，非常适合‘脏到不敢出门’的陆老师。
　　陆野松了口气：“以后不怕被粉丝寄刀片了。”
　　当然，挑选这两个招式，还有更深层的原因。
　　那就是因为，鬼斯通可以看得懂，完全不需要陆野亲自训练！
　　“我真是个训练天才啊！”陆野喃喃道，“这一来一回，让两只精灵都掌握了墙类招式……”
　　陆野一拍脑门：“真有你的，陆老师！”
　　回到魔都的当晚。
　　陆野和翟文耀去了一趟对战系，拿了两个招式秘籍。
　　随后陆野把【反射壁】和【光墙】的训练方法打印出来，一脸严肃地交给鬼斯通。
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　鬼斯通也愣住了，忙不迭地接过新教材，只听陆野正色道：
　　“身为大哥的你，自然以身作则。”
　　“这两个招式，是我千辛万苦替你们弄来的，希望你莫要辜负！”
　　鬼斯通一愣，眼睛里顿时泛起了泪花。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　主人为了当上训练家，居然这么辛苦……
　　我一定要好好训练，争取早点把这两个招式学会！
　　夜已经深了。
　　陆野在给两只小家伙做晚餐的同时，顺带把两发十连给抽了。
　　【稀有、稀有、稀有……】
　　陆野有些头疼，习以为常的叹气道：“老非酋了。”
　　【哇！传说！】
　　陆野有些诧异：“嗯？二十发居然出了个橙？”
　　【获得道具：桃桃果*4、橙橙果*5、哞哞牛奶*4、精灵球*3、高级伤药*3、金色蔓莓果*1】
　　所谓的‘金色传说’，就是这个【金色蔓莓果】。
　　【金色蔓莓果：把这树果交给精灵食用后，精灵就会变得十分容易捕捉。（精灵球，GO！）】
　　陆野对这枚外观隐隐泛金光的蔓莓果，也有点印象。
　　在以捕捉为特色的《去皮/去伊》游戏中，金色蔓莓果能增加‘捕捉’的概率。
　　对于‘捕获之人’克丽丝塔儿而言，这应该是相当常用的树果了。
　　陆野搓着下巴，喃喃道：
　　“等到多抽几颗，倒是可以制作一款新的能量方块。”
　　现在的系统商店里，解锁的树果，差不多都被陆野制作成能量方块了。
　　除了基础树果之外，还包括：
　　增强防御的【龙晴果方块·苦】、增强特攻的【龙火果方块·辣】、增强速度的【沙鳞果方块·酸甜】。
　　陆野本人更喜欢吃桃桃果方块，因为这个口味的最甜……
　　晚餐是树果沙拉和哞哞牛奶，伊布的饮料则是柳橙汁。
　　伊布站在桌子上，乖巧地摇晃着尾巴。
　　见到陆野盯着它瞧，顿时把头别到一旁，尾巴停止摇晃，“布咿！”
　　另一边，鬼斯通抓着一份教材，伸出猩红的长舌，舔着一排排小字，灵活地做着笔记。
　　虽然已经长出双手……但这习惯，怕是已经改不回来了。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　恬静的晚餐时光，美好的时间转瞬即逝。
　　翟教练打电话过来：“陆野，明天就可以来饲育屋挑精灵了！
　　“不用太感激我哈哈哈，都是应该的！”
　　陆野无奈地叹气。
　　但事已至此，陆野反倒踌躇满志起来。
　　“决定了，明天一定要挑一个混子出来！”
　　伊布和鬼斯通对视一眼，不约地点了点头。
　　“口桀？”（晚上训练？）
　　“布咿！”（开冲！）


第98章 不会挑只御三家给我吧
　　7月30日，周四。
　　伊布从陆野的脸上踩过去，探出两只小爪子，长长地伸了个懒腰，舒舒服服地钻进被窝。
　　陆野梦见自己，被极巨化的伊布碾压过去，顿时从噩梦中惊醒。
　　抬眼环顾四周，鬼斯通贴在天花板上，还流着哈喇子。
　　掀开被窝一看，伊布蜷缩成球状，像是阳光刺眼，极为不满地挥舞了下肉垫。
　　陆野顶着乱糟糟的头发，长叹道：“早上做噩梦……这可不是什么好兆头啊！”
　　“今天挑选精灵，希望不要出事。”
　　陆野在心中无比凝重，又像小智第一天启程时，难免有些激动和紧张。
　　“又不当训练家，能和两个小家伙相处得来才是关键。”
　　陆野点点头，在心中暗叹道，也不能太努力，这个家庭已经负担不起第三只背刺的精灵了。
　　昨晚，伊布和鬼斯通训练‘反射壁’和‘光墙’直到深夜。
　　虽然这俩都不能掌握，但有些技巧，和‘守住’还是有异曲同工之妙的。
　　陆野只当它俩赖床，给两只小家伙做了早餐，留下字条道：
　　“我出门了，下午回来，午餐自己解决！”
　　鬼斯通是识字的，把现金留下，鬼斯通带伊布去餐馆吃饭，也不是什么难事。
　　陆野甚至怀疑，有鬼斯通在，伊布根本不需要训练家……
　　“嗯……多亏我把鬼斯通训练得这么出色！”
　　陆野自信地点了点头。
　　接近八月，酷暑难消，几只波波蔫蔫地趴在树梢上，空中没有一丝流云。
　　陆野打了出租车，赶往魔都大学的精灵学院，来到南校区山脚下的一处培育基地。
　　“来啦。”翟文耀笑着朝陆野招了招手。
　　陆野戴着上回抽奖抽到的‘黑色眼镜’，效果是增强恶系招式，整个就是带恶人的扮相。
　　但不得不说，这玩意儿还真的能当太阳镜来用，质量还是杠杠的。
　　陆野好奇道：“翟教练，这么大片区域，全是饲育屋的地盘？”
　　这还是陆野头一回来饲育专业的校区，从占地面积来看，远胜其他学院。
　　翟文耀解释道：“虽说是饲育屋，但也有三千多亩地了，魔大饲育专业的学生，每年会来这里进行实习。”
　　“有不少学生在这寄放精灵，毕业生和教职工的也有，实力强大的精灵可不在少数啊！”
　　培育精灵的开销，一点都不亚于训练成本。
　　据说协会当年制定‘六精灵携带法’，正是因为一旦超过这个数量，训练家可能会无法保证它们的正常培育，从而对精灵造成虐待。
　　但假如对自己的培育实力（资金）有自信的训练家，携带十二枚精灵球，也并不是什么罕见的事。
　　而超出携带数量的精灵，花钱寄放在饲育屋，或是委托给认识的精灵博士，都是比较常见的操作。
　　“魔大的饲育屋只有三千亩地嘛？”陆野面色古怪。
　　“我看B站上‘大木博士的后院’，那玩意儿可是有三万多亩啊！”
　　翟文耀笑道：“大木博士毕竟是精灵学的第一人，与其说是后院，倒不如说是旷野更合适。”
　　陆野跟随着翟教练，两人朝着庭园里深入。
　　森林、沙地、河流、草原、女孩的裙底（划掉）……
　　各类栖息地、各式各样的精灵，让陆野目不暇接。
　　卿卿我我的尼多朗和尼多娜，栖息在林间、只露出一只红色独眼的甲壳茧，鲜美多汁的大葱鸭……
　　陆野擦了擦口水，来到一所木屋。
　　一位白发苍苍、面容和蔼的老妇人，出来迎接两人。
　　翟文耀指了指陆野，笑道，“这小子，前几天刚替魔大狠出了一口恶气。”
　　“给他挑一只精灵的事儿，就麻烦您老人家了！”
　　“后生人，有这样的冲劲已经很罕见了啊。”
　　吴婆婆笑眯眯地说道，“你放心，魔大饲育屋的精灵，保准努力上进、潜力十足！”
　　陆野面色微变。
　　“婆婆，这种小事就不麻烦您了，我还是自个儿来吧！”
　　真让老人家帮忙，凭她多年的毒辣眼光，我还不得凉凉？！
　　吴婆婆上下打量着陆野，含笑点头。
　　年轻人实力出众，长得俊朗，还懂得尊敬长辈……
　　看来，得把那几只教职工精灵的后代，推荐给这小子了啊！
　　吴婆婆拄着拐杖，笑了笑。
　　“稍等片刻，我去准备一下。”
　　吴婆婆心道，反正这几只的资质也都不差，就看这小子更喜欢哪一只了吧。
　　陆野松了口气。
　　他还担心，老人家强行挑一只潜力强大的精灵给他。
　　陆野一是担心，自己这当主人的，可能会辜负精灵的期待。
　　二是如果精灵的个性好战，和伊布、鬼斯通可能合不太来。
　　所以，陆野还是决定选个和自己性格相似、只想当一条咸鱼的精灵。
　　总而言之，就是选一只混子！
　　翟文耀拍了拍陆野的肩膀。
　　“你放心，吴婆婆的眼光绝对是专业的。”
　　“不过……只能从她推荐给你的那几只里挑。”翟文耀略带严肃道。
　　“毕竟有些精灵是私人所有，总不可能真的让你随便挑选。”
　　陆野点点头。
　　他还想，要是随便挑的话，他选只水池里的呆呆兽就完事了。
　　刚才他过来的时候，那只憨憨的呆呆兽，还朝他挥手，实在很对陆野的胃口。
　　“吴婆婆总不至于挑只御三家给我吧。”
　　陆野笑道，“那可都是六位数的精灵了，魔大也不会这么财大气粗吧？”
　　翟文耀想了一会儿，说道，“历年也不是没有先例，还是得看吴婆婆给你推荐的精灵。”
　　“总的来说，凭她老人家的眼光，推荐的绝对是最适合你的！”
　　陆野松了口气。
　　老人家深藏不露，应该一眼就能看出我是个混子吧？
　　……
　　吴婆婆拄着拐杖，来到老伴身旁，轻轻踢了一脚老伴。
　　“老头儿，打个电话给老校长，我打算把御三家送一只出去了。”
　　老头正在打盹，顿时惊醒，迷迷糊糊道：“那都是大师留下的精灵吧，你这也要送出去？”
　　吴婆婆哼了一声。
　　“我这老婆子，就是喜欢小鲜肉，怎么着？”
　　老头儿赔笑道：“我去打电话了，外边天热，你把草帽戴上。”
　　吴婆婆心中有些暖意，但只是哼了一声，不易觉察地说道：“冰箱里有酸梅汤，待会记得喝了。”
　　“好嘞，我去看看那批精灵。”老头搓着手道，“个个都是骁勇善战啊……哈哈，也不知道是哪个训练家，会有这种福气咯！”


第99章 魔大饲育屋的卧龙
　　陆野和翟文耀在屋外等了老半天。
　　“教练，你说魔大饲育屋的精灵……它强么？”陆野有些不放心地问道。
　　“它不是强不强的问题。”翟文耀沉吟道，“有人做过调查报告，不同饲育屋和地区的风土，会培育出不同性格的精灵，这种性格往往具有倾向性。”
　　“再加上独家的培育手法……这就是为什么有些饲育屋，能做出品牌效应的原因。”
　　陆野微微一愣：“那魔大的饲育屋……精灵是什么特点？”
　　“好战！”
　　翟文耀的语气忽然自豪起来，“烈焰猴、大王燕、黑鲁加……魔大饲育屋的精灵，在整个东煌都享有盛誉！”
　　陆野：？
　　陆野恨不得掐着翟文耀的脖子，质问他为什么不早说。
　　你要早说的话，我马上扭头就走，也不至于陪你傻站这半小时啊！
　　正当陆野双眼无神、抬头望天之时，吴婆婆拄着拐杖走出来，笑眯眯地说道：
　　“陆野啊，已经得到许可了，你过来挑精灵吧！”
　　魔大老校长很信任吴婆婆的眼光。
　　既然是她看中的训练家，那么送出去一只御三家，当做未来的投资也未尝不可。
　　年轻的陆老师，尚未意识到这一点，还抱着选只呆呆兽的天真想法。
　　大写的一个惨字！
　　跟着吴婆婆，陆野走向另一处小型庭园，这里树果的香味更加浓郁，显然是种植了不少珍稀果树。
　　“文柚果、木子果、蔓莓果……”
　　陆野一一道出路过的树果名称，倏地瞪大眼睛，“连这么珍贵的龙晴果都有？”
　　看这硕果累累的模样，在陆野的眼中，那都是发光的钞票啊！
　　吴婆婆诧异地望了眼陆野，笑道：“想不到，你对树果都这么有见地。”
　　陆野：“略懂，略懂。”
　　树果达人之间是会互相吸引的。
　　陆野凭借【能量方块工艺Lv5】掌握的树果知识，更坚定了吴婆婆的决心。
　　来到一处岩石，吴婆婆指着一只撞击岩石的暖暖猪道：
　　“这小猪仔的脾气很暴躁，但实力也是最强的，甚至遗传了亲代达摩狒狒的‘蛮力’。”
　　话音未落，暖暖猪‘咚’地将岩石撞碎，仰头发出粗声的吼叫！
　　陆野面色微变：“吴婆婆……我觉得，这好像不太适合我……”
　　吴婆婆点点头，指着另外一只遍体鳞伤的火球鼠道：
　　“那你看这一只，虽然实力尚浅，但性格好强，而且是引火特性。”
　　“进化成火暴兽，日照可是晴天体系的核心啊！”
　　陆野想了想火球鼠把房屋点着的模样，长叹一声，无奈地摇了摇头。
　　吴婆婆也皱起眉头，叹气道：“你来晚了……要是来早一些，我倒是能介绍一只小火猴给你。”
　　陆野面色一变。
　　火系全是特么的爆种达人，要真和小智的大师兄一个性格，那还让不让人当混子了！
　　陆野轻咳道：“吴婆婆，我觉得火系……不太适合我。”
　　老阴比的陆老师，和火系实在有些不搭。
　　吴婆婆点点头，拄着拐杖，领着陆野来到葱茏的树果森林。
　　一只双目布满血丝的草苗龟，怒声吼叫着重踏地面，澎湃的大地之力向四面震荡开来。
　　“尼玛！”
　　哈力栗口吐芬芳，纵身一跃，头顶的白光化作飞弹针‘夺夺夺’地戳向草苗龟！
　　陆野神色复杂。
　　魔大饲育屋的精灵……怎么都是一个性格的？
　　这还让不让人愉快地挑选精灵了！
　　还有……为什么都是御三家，难道就没有正常一点的混子嘛！
　　吴婆婆大笑道：“这几只小家伙，倒是和我年轻时一模一样啊！”
　　陆野长叹一声。
　　婆婆，想不到您年轻时还是个辣妹啊！
　　我算是知道，为什么这里的精灵都这么好战了。
　　原来真正的内鬼，是您吴婆婆啊！
　　陆野讪笑道：“婆婆，为什么都是御三家……没有其他的精灵了嘛？”
　　吴婆婆得意一笑：“这是我替你向老校长争取来的机会。”
　　“我看你挺顺眼的，是块当训练家的料，希望你不要辜负我的期待！”吴婆婆用力拍了拍陆野的肩膀。
　　陆野：？？？
　　是不是哪里出了什么问题？
　　我只是想选只呆呆兽，怎么莫名其妙就成了挑御三家？
　　现在拒绝的话，会不会被魔大老校长列入黑名单？
　　陆野面色古怪：“婆婆，有没有那种……稍微弱一点的精灵？”
　　“哦，你是想从头培育！”
　　吴婆婆顿时了然。
　　这几只御三家虽然实力强势，但多少带点吴婆婆的培育风格。
　　如果和训练家的风格不契合的话，这反而会成为一种隐患。
　　吴婆婆满意地点了点头，越看陆野越顺眼。
　　这年轻人，眼力倒是十分出色！
　　草系的庭院里，没有妙蛙种子，这让陆野有些遗憾。
　　但想了想，妙蛙种子毕竟是草、毒属性，毒腺也是密布在皮肤四处的。
　　万一控制得不好，一个不小心陆野可能就得送去医院。
　　况且，陆野也怕鬼斯通直接把妙蛙种子给吸干……
　　陆野头疼地揉了揉眉心。
　　想不到，有朝一日，挑选精灵竟然会成为一种负担。
　　实在是有愧我陆老师的一世英名啊！
　　“让我想想……水系也有合适的，我带你去看看。”
　　吴婆婆领着陆野来到溪流旁，水声潺湲，顿感清凉。
　　陆野环顾四周。
　　映入眼帘的，是一只正在训练泡沫的呱呱泡蛙，冷冷地往这边瞥了一眼。
　　老实说，陆野对呱呱泡蛙这种精灵很有好感。
　　和它缔结联系，没准日后能觉醒个‘背刺羁绊’什么的。
　　但陆野也不是主角，自认和傻东西是没法比的。
　　况且这冷酷的性格，和陆野也不一定合得来。
　　陆野叹了口气。
　　“吴婆婆，您这儿的精灵，培育得还真是……相当出色啊！”
　　吴婆婆笑眯眯地说道：“嘴倒是挺甜！”
　　忽然，陆野的目光，被河中岩石上的一块龟壳吸引。
　　褐色的龟壳，给人以十足的安全感，就算摆在家里也不怕出事。
　　大夏天的，在其他精灵刻苦训练的同时，它却有恃无恐的睡着懒觉，浑然一副悠然自得的模样。
　　缩在龟壳里，老老实实地当一个混子，不争世事……
　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　陆野顿时被感动了，双眼泛起了泪花。
　　这难道不就是……我一直苦心寻找的卧龙嘛！
　　陆野的手有些颤抖，打开系统的精灵图鉴，扫描了一眼，顿时被幸福冲昏了头脑。
　　【杰尼龟
　　属性：水系
　　特性：激流
　　性别：♂
　　招式：撞击、水枪、缩入壳中、高速旋转】
　　瞧瞧这人畜无害的配招！
　　瞧瞧这一个遗传招式都没有的混子模样！
　　根本没有背刺，没有拆家的风险。
　　这才是我梦寐以求的精灵啊！
　　陆野深吸一口气，指着龟壳大喊道：
　　“婆婆，这就是我想要的精灵！”
　　吴婆婆一愣，顺着陆野手指的方向，竟有些犹豫。
　　像是有些不舍，吴婆婆再次确认道：“你确定……要这只杰尼龟？”
　　“其他的御三家随你选，你再仔细考虑一下……”
　　陆野咧嘴一笑道：“不用了，我就选这只杰尼龟！”
　　背刺手常有，而混子不常有。
　　魔大饲育屋的卧龙，可不是这么容易遇上的！
　　吴婆婆来回环顾陆野和杰尼龟，咬牙道：
　　“好吧……那就它吧！”
　　与此同时。
　　缩在龟壳里的杰尼龟，敏锐的波导探测四周，倏地睁开眼睛。
　　在那双平静的眼睛里，闪过一道精光。
　　我隐藏得这么深……
　　居然也被发现了？


第100章 这只王八明明超强却过分慎重
　　陆野微笑着说道：
　　“婆婆，我就选这只杰尼龟吧。”
　　吴婆婆默默点头，心中有些不舍。
　　但对陆野的眼光，却又高看了几分。
　　这么多只御三家，他居然能一眼相中最优秀的这只杰尼龟……
　　看来，就算是外表平平无奇，也瞒不了他么……
　　吴婆婆拄着拐杖，望向那只杰尼龟，缓缓眯上了眼睛。
　　在竞争如此激烈的环境下，杰尼龟之所以能如此悠闲，正是因为它与生俱来的能力。
　　波导天赋。
　　万物皆有波导。
　　但能与这种波导产生呼应，却是极为罕见。
　　之所以能拥有这种天赋，是因为这只杰尼龟的父辈，是魔大老校长的钢炮臂虾。
　　这只钢炮臂虾的特性是‘超级发射器’，对‘波导弹’的运用出神入化。
　　魔大老校长当年更是凭借它，夺得了东煌大会的冠军。
　　‘波导弹’并非遗传招式。
　　因此杰尼龟的招式列表里，并没有‘波导弹’。
　　但这只杰尼龟却继承了波导天赋，在魔大饲育屋内罕逢敌手。
　　倘若能掌握Mega进化，‘超级发射器’特性的超级水箭龟，搭配这一天赋……
　　就连吴婆婆都不敢想象，这只杰尼龟能拥有多强大的潜力！
　　但……话已经说出口。
　　能挑中杰尼龟，更是陆野的眼光。
　　“罢了，罢了。”
　　吴婆婆长叹一声，笑着摇了摇头。
　　“既然你选中它，就说明你的眼光，配得上这只精灵！”
　　陆野微微一笑。
　　那可不。
　　这么多只大佬，偏偏挑中一只混子，陆野自己都有些佩服自己了。
　　“不愧是我啊！”陆野在心中暗叹道。
　　“不过，你还得亲自去收服它。”
　　吴婆婆敲了敲拐杖。
　　“要是精灵不认可你，但一切都是白费的。”
　　陆野点点头。
　　他很认同吴婆婆的收服理念。
　　对于不想打对战、不想搞科研的陆老师而言，精灵的情感，才是收服的关键因素。
　　“放心，它一定会认可我的！”
　　陆野踌躇满志地微笑道。
　　精灵和训练家之间是会互相呼应的。
　　一心想当混子的陆老师，和大白天睡懒觉的杰尼龟，这简直是——
　　王八看绿豆，对上眼了！
　　陆野摘下墨镜，脱鞋挽起裤腿，涉入清凉的溪流中。
　　缩入壳中的杰尼龟，已通过波导了解到了刚才一切。
　　在杰尼龟眼睛里，闪过一道精光。
　　来来去去这么多训练家。
　　终究还是被识穿了吗？
　　陆野憋着笑意，轻咳道：
　　“我觉得，我俩很相似。”
　　“我们都有同样的目标，也在朝着同样的方向努力。”
　　“我收服了两个很可爱的小家伙，虽然它俩总不让人省心……但有你在，我大家一定会相处得很融洽。”
　　陆野在心中乐开了花。
　　这波啊，这波是究极铁混子！
　　选了只啥遗传天赋都没有的杰尼龟，这还能背刺我？
　　我就不信了，在家养养乌龟，也能把房子给拆咯！
　　水声潺湲，青石布满青苔，石面上的龟壳纹丝不动。
　　陆野知道，对杰尼龟而言，离开饲育屋，无疑是个艰难的决定。
　　毕竟留在这里可以当混子。
　　当训练家的精灵，那可就不一定了。
　　但考虑的越久，陆野就越放心，不禁暗叹一声。
　　果然，这才是和我志同道合的好兄弟啊！
　　陆野笑道：“有你在，我想我们的愿望，一定会早日实现！”
　　……
　　波导，将陆野真挚的情感，传递给了杰尼龟。
　　杰尼龟感觉不到一丝杂念，全是对它加入队伍的殷殷期盼。
　　杰尼龟沉默了。
　　这个世界太危险。
　　‘苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。’
　　它本想在饲育屋苟着，一直苟到进化成水箭龟。
　　但陆野相当真诚。
　　杰尼龟在经过一番思想争斗后，最后还是叹了口气。
　　也罢，也罢。
　　终究还是要出山的。
　　伴随一位锐意进取、眼光出色的训练家，也未尝不可。
　　杰尼龟从壳中缓缓探出脑袋，望了眼陆野，平静地点了点头。
　　“杰尼(￣^￣)！”
　　就凭这知遇之恩。
　　你的夺冠愿望，就由我来为你实现吧！
　　陆野泛起一丝微笑。
　　这波啊，这波是伯牙遇子期，流水遇知音！
　　吴婆婆也不禁点了点头。
　　就连杰尼龟都承认了陆野。
　　看来，陆野渴望变强的决心，还真是相当坚定啊！
　　……
　　陆野给伊布的见面礼是丝绸围巾。
　　给鬼斯通的见面礼，是‘五年高考三年模拟’，啊呸，是‘青绿的培育手册’。
　　给杰尼龟准备的，则是这副黑色眼镜。
　　杰尼龟好奇地从陆野手中接过墨镜。
　　先是用波导探测，确认不是什么爆炸物，也不是什么新型精灵球以后。
　　杰尼龟放心地点了点头。
　　墨镜虽然不是三角样式，但杰尼龟戴上之后，也妥妥一副带头大哥的模样。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟推了推墨镜，向陆野点了点头。
　　吴婆婆笑道：“它的意思是，你可以收服它了！”
　　陆野点点头。
　　掏出几颗精灵球，包括纪念球、红白球、潜水球。
　　杰尼龟指了指潜水球，竖起一根大拇指，咧嘴一笑。
　　整挺好！
　　果然，水系精灵，还是更适合潜水球啊。
　　陆野笑了笑，拿起潜水球，扔向杰尼龟。
　　杰尼龟眉头一皱，一个大幅度的下腰，灵巧地避开了精灵球。
　　潜水球落空，‘辘辘’地滚远……
　　陆野&吴婆婆：？？？
　　场上的气氛一时有些沉默。
　　“杰尼！◐▽◑”
　　他么的，下意识地就做了闪避动作！
　　杰尼龟尴尬地挠了挠头，一溜烟地小跑向潜水球，拿手戳了戳开关，顿时化作一道红光飞入。
　　陆野擦了擦冷汗，喃喃自语：
　　“总感觉……这孩子，好像不大聪明的样子啊！”
　　吴婆婆也讪笑道：“强是挺强的，就是憨了些。”
　　不憨，不憨那还能叫杰尼龟？！
　　刚才杰尼龟熟练的闪避动作，让陆野的心头掠过一丝危机。
　　但吴婆婆的话，顿时让陆野松了口气。
　　“强不强无所谓。”陆野笑道。
　　“是个铁憨憨就行！”
　　铁憨憨加上铁混子……
　　杰尼龟，你就是我苦心寻找的精灵啊！
　　陆野捡起静静躺在地上的潜水球，颇为中二地，伸出握住精灵球的手。
　　“杰尼龟，Get☆Daze！”
　　话音未落，陆野一个趔趄。
　　轰隆隆！
　　大地震动，从远处的山脚凸起一条长长的隧道，碎石飞溅，以极快地速度朝这儿冲来！
　　“婆婆，这是什么情况？”陆野脸色微变。
　　吴婆婆反倒很平静，笑了笑：
　　“山上的大岩蛇发情期到了，三天两头要来这么一出呢。”
　　“婆婆，你这么淡定真么好嘛？！”
　　“这有啥，你拿杰尼龟战斗，不就行了？”
　　陆野一愣。
　　忽然，像是意识到了什么。
　　一滴冷汗从陆野的额头滑落。
　　这只杰尼龟……还能硬刚大岩蛇？！


第101章 稳健的杰尼龟
　　隧道戛然而止，黑影破土而出。
　　轰隆隆！
　　碎石如雨点般飞溅，巨大的阴影遮天蔽日，身躯闪烁着岩石的冷光。
　　“吼——！！”
　　头顶一根岩石长角的大岩蛇，直立上身，双目布满血丝，发出一阵怒吼！
　　近十米长的庞然巨兽近在咫尺，庞大的岩石给人以强烈的压迫感。
　　吴婆婆却面色如常，一副‘就这’的模样。
　　陆野长叹一声。
　　我算是知道，魔大饲育屋的精灵，为啥都是好战的性格了。
　　这种培育师，加上这种竞争环境，想不好战都难啊！
　　慢着……
　　那这只杰尼龟，凭什么这么悠闲的？
　　陆野下意识地低头，望着掌心中的潜水球，面色古怪。
　　吴婆婆拍了拍陆野的肩膀。
　　“好了，别愣着了，让婆婆见识一下你野外作战的能力！”
　　陆野抬头望着大岩蛇，咬牙道：
　　“上吧，杰尼龟！”
　　这还是陆野头一回野外作战，说实在的，还有点小激动。
　　但一想到这只大岩蛇很可能直接攻击训练家。
　　陆野很快就笑不出来了。
　　往树上抛出潜水球，杰尼龟灵活地跃上树梢，一下子占据了有利地形。
　　只不过这墨镜差点掉下来。
　　杰尼龟手忙脚乱地想要抓住墨镜，一下子从树上跌落，摔了个狗啃泥。
　　“杰尼(๑`▽´๑)۶”
　　杰尼龟灰头土脸，得意地挥舞着墨镜，示意陆野送的礼物没有事。
　　陆野一时哭笑不得。
　　老子都快嗝屁了，你还担心墨镜有没有事？
　　大岩蛇也愣住了，盯着杰尼龟，肆无忌惮地发出大笑，响起震耳欲聋的轰鸣。
　　“吼吼吼——”
　　就在这时。
　　一道精光在杰尼龟的眼中闪过。
　　方才的憨态消失的无影无踪。
　　示敌以弱，制敌以强！
　　在陆野指挥响起的瞬间，杰尼龟也同时行动。
　　“杰尼龟，水枪！”
　　杰尼龟张开大嘴，粗壮的水流汇聚成形，澎湃的水柱‘咚’地一声朝大岩蛇轰去！
　　“吼——！！”大岩蛇被水枪轰退，水花飞溅，发出痛苦的咆哮。
　　陆野目瞪口呆。
　　你特么的，管这玩意儿叫水枪？
　　澎湃的水柱轰然作响，杰尼龟目光凛然，鼓足马力，水柱喷向大岩蛇。
　　大岩蛇近半个身躯暴露在水流的范围之下，痛苦地吼叫着，几近被一发水枪秒杀！
　　陆野愣在原地。
　　要不是这只大岩蛇的特性是‘坚硬’，你一发水枪，就要把人家给秒了？
　　你是特么的是只杰尼龟啊！
　　用的还是水枪……
　　怎么会有水炮的威力啊？！
　　“吼——！！”
　　大岩蛇忙不迭地钻入地底，逃难似的挖洞离去。
　　庭院一片狼藉。
　　叽叽喳喳的鸟鸣响起，四周再度安静下来。
　　吴婆婆满意地点点头。
　　“这孩子对波动类的招式很有天赋。”
　　“虽然是水枪，但融入了水之波动的技巧，威力相当惊人！”
　　陆野仍在回想刚才的战斗，愣了良久，面色古怪。
　　“可婆婆，它好像还没有掌握水之波动吧……”
　　“早晚的事！”婆婆笑着拍了拍陆野的肩膀。
　　陆野愣住了。
　　在他的眼前，仿佛出现了鬼斯通用鬼火，杰尼龟用水枪的场景……
　　僵硬地转头，陆野欲哭无泪的望向杰尼龟。
　　是不是哪里出了什么问题？
　　明明招式列表里，一个遗传技能都没有……
　　现在居然又多出什么波导类的天赋。
　　你这系统的图鉴，居然也分辨不出来的嘛？！
　　【叮——图鉴无法检测精灵除招式以外的特殊天赋，请宿主自行鉴别】
　　陆野抬头望天。
　　不小心眼泪划过嘴角。
　　系统，你特么的又算计我！！
　　见到激动得落泪的陆野。
　　杰尼龟推了推墨镜，缓缓竖起一根大拇指。
　　我身为水系精灵，水枪有水炮的威力，这也是相当合理的吧？
　　虽然我还没进化，但秒杀一只大岩蛇，这一般的精灵应该都能做到吧？
　　与此同时，杰尼龟的眼睛里，闪过一道暖意。
　　这明明只是我的第一次作战，他居然就感动成这个样子。
　　看来这位训练家，真的很值得我追随啊！
　　外面的世界如此危险。
　　就算是为了报答他，我也得努力增强自己的实力了！
　　……
　　事已至此。
　　陆野茫然地走出饲育屋，身后还跟着一只戴着墨镜、摇头晃脑的杰尼龟。
　　吴婆婆还在后头笑着挥手：“有空常来玩啊！”
　　“杰尼(￣▽￣)/！”杰尼龟也挥了挥小爪子。
　　见到此情此景，翟文耀大笑着拍了拍陆野的肩膀。
　　“陆野，你千万不用跟我客气，这都是你应得的！”
　　陆野扯了扯嘴角，颇有些无奈。
　　但陆野很快又振作起来，和杰尼龟对视了一眼。
　　“杰尼？”杰尼龟茫然地挠了挠头。
　　“我在想，你和那两只小家伙，应该会很有共同话题。”陆野微笑着说道。
　　既然收服了杰尼龟，把它视作家人，才是陆老师的作风。
　　“不管怎么样。”陆野握了握杰尼龟的爪子。
　　“以后多多关照！”
　　杰尼龟愣了片刻，不知为何，心中却流过一阵暖流。
　　人和精灵之间的相遇、精灵和精灵之间的相遇……本就是如此奇妙的事情。
　　新的环境、新的伙伴、新的……家人。
　　杰尼龟忽然开始有些期待。
　　摘下墨镜，杰尼龟眨了眨浅紫色的大眼睛，略微内向地挠了挠头。
　　“杰尼(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　陆野和杰尼龟乘着大巴车，回到家里。
　　一路上，杰尼龟坐在儿童席位上，颇有些不安地晃动着小脚。
　　虽然性格有些慎重，但陆野问过吴婆婆，这家伙也才刚出生不久。
　　和伊布、鬼斯通它们，应该会很有共同话题。
　　陆野忽然叹了口气：“希望这话题……不会和拆家有关！”
　　还没走到家门口，鬼斯通就已经听出脚步声，殷切地打开了门。
　　伊布也从旁边窜出来，摇晃着尾巴，打量着陆野背后的杰尼龟，疑惑地歪了歪头。
　　“布咿？”
　　“这家伙是新来的。”陆野道，“这两位是你的大哥和二姐。”
　　杰尼龟挠了挠头，伸出小爪子：“杰尼？(￣▽￣)/”
　　鬼斯通顿时睁大了眼睛，颇有些找到同道中人的感觉。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　伊布瞄着杰尼龟的龟壳，若有所思地点点头，忽然把头别到一边，窃窃地偷笑起来。
　　杰尼龟和鬼斯通友好地握了握爪子。
　　忽然，在陆野惊诧的目光中。
　　杰尼龟张开大嘴，朝伊布和鬼斯通，各滋了一发水枪，威力和玩闹性质差不多。
　　鬼斯通和伊布顿时成了落汤鸡。
　　鬼斯通&伊布：(⊙ˍ⊙)
　　“杰尼！”杰尼龟双手叉腰，满意地点点头。
　　看来这两只精灵，不是百变怪或者索罗亚变的嘛！
　　陆野面色一变。
　　鬼斯通倒是没什么，反倒捧腹大笑起来。
　　但伊布却黑着脸，仿佛怒火中烧，头上隐隐有雾气缭绕。
　　“布咿！(╬￣皿￣)”
　　在杰尼龟的头上，赫然出现了一个大大的‘危’字！


第102章 华蓝的美人鱼
　　杰尼龟考虑得非常谨慎。
　　既然大家以后就是同僚了，验明正身还是很有必要的。
　　望着湿漉漉的鬼斯通和伊布，杰尼龟点了点头。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　“口桀o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯通捧腹大笑，显然已经认可了这名有意思的小弟。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　伊布抖干水珠，低头望了眼被水浸湿的丝绸围巾，顿时龇牙咧嘴。
　　杰尼龟一愣，再回过神来时，已经被泛着白光的铁尾给抽飞了。
　　陆野&鬼斯通：∑(っ°Д°;)っ
　　杰尼龟在空中完成了一套连贯的360°转体，潇洒地把墨镜扔还给陆野，保持头槌向下的动作，一个猛子扎向地板！
　　陆野手忙脚乱地接住墨镜，面色一变。
　　龟龟，你这是要把地板给凿穿啊！
　　喀啦！
　　在最后关头，杰尼龟完美地缩入壳中，龟壳直接把地板砸出一个大坑！
　　整栋楼层都隐隐震动了一下，陆野望着抖落灰尘的天花板，额头渗落一滴冷汗。
　　我算是明白了。
　　该担心的不是我，而是这栋楼的其他租户！
　　“布咿。”伊布哼了一声，轻盈地摇晃尾巴，溜到一旁准备开饭了。
　　陆野擦了擦冷汗，和瑟瑟发抖的鬼斯通对视了一眼，不约地咽了口唾沫。
　　我俩……这段时间，应该没有得罪它吧？
　　与此同时。
　　在龟壳里眼冒金星的杰尼龟，脑袋上缓缓浮现一个问号。
　　主公的其他精灵，都这么强的嘛？
　　就连波导，都没办法探测出这只伊布的实力？
　　还是说……
　　外面世界的精灵，要比魔大饲育屋的强上许多？！
　　刹那间，杰尼龟悟了。
　　一定是我还不够强的缘故。
　　如果连主公的其他精灵都战胜不了，还谈何夺冠的梦想？
　　决定了，先摸清楚周围的情况，晚上再溜出去加训！
　　……
　　陆老师家的伙食待遇绝对是一流。
　　你可以说陆老师心脏，可以说陆老师真滴细。
　　但不可以说他下的面条（划掉），做的菜不好吃。
　　毕竟有【厨艺Lv3】在，陆野距离特级厨师只差半步之遥，连精灵食物都能完美制作。
　　杰尼龟瞬间被陆野的厨艺折服了。
　　捧着热腾腾的红豆鲷鱼烧，一副憨憨脸红的模样。
　　“杰尼(′▽`〃)”
　　鬼斯通和伊布不屑地‘切’了一声。
　　少见多怪。
　　下一秒，两只小家伙咬了一口鲷鱼烧，也齐齐陷入失神的状态。
　　鬼斯通&伊布：(′▽`〃)
　　陆野轻咳一声。
　　今天下的树果好像有点多了，下回再调整配方应该就行……
　　晚餐后，陆老师窝在沙发上看电视。
　　一只王八趴在他眼前，不停地做着俯卧撑。
　　“杰尼杰尼！”
　　杰尼龟喊着口号，做着俯卧撑，挥汗如雨。
　　陆野的嘴角抽了抽。
　　我明明是想选铁混子的，怎么忽然就刻苦起来了？
　　因为我想要过上混子的生活，所以我比其他精灵都要强？！
　　陆野干笑一声：“这未免也……太稳健了吧。”
　　鬼斯通被这一幕打动了，飘到杰尼龟身旁，‘口桀口桀’地就对墙壁挥起了拳头。
　　伊布一愣，犹豫了半天，灵活地窜上跑轮。
　　“布咿！ヾ(^∀^)ﾉ”
　　有了杰尼龟的加入，陆老师的家中，一时洋溢着浓郁的训练氛围。
　　陆野：？
　　是不是哪里搞错了什么。
　　我最初的目标，难道不是挑一只混子嘛？
　　和这一幕格格不入的陆野，长叹一声，关掉电视，打开手机水群。
　　……
　　群里热议的话题，是有关八月份即将展开的，属性专家赛。
　　属性专家赛，是面向十八种属性的行家，展开的一种限定赛事，在各个地区都有举办。
　　小蓝：“@科拿，科拿姐，合众的冰系专家赛，评委是你嘛？”
　　科拿：“不是哦，是城都地区的柳伯先生，他可比我专业多了。”
　　陆野微微一怔。
　　柳伯作为城都地区的冰系馆主，他的小山猪，可是能硬刚一级神的存在啊！
　　菜种：“@陆老师，陆老师！首场比赛，是在关东的草系专家赛，您会参加嘛？”
　　陆老师擅长的属性，一直是个谜。
　　但陆老师身为战术大师，就算和赤红一样全属性精通，也并不令人意外。
　　菜种主要是想向陆野请教一下，关于替守毒的战术选择等等。
　　陆野老老实实道：“我参加不了，我才刚抓了第三只精灵呢。”
　　菜种有些遗憾。
　　果然……战术全面的陆老师，对这种限定赛事，并没有什么兴趣啊……
　　小蓝的注意力，则放在陆野的后半句话上。
　　小蓝：“@陆老师，第三只精灵是什么？”
　　陆野瞥了一眼，正在鬼斯通的指点下，举哑铃的杰尼龟，叹了口气：
　　“一只过分慎重的杰尼龟。”
　　城都饲育屋，阿金一边叼着苹果，一边水群道：
　　“和小蓝姐一样欸，你也是从老头那儿拿来的？”
　　“要叫大木博士！”青绿呵声道。
　　“都一样，都一样。”
　　阿金放下手机，嘀咕道：“陆老师居然还和大木博士认识……”
　　“果然啊！他和那老头一样，都是玩战术的！”阿金气得牙痒痒。
　　赤红、青绿、碧蓝，这三人从大木博士手中领取了关东地区的御三家。
　　此刻见到陆野收服了杰尼龟，自然也多出了一丝亲近之意。
　　小蓝莞尔道：“御三家的培育案例，的确比较稀少，陆老师需要的话，我可以卖你一份儿……”
　　陆老师：“这倒是不用了。”
　　青绿揉了揉眉心。
　　果然，小蓝的奸商特性再度生效了。
　　但青绿自问对于水箭龟的了解，也确实不如小蓝。
　　看来……
　　陆老师对水箭龟的培育，还是相当有自信啊！
　　“爷爷认识陆老师？”青绿陷入沉吟。
　　“可以的话，倒是能让陆老师，帮忙收集一下资料……”
　　被赤红赞扬的战术大师、受小刚认可的培育技巧、战胜阿渡……
　　饶是青绿，也被赤红同化，对陆野的实力逐渐认可。
　　把赤红的影子趋之脑后。
　　青绿摇了摇头，喃喃道：
　　“陆老师可能早就是图鉴持有者了，也说不定啊。”
　　小刚眯着眼睛，插话道：
　　“虽然在培育上指点不了陆老师……但论起水系，我倒是认识一位行家。”
　　陆野一愣。
　　你说的这位水系行家，该不会是……
　　【成员‘坚如磐石’邀请‘华蓝的美人鱼’加入大师聊天群】
　　华蓝市的水系馆主小霞，性格和TV版不同，反倒是更加温婉的大姐姐形象。
　　更为关键的是，小霞和小黄一样，都喜欢着赤红……
　　默默窥屏的科拿，全程露出姨母笑，乐得在床上直打滚。
　　就连阿渡也无奈地摇了摇头，会心一笑。
　　陆野抬头望天。
　　好嘛，赤爷的后宫喜加一！
　　但想了想赤爷左右为难的模样，陆野的嘴角缓缓上扬。
　　总感觉……这聊天群，好像越来越有趣的样子了啊！


第103章 杰尼龟的家庭地位
　　杏色及肩短发的少女，从水中湿漉漉地起身，亲昵地拍了拍身旁的白海狮，把短发扎成辫子。
　　通讯器亮起，小霞裹着毛巾，擦了擦脸上的水珠，点开视频。
　　视频里，一位眯眯眼的黑脸壮汉点点头，寒暄道：
　　“许久不见了，小霞。”
　　小霞微笑道：“是有关属性专家赛么？我正好也接下了水系的评委席位呢。”
　　小刚摇了摇头。
　　“是另外的事，有关一位培育大师的杰尼龟。”
　　“杰尼龟。”小霞有些讶然，“新的图鉴持有者？”
　　黑脸壮汉环抱双臂，苦思冥想了一会儿，点头道：“也可能是。”
　　“总之，我向陆老师推荐了你……”
　　小霞眨了眨眼睛：“陆老师！”
　　“你认识他？”
　　“我之前还和科拿姐提起过他呢。”小霞笑道，“那个灭歌战术的视频，给了我很大的启发！”
　　小刚点点头：“那样就再好不过了，群里，大家也会有更多讨论的话题。”
　　“什么群？”小霞微微一怔。
　　说着，小霞低头看了眼手机，脸顿时涨红了。
　　为了避免暧昧，她连赤红的联系方式都删掉了，没想到会以这种方式……
　　小霞脸色微红，仔细考虑着措辞：“他……和小黄……怎么样了？”
　　“挺好的。”钢铁直男的小刚点点头，“大家都是陆老师的粉丝。”
　　小霞一愣，心中有些许低落，但又摇了摇头。
　　没必要考虑这么多……只是普普通通地聊天就行。
　　“水系的技巧，我会尽可能地总结，再交给陆老师的。”
　　小霞思考了良久，忽然展颜一笑。
　　“麻烦你替我，多谢陆老师！”
　　……
　　【成员‘华蓝的美人鱼’已加入聊天群】
　　暗恋赤红，关系还没挑明的常磐丁香。
　　以及贴脸输出，惨遭钢铁直男忽视的小霞……
　　陆野敏锐地觉察到了一丝修罗场的意味。
　　可惜赤爷，现在估计还在白银山埋头苦训，殊不知被狠狠背刺了一手。
　　“什么战斗之人，分明是后宫之人吧！”
　　陆野抬头望天，心中替赤爷默哀了三秒。
　　或许所谓的战斗之人，就是从无数修罗场的历练中，一直活到现在的吧……
　　虽然买不起小蓝的教材。
　　但新入群的小霞，却又给陆老师送了一份大礼。
　　“水之波动的招式秘籍？”陆野扬了扬眉毛。
　　小霞微笑道：“这个招式很适合杰尼龟，并且结合了我个人的一些心得。”
　　“如果能利用水之石，或者神秘水滴，训练的效果会更加出色。”
　　陆野面色微变：“这玩儿……一套下来，得花多少钱？”
　　“不多吧……”小霞想了一会儿，“两三百万就能解决。”
　　陆野呼吸一促。
　　“我暂时……还不需要这个。”
　　“没关系，您先留着吧。”小霞笑了笑，“或许精灵自个儿能训练也说不定呢！”
　　陆野愣住了。
　　“欸，不好笑么……这在关东是个很有名的笑话来着。”
　　小霞也像是被自己的笑话给冷到了，尴尬一笑。
　　陆野面色古怪。
　　他最担心的事，就是小霞一语成谶。
　　而这所谓的冷笑话，在陆野身上早已发生过好几回了……
　　陆野长叹一声：
　　“我怎么感觉，距离还完五百万，越来越遥遥无期了呢？”
　　……
　　从小霞那儿拿了【水之波动】的招式秘籍。
　　虽然杰尼龟自身也能领悟，但小霞毕竟是水系的行家，对招式也会有独特的心得。
　　另外一些水系精灵的培育方法，这个鬼斯通大概是不擅长的。
　　陆野决定自己研究以后，再用来改善一下杰尼龟的伙食。
　　天色渐晚。
　　希罗娜难得有空，打电话过来，两人交谈了一下最近的趣闻。
　　听到陆野收服杰尼龟时，希罗娜莞尔道：“听说精灵的性格，会和主人越来越相似呢。”
　　陆野瞥了一眼鬼鬼祟祟的杰尼龟，摇了摇头。
　　“我才没有这么憨批呢。”
　　杰尼龟看似一脸憨憨的模样，实际上是在打探周边的环境，把各种逃跑路线牢记于心。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　得先调查清楚，才能制定更周密的训练计划！
　　杰尼龟的行为方针，向来都是这么谨慎。
　　更何况，伊布的实力，给杰尼龟造成了极大的心灵冲击。
　　就连一只小小的伊布，都能有如此惊人的实力……
　　难以想象，日后碰上的对手，究竟会有多么强大！
　　杰尼龟推了推墨镜。
　　因此，眼下的首要目标，就是先提升自己的实力，并隐藏起来……
　　只有这样，才能更好地取胜。
　　杰尼龟眯着眼睛，眼中闪过一道精光。
　　君子藏器于身，待时而动！
　　夜色已深。
　　陆野陪希罗娜打了一会儿游戏。
　　说是一会儿，结果又到了深夜。
　　喝了杯哞哞牛奶，从不把疲劳带到第二天的陆野，沾枕就睡。
　　房间里漆黑一片，寂静无声。
　　杰尼龟从龟壳里探出脑袋，正打算趁黑出动，却忽然愣住了。
　　在它的眼前，出现了两道鬼鬼祟祟的身影。
　　“杰尼？！”杰尼龟大惊失色。
　　难不成，我偷偷训练的计划，被它们识破了？！
　　伊布和鬼斯通也愣住了。
　　鬼斯通愣了老半天，朝着杰尼龟伸出爪子。
　　“口桀？”（一起？）
　　杰尼龟一脸茫然。
　　原来……不止我一个想要去加训嘛？
　　还是说，你们老早就开始这么干了？！
　　“杰尼！(T▽T)”
　　比你强的人还比你努力，这日子没法过了！
　　伊布‘邦邦’敲了两下坚硬的龟壳，双眼放光，露出亲切而友好的微笑。
　　“布咿~！”
　　杰尼龟：◐▽◑
　　……
　　今早难得没有被伊布给踩醒。
　　陆野伸了个懒腰，神清气爽地翻身起床。
　　掀开被窝一看，果不其然地发现了还在熟睡的伊布。
　　睡梦中的小家伙乖巧可爱，陆野忍不住拿手戳了戳它的肉垫，顿时被它一爪子拍开。
　　陆野不禁露出微笑。
　　但下一秒，当陆野望向杰尼龟时，顿时被吓了一跳，“卧槽？”
　　“杰、杰尼……”
　　鼻青脸肿的杰尼龟，从龟壳里探出脑袋，朝陆野挥了挥爪子。
　　陆野面色古怪，想到自家精灵的大晚上训练的传统风气，喃喃道：
　　“看来伊布很喜欢你啊……这就是它打招呼的方式了……”
　　杰尼龟：？
　　“但这也太不像话了！”陆野有些生气。
　　“杰尼！”杰尼龟泛着泪光，激动点头。
　　“你好歹也缩入壳中啊！”陆野恨铁不成钢。
　　“多挨几顿打，没准还能学会个铁壁啥的呢！”
　　“杰尼？！Σ(°△°|||)︴”
　　我可能不是人，但你是真的苟！


第104章 这不欺负老实人嘛
　　8月1日，周六。
　　白银山。
　　皑皑的雾气笼罩在山巅，黑色短发、眼神坚毅的青年低喝一声，和卡比兽一块挥拳。
　　“卡比！”随着卡比兽的怒吼，泛着白光的百万吨重拳，将等人高的巨岩一拳轰碎！
　　另外一块岩石，只留下一道淡淡的白痕。
　　赤红挥了挥泛酸的拳头，微笑道：“果然……还是比不过你啊，卡比。”
　　卡比兽挠了挠头，憨憨一笑。
　　把卡比兽收回精灵球，赤红看了眼时间，让化石翼龙抓住自己的背包，拎着自己朝真新镇飞去。
　　在家门口停落，黄色马尾的少女，正红着脸，一脸不安地守在家门口。
　　“小黄，怎么了？”
　　常磐丁香涨红了脸，但想到今天新加入群的小霞，还是鼓起勇气，期期艾艾道：
　　“黄金市……的新电影院，建、建好了，我，我想……”
　　“嗯？”
　　赤红也被群消息振动了一下，看了眼手机，笑道：“是小霞啊，好久没和她切磋过了。”
　　“皮卡也想和她再对战一场吧！”赤红兴奋地询问肩头的皮卡丘。
　　皮卡丘站在赤红的肩头，左右看了眼小黄和赤红，一时间竟不知道作何反应。
　　皮卡丘：◐▽◑
　　“好，决定了，今晚就去挑战华蓝道馆！”赤红压低帽檐，眼神锐利。
　　小黄愣了半天，跟在后头，急忙地喊道：“我……我也要一块去！”
　　……
　　今天群里风平浪静，一点都看不出修罗场的气氛。
　　陆野咂巴了下嘴，颇有些不开心。
　　科拿率先忍不住了，拉了个吃瓜讨论组：“为什么还没爆发？”
　　“我也想知道。”陆野一拍脑门，“相处得这么平安无事的嘛！”
　　全世界都知道这俩妹子暗恋赤红了，除了赤红本人。
　　只可惜啊，我赤爷的眼中只有精灵和对战！
　　“啊啊啊，我忍不了了，我要去问小霞！”
　　另一边，同样八卦心强烈的阿渡，点点头道：“那我去问小黄！”
　　陆野抬头望天。
　　道馆主是火箭队的卧底也就算了，连天王都是这副德行……
　　关东联盟吃枣药丸！
　　没有加入讨论组的阿金，在大群里一脸茫然。
　　到底发生了什么，也没人告诉我啊，这究竟是啥情况？！
　　直到晚上，吃完瓜回来的科拿，一脸索然无味。
　　陆老师：赤红和那俩到底是啥情况？等的急死人了！
　　科拿：根据消息，赤红去挑战华蓝道馆了。
　　阿渡：哈？
　　科拿叹了口气：“而且，小黄也是一块去的。”
　　陆老师：？？？
　　这是什么操作？
　　带着现任暴打老情人？
　　科拿：挑战完道馆之后，他们就去吃晚饭了。
　　青绿：他……们？
　　陆野一愣。
　　想不到你浓眉大眼的青绿，居然也混进了这吃瓜讨论组！
　　科拿面色古怪地点点头：“你们自己看吧。”
　　【图片】
　　陆野睁大眼睛，打量着这条赤红的朋友圈。
　　画面里是温馨的家庭餐厅，暖色的吊灯照的食物鲜美可口。
　　卡比兽独自一人吃着小山似的蛋糕，宝石海星、太阳伊布、拉达……精灵们在餐桌上灵活地窜动。
　　赤红坐在沙发中央，左边是小霞，右边是小黄，两个人都脸色微红、局促不安的模样。
　　赤红倒是毫无自觉，拿起能量方块，亲昵地喂着皮卡丘——
　　“一场酣畅淋漓的对战！（干杯）”
　　望着这条朋友圈的配文，陆野面色古怪。
　　本以为是修罗场，却演变成了老友切磋……
　　当全世界都以为赤红情商低，或许，这恰恰是高情商的表现。
　　陆野摸了摸下巴，喃喃道：
　　“不愧是你啊，战斗之人！”
　　……
　　杰尼龟已经完美混入了陆野的家中。
　　陆野给它买了一个方形鱼缸，想了想，还是摆在了卧室里。
　　家里养了只鬼，养了只伊布，现在又养了只乌龟……
　　陆野都有些恍惚，自个这儿怕不是要成为动物园。
　　伊布还在床上熟睡，鼻青脸肿的杰尼龟在做俯卧撑，鬼斯通在打扫房间……
　　陆野面色古怪，喃喃道：“现在出一趟门……应该没什么问题吧？”
　　他打算和梁大佑商量一下《植物大战僵尸》的上线日程。
　　目前的工作室成员，只有肝到秃头的梁大佑，美术素材是外包给图图犬的。
　　陆野之前欠下的巨款，也有不少是投入到了《植物大战僵尸》的开发中。
　　但不管怎样，这毕竟是连希罗娜都上头的游戏，陆野还是有一定自信的。
　　“好好看家，鬼斯通！”陆野喊道，“我马上回来！”
　　“口桀！”鬼斯通应了声，殷切地挥了挥爪子。
　　打了班出租车，来到梁大佑的家中，他正在测试最后的游戏版本。
　　“上架游戏平台的话，只需要通过审核就可以，还是比较方便的。”
　　梁大佑道：“关键是之后的宣传，否则没人能找到这款游戏。”
　　陆野笑道：“你忘了，我的副业是什么了？”
　　“你打算在其他视频网站引流？”梁大佑微微一怔。
　　“最重要的，还是游戏要好玩。”陆野拍了拍梁大佑的肩膀，笑了笑。
　　“咱俩的头发究竟值多少，就看它的表现了！”
　　梁大佑泪流满面，望着这款游戏，就仿佛看到了离自己远去的秀发。
　　等待审核需要一段时间。
　　在此之前，陆野决定做自己的第一款恰饭视频。
　　恰饭的内容，正是这款即将上架的《植物大战僵尸》。
　　“自己给自己做代言……真不愧是我啊！”陆野感慨道。
　　主系列当然是不行的。
　　《陆老师教你对战》系列都快成了镇站之宝，每期的点击数都超过了两百万。
　　正好也要回家做夜宵，陆野想了想，还是打算制作《陆老师的深夜食堂》系列。
　　“我回来了！”
　　今天的鬼斯通没有出门迎接，让陆野觉得有些奇怪。
　　抬头望了眼天花板，陆野喃喃自语：
　　“奇怪……管道漏水了？”
　　拎着菜篮子，陆野打开门，忽然被一道水枪迎面滋脸。
　　杰尼龟&鬼斯通：o(*≧▽≦)ツ
　　像是早有预谋，两只精灵不约地大笑起来，‘啪’地一声对拍了下爪子。
　　整片地板已经被水淹了，刚好没及陆野脚踝，湿漉漉的一片汪洋中，伊布兴奋地踩着水花。
　　“布咿！(*≧▽≦)”
　　合着这一下午的时间……你们就留在家打水仗了？！
　　望着差点被水淹了的房子，陆野抹了把脸，手脚冰凉。
　　“杰尼龟，你晚饭没了！”
　　“杰尼？！Σ(っ°Д°;)っ”
　　鬼斯通愣了片刻，赶忙分出一道替身，拎着拖把和水桶拖地去了。
　　陆野把菜篮子拎进厨房，“开饭了，伊布！”
　　杰尼龟茫然地望着伊布，只见伊布轻盈地跃到陆野身旁，朝着它扮了个鬼脸。
　　不是你们说……要训练水枪的么？
　　明明连恶作剧……也是鬼斯通先提出的……
　　杰尼龟：(T▽T)
　　我虽然憨，但我又不傻。
　　你们这不是欺负老实人嘛？！


第105章 深夜放毒
　　“口桀！”
　　望着如同水洗过干净的房间。
　　鬼斯通放下拖把，心满意足地擦了擦额头的汗。
　　果然，干家务是件能产生成就感的事啊！
　　陆野在厨房里做菜，长长地叹了口气。
　　上回是房子被烧，这次又是发洪水，那下次……
　　“没有下次了！”陆野狠狠削掉土豆的皮。
　　厨房外，三只小家伙眼巴巴地等着陆野开饭。
　　杰尼龟知道自个儿做错了事，只是趴在地上，从龟壳里探出脑袋，可怜兮兮地望着陆老师。
　　我哪敢说话呀！
　　“我开玩笑的。”陆野失笑道，“再等一会儿，马上就可以开饭了！”
　　伊布点点头，斜了杰尼龟一眼：“布咿！”
　　听到没有，这次就先原谅你了！
　　杰尼龟：◐▽◑
　　刹那间，杰尼龟悟了。
　　这肯定是主公安排给我的考验！
　　但是我却轻信了同僚的谗言。
　　实在是万万不应该啊！
　　杰尼龟摇头晃脑，长叹一声，眼眶有些湿润。
　　将功补过的话，就以学会更强大的水系招式为目标吧！
　　陆野倒也没有生气。
　　毕竟对陆老师而言，这实在是再熟悉不过的日常了……
　　长叹一声，陆野把注意力，集中到眼前的料理上。
　　这回制作的，咖喱东坡肉盖饭，饶是陆野也不由得食指大动。
　　将五花肉去腥，冰镇后使肉紧致，放在油锅里煎至两面金黄。
　　“滋滋——”
　　油花直冒，陆野咽了口唾沫，把脆黄色的五花肉放进里鸡汤里炖煮。
　　花椒、姜片、葱段……香气浓郁，五花肉酥烂，把肉块捞出，又在另外的咖喱中加入黑胡椒、香叶、辣椒。
　　大火收汁，整整一个小时，浓郁的香味萦绕在整座屋子。
　　外边的三个小家伙，已经是一脸神往。
　　“口桀（¯﹃¯）”
　　金黄酥烂的东坡肉，盖在珍珠米饭上，摆上汆熟的青菜，再浇上一勺咖喱肉汁……
　　陆野喃喃道：“这玩意儿……才是真的下饭啊！”
　　伊布叼起一块五花肉，优雅地咀嚼着，忽然‘嘭’地把头埋进了碗里。
　　鬼斯通和杰尼龟伸出爪子，疯狂地扒着饭。
　　“又没人跟你们抢。”陆野无奈道，“慢点来，还有呢！”
　　听到这话，杰尼龟和鬼斯通微微一怔，再次加快了速度。
　　谁先吃完，不就能先加饭了？！
　　陆野摇了摇头，无奈地笑了笑。
　　夹了一筷子混着肉汁的米饭，就再也停不下来了。
　　眼前仿佛出现了这样一幅画面：
　　滚滚长江东逝水，杰尼龟临礁眺望，从江心之中，缓缓升起一碗色泽鲜红的东坡肉盖饭。
　　伊布正扑在东坡肉上打滚，陆野夹了一筷子，却不小心把伊布夹起来了……
　　“妙啊！”陆野眼睛一亮。
　　与此同时，杰尼龟‘嘭’地摔下碗，身上绽放出耀眼的白光！
　　陆野：？？？
　　鬼斯通和伊布也愣住了，茫然地望着这位小老弟。
　　你加入进来……也才不过两天时间吧？
　　这未免也太快了点！
　　但杰尼龟不慌不忙，在陆野惊异的眼神中，掏出一块不变石给自个儿带上。
　　霎那间，白光如潮水般退却。
　　陆野目瞪口呆。
　　杰尼龟咧嘴一笑，缓缓竖起大拇指。
　　我身为魔大饲育屋的一哥，即将进化，这也是很合理的吧？
　　昨天我就摸清了这儿的底细，知道不变石放在哪里，这也是说得通的吧？
　　况且，只有初始形态才会让人轻敌。
　　谨慎的杰尼龟，早就想好了完全之策。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　在没有自保能力之前，我是绝对不会轻易进化的！
　　“居然连不变石都翻出来了……”
　　陆野面色古怪：“算了……你喜欢就带着吧。”
　　虽然对战中只能携带一个道具，但现实里，只要带得下，爱带几个道具就带几个。
　　像伊布，就一边携带着‘力量护踝’，一边携带着‘丝绸围巾’。
　　没想到伊布没进化，反倒是杰尼龟差点进化了……
　　瞥了一眼云淡风轻的杰尼龟、满脸震惊的鬼斯通，以及‘就这？’的伊布。
　　陆野长叹一声：
　　“我的精灵……未免也太强了吧！”
　　……
　　午夜十二点半。
　　《陆老师的深夜食堂02：咖喱东坡肉丼》，按时通过了审核。
　　“审核人员是不是和我们有仇？”
　　“我都快饿死了！陆老师你还是个人？”
　　“手里的泡面忽然就不香了。”
　　陆老师不当人，也不是一天两天的了。
　　好好的美食视频，一定要等到晚上发布，偏偏质量又极其过硬，实在让人又爱又恨。
　　这回制作的咖喱东坡肉盖饭，看起来，还要更下饭一些。
　　“有一说一，陆老师的厨艺真是越来越好了。”
　　“卧槽？这回进化的居然是杰尼龟？！”
　　陆老师的上一款美食视频，最后让鬼斯进化，就已经给人留下了极为深刻的印象。
　　但进化绝对是可遇而不可求的事。
　　仅靠美食就让精灵进化……这绝对已经是大师级的培育水准了。
　　而这一回，陆老师更是让所有人目瞪口呆。
　　“杰尼龟也进化了？”
　　“怎么什么精灵都能进化啊！”
　　“我懂了，陆老师的能力，就是用料理让精灵进化！”
　　这期视频的质量爆炸。
　　哪怕是深夜，也在短短几分钟里获得了过万的点击。
　　大家在抱怨的同时，却又被陆老师的厨艺，以及温馨的叙事风格给折服。
　　“我也好想和这么多精灵，一块吃宵夜……”
　　“有点感动，想到了和家人团聚的时候……谢谢陆老师！”
　　“楼上没毛病，精灵也是我们的家人啊！”
　　虽然是一条简单的深夜放毒视频，但陆老师却给人带来了出乎意料的感动。
　　弹幕一片难得的祥和，所有人都沉浸在被精灵包围的幸福之中。
　　但是，在视频的后半段，观众们都愣住了。
　　“这里插一条广告，咳……陆老师制作的游戏，已经上架了，感兴趣的朋友可以去入正支持……”
　　弹幕飘过一连串的问号。
　　“？？？”
　　“把我刚才的感动还给我啊！”
　　“关注的重点，难道不是陆老师还会制作游戏嘛？”
　　“陆老师：游戏我来做，宣传我来搞，代言我来接，你们休想赚我一分钱！”
　　尽管是恰饭视频，严格意义上来说，算是自推的视频。
　　但瑕不掩瑜，这硬核的节目效果，还是让《陆老师的深夜食堂02》上了首页。
　　与此同时，也有不少人意识到了陆老师，居然还是位独立游戏制作人。
　　许多人抱着好奇的想法，点开了游戏平台的链接，《植物大战僵尸》。
　　让所有人都想象不到的是。
　　这款平平无奇的塔防游戏，竟会如此地令人上头。


第106章 《植物大战僵尸》
　　丰缘地区，卡那兹市。
　　坐落在丰缘西部的大型城市，毗邻流星瀑布，是丰缘重要的商业中心。
　　巨型垄断企业，‘得文公司’的总部，正是位于卡那兹市。
　　得文公司以能源产业起家。
　　但除能源产业外，游戏产业更提供了高达25%的财报数据。
　　作为其旗下的知名产品，游戏平台‘ORAS’，在海外也颇具市场。
　　其中，下载量排名第一的，正是即时虚拟的《宝可梦：对战》。
　　在‘ORAS’上，每月都会有上百款新游戏问世，真正大火的却寥寥无几。
　　而在八月，一款塔防题材的游戏，异军突起地闯入了新游榜前十。
　　卡那兹市，训练家学校。
　　“我昨天推给你的那款游戏，你玩了嘛？”
　　“可恶啊，我的向日种子总是被小拉达吃掉！”
　　“哈哈，前排要放橡实果啊，铁憨憨！”
　　铃声响起，几位少年仍喋喋不休地讨论着游戏。
　　“我带了平板，你看我玩吧！”少年双眼放光。
　　“啊？可这节是杜鹃老师的课……”
　　“没事的，只要不被她发现就行！”
　　话音未落，阶梯教室前门，走进一位身材窈窕的教师。
　　扎着丸子头，红色的发缎束下两簇马尾。
　　容貌有些年幼的杜鹃，穿着阔边裙和粉色长袜，捧着一摞书走进教室。
　　把教材放在讲台上，杜鹃轻咳道：“今天我们要上的课，是有关异常状态的使用和应对……”
　　台下忽然响起一声咆哮：“守住不守住！”
　　“我陆老师觉得你不得行！”
　　“我服了，怎么到哪儿都有陆老师的粉丝？”
　　台下一阵哄笑。
　　杜鹃愣了片刻，讪笑道：“这是……什么新的梗么？老师好像又跟不上你们的话题了。”
　　班长善意地提醒道：“这是B站上的一位UP主，专门教授战术和队伍构筑的！”
　　“那也只是外行吧……”杜鹃喃喃道。
　　“老师，这些异常状态，陆老师都已经教过啦！”
　　“有关‘中毒’的知识，陆老师讲得比书上还要详细！”
　　杜鹃一脸挫败，沮丧地低声道：“不管怎样，大家先把书翻到36页……”
　　忽然，杜鹃眉毛一扬，快步走到两位低头议论的学生面前。
　　把平板电脑从他俩手中没收，杜鹃得意一笑：“下课来我办公室一趟！”
　　当教师这么多年了，总算没收到东西了！
　　两位学生面色惨白：“我好不容易才打赢的乌贼王博士！”
　　“老师，让我打完这关吧！”
　　“上课还玩游戏……”杜鹃嘟囔道，“不行，待会再说！”
　　……
　　铃声响起，杜鹃回到办公室，打量着没收来的平板电脑，好奇道：
　　“这是什么游戏？”
　　“植物大战僵尸！”学生回答，“今天刚从ORAS下载来的！”
　　“只要二十块钱呢！”另一名男生双眼放光，“杜鹃老师，你也来一块玩吧！”
　　杜鹃冷冷一笑：“我才不会玩这种无聊的塔防游戏呢！”
　　二十分钟后……
　　“杜鹃老师，你还不去上课吗？已经开课十分钟了。”教职工提醒道。
　　“等我打完这关……”
　　杜鹃忽然一愣，结巴道，“什么？已经上课了？！”
　　“我我我马上去！”
　　杜鹃手忙脚乱地关上平板，却忘了保存，忽然泪流满面。
　　“这能不能暂停啊……为什么这么上头啊！”
　　同样的一幕，在丰缘的各地都有上演。
　　由于ORAS在丰缘地区的普及，《植物大战僵尸》反倒是在海外大火。
　　作为聊天群的成员之一。
　　紫堇市的铁旋老爷子，一大清早就给陆野打了一通电话。
　　铁旋大咧咧地笑道：“陆野啊，能不能把攻略发老头子我一份儿，作弊器也行啊！”
　　“哪有问作者要作弊器的啊！”
　　“哈哈哈，不碍事，就是这太好玩了，我特地来和你说一声！”
　　《植物大战僵尸》火爆的速度，实在是超出了陆野的意外。
　　作为8月1号上架的作品，由于有‘新游上架’的不起眼推荐。
　　仅仅三天的时间，《植物大战僵尸》便杀进了新游榜的前十。
　　标价20元一份的作品，三天卖出去了五千多份，这还是在几乎没有宣传的情况之下。
　　百分之95的好评率，‘好评如潮’，收获了近十名游戏测评者的长文推荐。
　　这种自来水和好评率，就连大厂的游戏作品都难得一见。
　　“很难想象，这竟然是一家小型工作室制作的游戏，无论是玩法还是完成度都可以打上五星！”
　　“我是陆老师的粉丝，在看完视频的第一时间就入手了这款游戏，本以为是游戏爱好者的同人作品，没想到如此令人上头！五星好评！”
　　“通宵打过了乌贼王博士，明早还要挑战道馆……累觉不爱。”
　　“陆老师还会做游戏？做的游戏还这么好玩？我酸了，不值得推荐！”
　　“我问我妈要20块买教材，我妈问我是什么，我说这款教材既可以记住精灵的进化型，还可以牢记特性、克制、招式……没错，就是《植物大战僵尸》！”
　　望着满屏的好评，以及不断滚动的后台数据。
　　大佑哥激动得抓住陆野的头发：“陆子哥，你火啦！”
　　“别薅了。”陆野倒是很平静。
　　有系统的技能加持，陆野差不多把原版的精髓都还原出来了，更是融入了精灵世界的元素。
　　总的来说，陆野还是有一定自信的。
　　“这也有你的一份功劳呢。”陆野笑道。
　　“俺就是个写代码的……再说咱们事先有合同，是雇佣，不是合作关系。”梁大佑摇了摇头。
　　说不眼红，那是假的。
　　但大佑哥学法律出身，有着与生俱来的正义感，薪水这方面也没有受到亏待。
　　没有陆野的创意，梁大佑深知，自己是绝不可能制作出这样一款爆火的游戏。
　　“以后工作室的人员名单，能加我的名字就行了！”梁大佑憨憨一笑。
　　“没问题！”
　　“对了，咱们的工作室名字，叫什么来着？”
　　陆野想了想，既然是工作室，他本来想叫‘GameFreak’的。
　　但以后势必要成立公司……
　　提到宝可梦的IP，就不得不让人想起那位世界的主宰，任天堂。
　　可惜，没有FC时代的基础，下水管道工人很难给人留下深刻的印象。
　　火焰纹章作为SRPG的始祖，现在再做战棋游戏，显然不是个明智的选择。
　　MOBA类游戏，在这个世界才刚刚兴起……
　　假如借鉴日后那款游戏的成功经验……
　　“就叫宝可梦工作室吧。”
　　陆野道：“题材主要还是和精灵有关，让那些受条件限制、收服不了精灵的人，也能感受精灵的魅力！”


第107章 我怎么就管不住手呢
　　8月5日，周三。
　　陆野顶着重重的黑眼圈，目睹鬼斯通拎着伊布和杰尼龟从窗外飘进来，还憨憨地打了个招呼。
　　“口桀！”（早上好！）
　　鬼斯通大咧咧地露出笑容。
　　显然，昨晚又是刻苦训练的一天呢！
　　陆野长叹一声：“辛苦你们了……”
　　昨晚的陆野，一直熬到深夜。
　　新版游戏上线，和希罗娜玩的测试版显然有很大的区别。
　　于是这位神奥冠军不乐意了，开出时薪1W的高价，让陆野陪她通宵打游戏。
　　陆野也没想到，自己的一世英名，竟然毁在了《植物大战僵尸》上。
　　“我把关卡做的这么难干嘛啊！”
　　陆野咬牙切齿，“是塔防游戏，又不是黑魂！”
　　但恰恰是这令人欲罢不能的地狱难度，反倒结合了塔防游戏的特点。
　　不挑战极限，玩什么塔防？！
　　“早餐给你们做好了，记得先洗手。”
　　陆野打了个哈欠，朝鬼斯通挥了挥手，打算回屋睡个回笼觉。
　　“口桀！(′▽`〃)”
　　鬼斯通嗅着香气扑鼻的吐司面包，把杰尼龟随手一丢，拎着伊布去吃早饭了。
　　咚！
　　杰尼龟：？？？
　　趴在地板上，杰尼龟从龟壳里探出脑袋，脑门上浮现出一个大大的问号。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”鬼斯通一愣。
　　差点忘了，自个儿还多了个小弟了！
　　陆野回到卧室。
　　顺带瞥了一眼‘ORAS’的后台。
　　《植物大战僵尸》已经闯入了新游榜的第七名，销售额更是突破了10W。
　　这才只是三天的销售数据，以好评率来看，月度流水破百万并不是什么难事。
　　“距离还上五百万的欠款，指日可待！”
　　陆野踌躇满志。
　　系统这边，由于陆老师个人影响力的扩大，也提供了三千多点的BP。
　　陆野兑换成了六颗可以增强防御力的龙睛果。
　　泛苦的口感，刚好适合杰尼龟慎重的性格。
　　“这些就当作杰尼龟的口粮吧。”陆野喃喃道，“每次被伊布爆锤……也真是难为它了。”
　　除此之外，鉴于首款游戏上线，系统还提供了一次成就奖励。
　　【叮！恭喜宿主完成成就‘独立游戏制作人’
　　成就说明：制作一款独立游戏并成功上架
　　成就奖励：随机技能Lv3】
　　“嗯？这个奖励倒是挺好啊。”
　　陆野微微一怔。
　　系统的技能加持，属实给力。
　　况且陆野的技能是可以升级的。
　　只要获得了，就不怕没有刷满熟练度的那天。
　　“让我康康……这是什么技能。”
　　【钓鱼Lv3：作为钓鱼好手，你熟知水生精灵的钓饵和栖息地，竟然有40%几率钓上除鲤鱼王外的精灵！（只要是水里游的，你几乎什么都能钓。）】
　　陆野愣了片刻：“居然是钓鱼……”
　　作为《星露谷物语》的忠实粉丝，陆老师对这个‘钓鱼’技能还是很满意的。
　　“以后倒是能和小黄切磋一下。”
　　陆野搓着下巴，忽然笑了笑。
　　“钓鱼练到满级……难不成还能把盖欧卡给钓上来？”
　　……
　　这一回笼觉，一下就睡到了下午。
　　陆野打了个哈欠，熟练地摸向枕头旁的手机。
　　《陆老师的深夜食堂》在生活区暂列第二，第一名则是《大木博士的后院》。
　　陆野也养成习惯，云吸了一会儿大木博士后院的顽皮熊猫，不自觉露出傻笑。
　　聊天群里，讨论的话题，正是有关陆老师制作的游戏。
　　赤红等人对非对战的游戏兴趣不大。
　　倒是阿金玩上头了，正和铁旋老爷子两个人交流心得。
　　小刚的注意点，则在于陆老师的培育能力。
　　小刚：新的那期深夜食堂，光凭料理就能让杰尼龟进化……不愧是陆老师！
　　如果说，第一次还是巧合的话，那这一次，更加坚定了小刚的猜测。
　　这是一种运用情感能量的高级培育手法。
　　融入料理之中，甚至足以让精灵进化！
　　陆野面色古怪。
　　“我寻思着，杰尼龟估计是为了把鬼斯通吓住，好多吃一点……”
　　小蓝：这……这么快，杰尼龟就进化了？！
　　小蓝有些错愕。
　　上回陆老师询问她时，小蓝还特地视频看过杰尼龟，没有一丝进化的迹象。
　　但还不到三天，杰尼龟就进化了？！
　　小蓝顿时有些凌乱。
　　靠吃料理就能进化……
　　到底你是进化之人，还是我是进化之人啊！
　　陆老师：不，它用不变石中止进化了。
　　小蓝松了口气。
　　太快的进化，并不利于精灵的成长。
　　陆老师应该也是想到这一点，才用不变石，中止了杰尼龟的进化吧。
　　小蓝陷入沉思。
　　话说回来，陆老师对进化的认知，也是相当深刻啊……
　　小蓝：杰尼龟的培育手册，陆老师你还需要么？
　　陆野愣了片刻。
　　上次，陆老师有些囊中羞涩。
　　但这一回，陆老师觉得自己又行了！
　　陆老师：多少钱？
　　小蓝：上回是开玩笑的（捂嘴笑），反正对陆老师来说，这也不算是值钱的东西。
　　小蓝虽然贪财，对朋友却十分仗义，自然也不会藏私。
　　陆野双眼一亮。
　　免费？
　　你早说啊！
　　陆老师：谢谢你，小蓝。发给我吧。
　　【文件‘水箭龟的培育手册’已接收】
　　点开文件，陆野时不时点头。
　　“唔……原来是这样。”
　　【杰尼龟虽然是两栖精灵，但也需要经常和水接触，最好在家里准备一个大型水缸……】
　　【杰尼龟对水质也有极高的要求。
　　充盈的水系能量，可以让杰尼龟的皮肤光滑有弹性……】
　　陆野面色古怪。
　　“还真是……每个人有不同的表述风格啊！”
　　青绿身兼研究员，文件中一大堆学术用语。
　　要不是鬼斯通一边对着电脑搜索，一边做笔记，还真不一定能看得懂。
　　小刚用的，则是数据分析和实例。
　　小蓝的培育方法，对杰尼龟的肤质，好像有种莫名其妙的执着……
　　【提升水质的道具清单：5毫升神秘水滴，200g的水之石，两颗高级品质的水之宝石……】
　　陆野顿时愣住了。
　　好家伙……到头来，原来还是得花钱的？
　　上网搜索了一下，陆野胸口顿时一疼。
　　“不是吧……一整套要一百多万？”
　　“换个水都要几万块？训练家是人能干的职业？！”
　　有了《植物大战僵尸》的入账。
　　陆野原以为很快就能还上欠款、脱贫致富……
　　但这一分钱都还没到账呢，又多了一百万的项目开销。
　　如果真的下单……总共还欠了六百多万？
　　“嘶——”陆野倒吸一口凉气。
　　冷静，冷静！
　　伊布和鬼斯通也是这样过来的，厚此薄彼不是陆老师的作风。
　　况且杰尼龟也是家庭的一份子。
　　都已经看到了，就不能再假装无视……
　　“难怪小蓝要把培育方法免费送给我……”
　　陆野面色古怪，一滴冷汗悄然从额头滴落。
　　拍着自己的手，陆野痛惜道：
　　“我怎么就管不住自己的这只手呢！”


第108章 杰尼龟想要变强
　　陆野双手抱头。
　　失魂落魄地坐在沙发上。
　　眼前仿佛又出现了一套插着翅膀飞走的房子。
　　小蓝的提议，让本就贫困的家庭，雪上加霜。
　　陆野长长地叹了口气。
　　“才三只精灵，都已经快要揭不开锅了……”
　　“真当训练家，那我岂不是爆炸了？”
　　说不纠结那是假的。
　　训练家这一职业的氪金程度，也可见一斑。
　　但杰尼龟和伊布、鬼斯通一样，也已经融入了这个家庭。
　　真视而不见的话……陆野也会对杰尼龟产生愧疚。
　　况且。
　　只要陆老师努力地挣钱，总有一天可以还上欠款的……
　　陆野深吸一口气，再度涌起了自信。
　　“不就是再多欠个一百万么。”
　　陆野冷冷一笑。
　　“我就不相信了，有这么多游戏可以抄，我还还不上这区区六百万！”
　　人一旦遇上了困境，阿Q精神就会如期而至。
　　陆野想到赤红那只每个月都要吃掉200W的卡比兽，不禁产生了一丝宽慰。
　　这么算下来的话……好像还有点小赚？
　　“幸好我不是训练家。”
　　陆野颇为乐观地点了点头，“只要慢慢来……一定可以脱贫致富的！”
　　……
　　陆野给旷野集团飙去了一个电话。
　　上一回定制伊布的力量护踝，陆野花了一百多万，也拿到了一张终身VIP卡。
　　VIP的分期付款，首付仅需10W。
　　陆野咬了咬牙，把昨晚陪希罗娜打游戏的钱拿出来，攒齐了首付。
　　“下个月应该会有游戏的入账。”陆野喃喃道，“我怎么感觉……这好像是条不归路呢……”
　　当天下午，物流公司就把道具送到了陆野府上。
　　同行的是一位衣着正装的经理，恭敬道：
　　“您真有眼光，来我们这订购的，都是业内资深的训练家！”
　　陆野愣住了。
　　“我这才来了两次……”
　　“有第二次，就有第三次嘛。”经理乐呵呵道，“您仪表堂堂，人中龙凤，一看就是当大会冠军的料。”
　　“以后来咱们这儿订购，我给您打九折！”
　　陆野顿时把门关上了，“鬼斯通，送客！”
　　经理吃了个闭门羹，仍在门外高声呼喊：
　　“给您八折也可以啊！咱们好商量！”
　　陆野咬牙切齿地把快递摆到茶几上。
　　“绝不可能有下次了……我拿伊布的滚轮发誓！”
　　“布咿？！”
　　伊布跳起来想要撞陆野的膝盖，却被陆野轻而易举地拎住了后脖颈。
　　“小样儿。”陆野得意一笑，“你还是嫩了点啊！”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　见陆野又拿了快递，鬼斯通循着香味就过来了。
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　杰尼龟也靠了过来。
　　虽然觉得自己刚来，不太可能是为它准备的。
　　但杰尼龟还是一脸好奇的模样。
　　“别看啦，就是给你的。”陆野对着杰尼龟说道。
　　“杰尼？！”杰尼龟愣住了。
　　“你大哥和二姐都有了，这回是你的。”
　　陆野拆开包装，冷气从精致的木盒中氤氲而出。
　　5毫升的神秘水滴，用小小的玻璃瓶装着，潋滟着美丽的水光。
　　据说自然环境下形成的，固态状的神秘水滴更贵，至少六位数起步。
　　陆野忍不住打了个哆嗦。
　　剩下的道具，包括水之石的粉末，以及用来改善水质的水之宝石。
　　对杰尼龟的成长都有明显的好处。
　　“杰尼……”
　　杰尼龟瞪大眼睛，一时有些不知所措。
　　“口桀！”鬼斯通嘿嘿一笑，推搡着杰尼龟上前。
　　抬头望了眼陆野，杰尼龟愣了半天，不好意思地挠了挠头。
　　“杰尼⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　憨憨脸红.jpg
　　陆野微微一笑。
　　和精灵缔结联系，或许就是要回应它们的期待吧。
　　鬼斯通的暗之石、伊布的力量护踝也是这样……
　　都是一家人，自然也不能亏待杰尼龟。
　　虽然有打肿脸充胖子的嫌疑……
　　但不就是欠个六百万嘛？
　　我陆老师还是还得起的！
　　“买了这些，但愿它晚上能老老实实地窝在鱼缸里……”
　　陆野喃喃道：“我真是煞费苦心啊！”
　　杰尼龟的眼眶有些湿润。
　　哪怕是在魔大饲育屋，也不如眼下感受到的温暖。
　　虽然大姐头一直暴打它……
　　但杰尼龟知道，这是在帮助它早日学会铁壁。
　　还有鬼斯通……那是在教导世道的险恶，要我行事更加谨慎。
　　主公虽然看上去很小气，但却买了这么珍贵的东西给我……
　　“杰尼！/(ㄒoㄒ)/~~”
　　我也要努力加油了！
　　……
　　陆野把神秘水滴倒进水槽里，再把水之宝石散落在底部。
　　水光潋滟，像极了鱼缸底部的五色石。
　　不得不说，明明只是一个普通的方形水槽，这样一来越看越像鱼缸……
　　杰尼龟谨慎地绕着水槽转了两圈，拿爪子试了试水温。
　　随后从水槽的边缘翻身进去，浸泡在清澈的液体里，顿时眯起了眼睛。
　　“杰尼！(o≖◡≖)”
　　吐出两个泡泡，杰尼龟缩入壳中，缓缓沉入了缸底。
　　这也太舒服了吧！
　　按照小蓝的说法，这个配方可以提升杰尼龟的水系亲和力，从而增强水系招式威力。
　　不过这倒是次要的。
　　重要的是，这对恢复杰尼龟的伤势，也有一定作用。
　　敲了敲鱼缸，陆野轻声道：
　　“变强当然很重要，但受伤可就得不偿失了。”
　　杰尼龟的努力，和伊布、鬼斯通有些许差别。
　　鬼斯通有极强的自我管理意识。
　　伊布是为了报恩。
　　杰尼龟是因为慎重的性格，被害妄想症严重，所以渴望不断增强自己的实力。
　　这或许和魔大饲育屋激烈的竞争环境有关……
　　但对陆野而言，在这个新环境，杰尼龟也没必要这么谨小慎微了。
　　“有我在，其他人也欺负不了你的。”陆野笑道，“做你自己想做的事情就好了！”
　　杰尼龟从龟壳里探出脑袋，把脸贴在水槽的玻璃上，吐出一连串的泡泡。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟认真地点了点头。
　　它之所以愿意跟随陆野，就是因为陆野看出了它的实力。
　　这是知遇之恩。
　　为陆野发挥自身的价值，才是杰尼龟真正想做的。
　　虽然外面的世界如此危险……
　　但只要我猥琐发育，一定可以实现主公的愿望！
　　波导将陆野真挚的情感，传递给杰尼龟。
　　杰尼龟眯起眼睛，眼中闪过一道精光。
　　您的宏图伟业，就由我亲手实现吧！


第109章 美好的一天从背刺结束
　　8月6日，周四。
　　《植物大战僵尸》的好评持续走高，发售量也突破了八千份。
　　这对一家毫无宣传、毫无基础的工作室，绝对是无法想象的事。
　　陆野刷了眼后台，喃喃道：“应该是还得起尾款的……”
　　算上购买的水之石等道具，陆野现在肩负600W的欠款。
　　但债多不压身，陆老师相当平静。
　　已经欠了600W了，再欠点也没多大差别。
　　况且流动资金还是有的，再做几款游戏，也不是什么难事。
　　每天清晨触发的随机事件，‘在被窝里发现一只伊布’照常发生。
　　陆野把赖床的伊布拎起来。
　　趁着阳光明媚，换洗了床单。
　　“布咿。”伊布窝在猫窝里，不情不愿地叫了一声。
　　“口桀！”鬼斯通也拎着拖把和水桶，兴高采烈地打扫起屋子。
　　杰尼龟伸了伸懒腰，做了一套热身动作，鼓起嘴准备喷水。
　　陆野面色一变：“最小威力就好！”
　　“杰尼。”杰尼龟讪讪一笑，滋着涓涓细流的水枪，跟着鬼斯通的拖把到处跑。
　　陆野忙了半天。
　　捏了把汗，陆野喃喃道：
　　“见鬼了……越打扫越乱是怎么回事？”
　　回头一看，伊布正踩在一摊水中央，兴奋地踩起了水花。
　　“布咿！o(*≧▽≦)ツ”
　　陆野叹了口气，拄着拖把，无奈地笑了笑。
　　“算了……你们开心就好。”
　　总算是打扫完房间，到了上午十点。
　　三只小家伙坐在餐桌前，乖巧地等着开饭。
　　陆野把树果沙拉递到它们盘子里。
　　恬静的早餐，响起窸窸窣窣的咀嚼声。
　　下午暂时没事，校队刚打完友谊赛，会休息一段时间。
　　鬼斯通照常去对战俱乐部兼职。
　　陆野抱着伊布，打开了摄像头，开始今天的直播。
　　刚一打开直播间，顿时涌入了无数翘首以盼的观众。
　　“兄弟萌开饭了！”
　　“陆老师，你做的游戏也太好玩了！”
　　“有好心人借我20块么？主要想开开眼界。”
　　陆老师的粉丝，算是游戏的首批用户。
　　在观众的强烈要求下，陆老师也开始了《植物大战僵尸》的解说。
　　“欸，前排摆上坚果哑铃，后排喇叭芽，打不着，就很烦。”
　　“这只拉达神头鬼脸，我大食花一口一个，你是真滴皮！”
　　“哇，这关这么难的嘛？割草机救我！”
　　弹幕一连串的问号飘过。
　　你自己做的游戏，自己都过不去？！
　　“我服了，没想到陆老师玩个单机都能这么下饭！”
　　“你觉得陆老师菜，是因为你在第一层，而他在第五层。”
　　“玩个塔防都能Miss，陆老师今天爆炸了啊！”
　　“感谢‘火箭队的小兵’送的飞机……纳尼？火箭队都来看直播了？！”
　　直播间一片快活的气氛。
　　虽然没有直播对战，但不得不说，这波的宣传效果很显著。
　　陆野满意地点点头，像往常一样，朝鱼缸里瞥了一眼。
　　有了小蓝提供的配方，杰尼龟应该会睡得很开心吧？
　　实力什么的意思意思就行……
　　当个混子才是王道啊！
　　忽然，陆野愣住了。
　　水槽里没有半点身影，杰尼龟已经消失的无影无踪！
　　陆野挠了挠头：“早上还好好的……和鬼斯通一块溜出门了？”
　　“算了。”陆野面色古怪。
　　“等到开饭的时候，估计就会回来了。”
　　“布咿(*･ω-q)”
　　伊布趴在陆野的膝头，打了个懒懒的哈欠，换了个姿势继续熟睡。
　　“你最近是不是胖了？”
　　“布咿！Σ(っ°Д°;)っ”
　　伊布顿时炸毛，飞快地从膝头跃下。
　　不一会儿，客厅里响起伊布跑滚轮的声音。
　　陆野摇了摇头，笑道：“应该没事……”
　　“总不至于和鬼斯通一样，自个儿去训练了吧！”
　　……
　　鬼斯通带着墨镜，推开了‘公牛对战俱乐部’的大门。
　　在它的身后，还跟着一只戴着墨镜的杰尼龟。
　　前台的小姐姐一脸惊喜：“呀，鬼斯通教练，你来啦！”
　　“口桀！”鬼斯通满脸严肃，指了指身后的杰尼龟，点了点头。
　　“当然没问题。”小姐姐微笑道，“这儿的训练设施，随你们用！”
　　鬼斯通在‘公牛俱乐部’的人气，可以说是相当惊人。
　　虽然一开始，大家对这只幽灵有些害怕。
　　后来，鬼斯通的性格受到了大家的一致欢迎。
　　要不是来的时间短，鬼斯通都快混上店长了……
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟推了推墨镜。
　　它这趟来，是向鬼斯通来请教招式的。
　　主公之所以不亲自训练，应该是简单的招式，没有询问他的必要。
　　向鬼斯通请教，还能增强同僚之间的关系。
　　杰尼龟眯起眼睛，闪过一道精光。
　　不愧是主公，想得竟然如此深远！
　　“口桀！”
　　鬼斯通也戴着一副普通的墨镜，气质宛如带恶人。
　　领着杰尼龟，来到了训练场地。
　　从脚底的影子里摸索了半天，鬼斯通忽然掏出一个U盘。
　　“锵锵锵！”
　　“杰尼？”杰尼龟呆呆地歪了歪头。
　　鬼斯通不屑地瞥了一眼杰尼龟。
　　连字都认不全，还好意思当主人的精灵？！
　　但这毕竟是自己的小弟，鬼斯通打起精神，把U盘插入到投影仪里。
　　偌大的荧幕，顿时播放起杰尼龟训练水之波动的画面。
　　杰尼龟一脸震惊的神情。
　　鬼斯通满意地点了点头。
　　这是它从陆野的电脑上拷贝下来的。
　　主人应该是没有时间训练杰尼龟。
　　替主人分担压力，自然也是鬼斯通份内的事。
　　“口桀！”
　　鬼斯通学着陆野的样子，拍了拍自己的肩膀，得意一笑。
　　真不愧是你啊，鬼斯通！
　　杰尼龟已经全神贯注地投入到‘水之波动’的学习当中了。
　　虽然鬼斯通不能传授这个招式。
　　但有波导天赋的加持，杰尼龟学习‘水之波动’，本就是轻而易举的事情。
　　更何况，有了陆野提供的水之石等道具。
　　杰尼龟对于水系招式的运用更上一层楼！
　　动用波导，杰尼龟闭上眼睛，感受体内水流的运动。
　　将波导和水枪结合起来……向四周扩散，增强招式范围和水流的震频……
　　杰尼龟倏地睁开眼睛，一道精光闪过。
　　“杰尼！”杰尼龟张开大嘴。
　　澎湃的水流形成水幕从天而降，‘哗啦’坠落，水流的震荡令地面都产生皲裂！
　　如果陆野在场，一定会手脚冰凉。
　　这哪是水之波动，冲浪的威力也不过如此了吧！
　　“口桀。”鬼斯通满意地点了点头。
　　半小时掌握了水之波动……
　　虽然和我还差很多，但也很不错了。
　　都说精灵会越来越像训练家。
　　鬼斯通环抱双臂，颇有些厚颜地点了点头。
　　忽然，鬼斯通望向皲裂的场地，顿时愣住了。
　　“口桀Σ(°△°|||)︴”
　　这场地维修费……岂不是还要我来掏钱？！
　　“口桀！”鬼斯通喊了一声杰尼龟，一马当先地飘出场地。
　　溜了溜了！
　　杰尼龟愣了片刻，忽然面色一变。
　　迈着短短的小腿，忙不迭地跟着一块跑走了。


第110章 我们要发财了
　　火箭队在各地区都有合法经营的企业。
　　在不少民众心目中，很难将这些合法企业，与跨地区的邪恶组织联系在一起。
　　这些经营项目合乎法规，联盟协会也就没有查封的借口。
　　虽然协会一再想要铲除所有涉嫌企业。
　　但这些顽苛如跗骨之蛆，最后只能头疼地留给下一任理事长。
　　而在城都、丰缘等地，屡屡听闻火箭队重组的流言，最后却全是空穴来风。
　　没有那一位独一无二的领袖，火箭队也就丧失灵魂。
　　因此，无论是国际刑警还是联盟检察官，需要警戒的对象也只有一位。
　　坂木。
　　……
　　8月6日。
　　城都地区，桔梗市。
　　阿速撩开挡在眼前的刘海，放下手中的报告，疲倦地叹了口气：
　　“真羡慕东煌的检察官啊……不需要处理和火箭队有关的文件。”
　　旁边的助理笑道：
　　“东煌的犯罪率低，那不是说明检察官的工作量更多？”
　　阿速愣了一下。
　　“你这么说，也有道理啊……”
　　“最近活跃的火箭队残余，已经被逮捕了。”
　　助手泡了一杯咖啡，摆在阿速的桌前，笑道：
　　“等忙完这段时间，阿速先生去东煌度个假也可以。”
　　“长城么？听说是为了抵御传说中的精灵啊。”
　　阿速抿了口咖啡，沉吟片刻，皱眉道，“听搜查员说……不少人受伤了？”
　　“是啊。”
　　助手点点头，叹气道：“中毒、催泪瓦斯、自爆……还有防不胜防的缩小臭泥……”
　　“真不知道他们是从哪儿学来的，我甚至觉得比初代的火箭队还要难缠！”
　　助手气得拍了下桌子。
　　阿速皱眉，抿着咖啡，沉默不语。
　　“总之。”阿速开口道，“在城都继续彻查坂木的踪迹，一旦发现，即刻处决。”
　　助手‘啪’地立正，敬礼道：“是！”
　　……
　　新岛，火箭队地下基地。
　　幽暗的顶光。
　　面容清冷的紫色短发女人，处理着文件，圆镜框反射出冰冷的数据。
　　通话线路处于‘连接’状态，女人用一丝不苟的声音禀报：
　　“毒蛇教官上报了晋升小队长的人员名单，基地无异常情况。”
　　一片寂静的作战室，通话线路忽然呲呲作响。
　　“辛苦你了，真鸟。”
　　仅仅只是听到那沙哑的磁性低音，真鸟便觉得自己的疲倦一扫而空。
　　真鸟用近乎狂热的语调回复道：
　　“为您效力是我的荣幸，坂木大人！”
　　“你，有听到最近基地内部的流言么？”
　　电话那头的男人停顿片刻，“有关特别支队的组建。”
　　“是的。”真鸟推了推镜框，“毒瓦斯支队、以及暗杀支队。”
　　“暗杀？”男人轻笑道。
　　“我可不会这么蠢。”
　　这时，男人用力咳嗽起来，声音有些渗人。
　　“坂木大人！”
　　“不碍事……晋升的名单我已经看到了……”
　　男人喘了口气，停顿片刻。
　　“还有一件事。”
　　“您请讲。”真鸟恭敬道。
　　“我需要你，去邀请一个人。”
　　真鸟谨慎地提问道：“是和……三干部有关么？”
　　“不，是一位年轻人。”
　　男人的声音低沉且玩味。
　　“能和渡过上几个回合的……年轻人。”
　　……
　　陆野茫然地望着眼前的赔款账单。
　　“这，这是我要赔的？”
　　陆野指着账单，手指颤抖。
　　跟着鬼斯通一同回来的前台小姐姐，讪笑道：
　　“鬼斯通教练它们，用的是初级场地……但却使用了威力过于强大的招式。”
　　“按照客户须知，您只需要赔偿场地维修费就行了。”
　　“杰尼~！”
　　听到威力强大的招式，杰尼龟害羞地挠了挠头。
　　也还好吧，没必要这么夸我，怪不好意思的。
　　“口桀！”鬼斯通也笑眯眯地点了点头。
　　虽然用了半小时才掌握水之波动，但也差强人意了。
　　鬼斯通&杰尼龟：o(*≧▽≦)ツ
　　望着‘啪’地对拍了下爪子，洋洋得意的两只精灵，陆野眉毛一跳。
　　“你俩给我好好反省啊喂！”
　　前台小姐姐拿着5000元的赔款离去了。
　　陆野叹了口气，勉强地点点头。
　　“区区五千块……还是可以接受的！”
　　陆野倒也没有深究。
　　而是拿系统图鉴扫描了一下杰尼龟。
　　果不其然，又多出了好几个招式。
　　陆野揉了揉眉心。
　　“我精灵的成长速度……是不是和别人的不大一样？”
　　明明都没怎么训练，精灵的实力提升速度和乘了火箭似的。
　　杰尼龟入队还不到一个星期，列表里赫然多出了三个招式。
　　【水之波动】，陆野大概可以理解。
　　吴婆婆说过，这只杰尼龟有着很强的波导天赋，和小霞提供的招式秘籍很契合。
　　把训练场地都给轰碎了，估计也是这个原因。
　　“可谁给我解释一下，这个咬住和守住是咋回事？！”
　　鬼斯通和杰尼龟对视了一眼，同步地挠了挠头。
　　“布咿。”
　　这时，小家伙轻盈地走过来，瞥了杰尼龟一眼，尾巴亮起凛冽的白光！
　　铁尾！
　　陆野愣住了。
　　“卧槽，你来真的？！”
　　可还没等陆野闭上眼睛，杰尼龟如条件反射般缩入壳中。
　　‘咚’地一声，龟壳摔在地面，一层淡绿色的屏障瞬间展开。
　　“布咿！”
　　伊布高叫一声，‘喀啦’一声，铁尾直接轰开半面屏障！
　　陆野整个人都不好了。
　　“龟龟，铁尾都能把守住给轰碎了……”
　　一滴冷汗从陆野额头划过。
　　我每天到底是抱着怎样一只精灵在睡觉啊！
　　三个招式里，最后一个是咬住。
　　‘黑色眼镜’具有提升恶系能量的作用，和‘咬住’倒也契合。
　　但陆野寻思着。
　　这大概是杰尼龟，在和鬼斯通抢晚饭的时候领悟的。
　　“杰尼？”
　　这时，杰尼龟从壳中探出脑袋。
　　就连它自个儿都没想到，自己竟然能顶住伊布的铁尾。
　　下一秒，杰尼龟倏地站起身，双手叉腰，抬头望天。
　　可把我牛逼坏了.jpg
　　陆野摸了摸下巴。
　　能掌握这些技能，对杰尼龟而言倒也不算坏事。
　　虽然钱包再度缩水。
　　但看到杰尼龟兴奋的模样，陆野倒觉得还是挺值的。
　　“算啦。”陆野无奈地摇了摇头。
　　“你们开心就好了！”
　　嗡——
　　这时，手机振动，是大佑哥的来电。
　　陆野刚刚接通，电话那头就传来大佑哥兴奋的大吼：
　　“陆子哥，咱们要发了！”


第111章 某石头爱好者
　　8月6日。
　　丰源地区，得文公司。
　　‘ORAS’的分析师推了推眼镜，喃喃道：
　　“这种好评率和销量走势……实在不像是一款零基础的独立游戏啊！”
　　正在这时，所有人‘唰’地齐齐起身。
　　分析员一愣，也手忙脚乱地站起来。
　　所有人异口同声道：“副社长好！”
　　浅蓝发色的男人，身着笔挺的西装，英俊出众，笑容令人如沐春风。
　　“我只是路过一趟……大家继续工作吧。”
　　所有人的目光中，透露着向往和崇敬的神色。
　　兹伏奇·大吾。
　　得文公司的公子，亿万家产的继承者，丰缘联盟的冠军……
　　无数显赫的光环集聚一身，却意外地平易近人。
　　“如果是副社长的话……肯定会采纳我的建议吧！”
　　分析员愣了片刻，眼镜折射出狂热的神色，拿起一份策划案冲到大吾身前。
　　“副、副社长。”分析员结巴道，“我有一份策划案想要提交！”
　　大吾微微点头，歉然地微笑道：
　　“抱歉……我对这块不怎么擅长呢。”
　　“怎么会！这是一款潜力十足的游戏，如果拿下它海外发行的版权……”
　　分析员一边说着，一边把策划案翻开：“成本不会超过七位数，却可能有四五倍的收益！”
　　“这样吧，我替你交给社长。”大吾微微一笑。
　　“虽然我不保证会通过，但还是谢谢你的策划案。”
　　分析员激动无比，九十度鞠躬道：“感谢您，副社长！”
　　大吾虽然对商业兴趣缺缺，但还是看得懂数据的。
　　抬起矿石光泽般的浅蓝色眼睛，大吾扫了眼策划案，微微皱眉。
　　“陆野……是谁和我提过这名字来着……”
　　信赖直觉的大吾，扶住额头想了一会儿，喃喃道：
　　“啊……想不起来了。”
　　“算了，还是让他们好好接待吧！”
　　……
　　梁大佑激动地大吼：
　　“陆子哥，咱们要发了！”
　　陆老师这个人对钱不感兴趣。
　　主要是想给精灵提供更好的生活环境。
　　听到梁大佑的话，陆野眼睛一亮，当即打车前往了市中心。
　　这回陆野学聪明了，出门前把三只小家伙都一块带上。
　　贫穷的家庭，实在是禁不起折腾了。
　　伊布趴在陆野的肩膀上，可爱的小家伙，引来阵阵注目。
　　当然，这和陆野出众的颜值也有关系。
　　陆老师虽然打法脏了一点，但也是个阳光的美少年了。
　　来到咖啡厅，大佑哥坐在角落，朝陆野招了招手。
　　环顾一圈四周，确认没人偷听，大佑哥兴奋地拍了下桌子。
　　“还不到一个星期，发行量已经两万份了！这是要大火的节奏啊！”
　　“还行。”
　　陆野很平静。
　　定价20一份，哪怕发行了两万份，去掉分成和税收，到手不会超过20W。
　　月度净利润能达到100W，就足够陆野偷着乐了。
　　况且前几天陆野刚花了100W给杰尼龟换水，眼下实在是没什么感触。
　　大佑哥愣住了。
　　赚了这么多钱，陆子哥难道还不满足？
　　还是说，陆子哥的眼界不仅于此，有着更远大的志向？！
　　梁大佑收敛神色，有些羞愧道：
　　“的确，是我格局小了，现在还不是得意的时候……”
　　陆野微微一愣。
　　你刚刚是不是脑补了什么不得了的东西？
　　茶几上，伊布蜷缩成一团，像一款大号布丁。
　　陆野揉搓着它的小脑袋，顿时舒服得眯起眼睛：
　　“你继续说。”
　　梁大佑舔了舔嘴唇，有些眼馋，环顾一圈，把魔爪伸向了自己的呆呆兽。
　　“呆？”呆呆兽歪了歪头。
　　“是这样的。”梁大佑轻咳道，“这两天陆陆续续有游戏公司，要来买断《植物大战僵尸》的版权，报价也很丰厚，等着你来拍板呢。”
　　“买断？”陆野皱眉道，“分成可以考虑，买断太吃亏了。”
　　买断，意味着这款游戏和陆野再无联系。
　　这几家公司也是看中了新游的潜力，因此才早早上门。
　　梁大佑点点头：“我也是这么觉得的，提出分成的只有两家公司。”
　　“波加曼公司，想直接买下咱们这个工作室，报价是500W，有5%的绩效奖金。”
　　“得文公司，则是海外发行权和手游版权，报价200W，以及20%的分成。”
　　陆野愣了片刻。
　　不愧是波加曼公司啊。
　　看中什么游戏，先把母公司买下来再说！
　　“我觉得，现金比什么都靠谱。”梁大佑小声BB道。
　　“要不然，选波加曼公司？”
　　陆野沉吟片刻。
　　手游才是未来市场的大头。
　　只要不自掘坟墓，一款优质手游是有持续吸金的能力的。
　　况且陆野暂时也没精力搞海外市场，托付给得文公司，也算两全其美。
　　“答应得文公司的报价吧。”陆野停顿片刻。
　　“什么时候签合同？”
　　“得文公司在魔都有子公司，明天之前，应该就能搞定。”
　　报价200W，虽然到手会缩水不少，但也能偿还一部分债务。
　　陆野满意地点点头：
　　“脱贫致富，指日可待！”
　　……
　　8月7日，周五。
　　陆野换了一身休闲西装。
　　镜子里的自己，气质出众，颇有些人模狗样。
　　陆野点点头：“有点小帅。”
　　大佑哥也换了身正装，不过有些臃肿，看上去倒像房地产销售。
　　“有点紧张怎么办？”梁大佑擦了擦冷汗。
　　“咱们才是主角。”陆野笑道，“走吧，没准还能蹭顿午饭呢。”
　　梁大佑：？？？
　　得文公司作为跨国企业，在能源、游戏、精灵道具等产业均有涉猎。
　　大厅的地面光亮可鉴，摆着豪华沙发，价值不菲的绿植点缀其中。
　　来来往往均是衣着光鲜的商务人士，顿时令大佑哥有些紧张。
　　接待引着陆野两人来到会客厅。
　　会计和经理立刻起身迎接，欠身握手。
　　经理恭敬道：“陆先生，久仰大名！”
　　“你还认识我？”陆野有些诧异。
　　“副社长特意嘱咐过我们，陆先生是实力强大的训练家，让我们好好接待。”
　　经理微笑道，“想不到陆先生竟然如此年轻，实在是人中龙凤！”
　　梁大佑肘了肘陆野，低声激动道：
　　“牛逼啊陆子哥，你还和人家的副社长认识！”
　　刚才大公司的阵仗，已经把大佑哥震慑到了。
　　没想到陆子哥更牛逼，不声不吭的，还和人家跨国集团的副社长扯上联系了？！
　　梁大佑顿时悟了。
　　难怪陆子哥的格局，远超常人！
　　陆野微微一怔：
　　“你们副社长叫啥？”
　　经理的语气顿时带上了一丝恭敬。
　　“丰缘地区的冠军，兹伏奇·大吾！”


第112章 区区两百万
　　陆野面色古怪。
　　对这个名字，陆野不可谓不熟悉。
　　丰缘地区的前任冠军，把冠军转交给米可利后，全身心地投入到挖矿事业中。
　　如果挖不到石头，只好回家继承亿万家产了。
　　就连颜值、气质都和陆老师五五开。
　　这不禁让陆野长叹一声。
　　该死的人生赢家！
　　经理推了推镜框，语带敬意道：
　　“副社长还叮嘱我们，给您带来了另外一份合同。”
　　“相信副社长提供的这份礼物……一定会让您满意！”
　　陆野愣了一下。
　　上回他欠的500W，就有很大一部分是购买了大吾的石头。
　　这回又要搞什么幺蛾子？
　　经理起身，拿出两份合同，以及一个精致的木盒，摆放在陆野面前。
　　打开木盒，一颗流转着紫色光泽的球形宝珠，静静摆放在软垫上。
　　【剧毒宝珠：充盈毒雾的珍稀宝珠，由精灵携带后将进入中毒状态。（和毒疗一块食用，口感更佳。）】
　　会计解释道：
　　“您的精灵是鬼斯通，我们也有所耳闻，这颗宝珠非常适合您精灵的培育。”
　　“另外，剧毒宝珠同样价值200W。”
　　会计笑道：“考虑到合法避税，对您我都是在合适不过的选择了。”
　　陆野面色古怪。
　　虽然阿桔的《剧毒心得》里的确提到过……
　　但谁特么的要这种玩意儿？！
　　摆在家里，一不小心嗝屁了咋办？
　　我还打算拿200W还债啊喂！
　　梁大佑肘了肘陆野，低声道：
　　“选这块石头吧，陆子哥，你不是一直想提升鬼斯通的实力么。”
　　“钱可以再挣……这么好的东西，过了这村可就没这店了！”
　　陆野的眼皮不自觉跳了跳。
　　经理笑道：“这是副社长特地嘱咐我们，替您带过来的。”
　　“和上回您购买的暗之石一样，这也是副社长的私人藏品之一！”
　　说着，经理不禁有些感慨。
　　副社长对矿石的热爱有目共睹。
　　可就是这样，副社长还愿意把藏品出售给这位年轻人。
　　足以想见，这甚至是一位值得冠军结交的训练家！
　　陆野愣住了。
　　这大吾未免也太贴心了吧！
　　就因为上回希罗娜提了一嘴，他都能一直记到现在？！
　　可关键是……我真的只是想恰烂钱啊！
　　陆野面色古怪：
　　“我可以不选剧毒宝珠，选那200W嘛？”
　　“当然。”经理点点头，“那您签这份合同就行。”
　　陆野刚拿起笔，腰侧的精灵球，忽然冒出一道红光。
　　循着香味出球的鬼斯通，飘到木盒的位置，口水直流。
　　“口桀（¯﹃¯）”
　　“您的鬼斯通，好像对剧毒宝珠很感兴趣呢。”会计微笑道。
　　陆野脸色微变。
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　鬼斯通双眼放光，指了指剧毒宝珠，扭过头，对着陆野咧嘴一笑。
　　“陆子哥，你要不然还是选剧毒宝珠吧。”大佑哥小声BB道。
　　“区区两百万，再过两三个月，就可以赚回来。”
　　“关键是这玩意儿……可是有价无市的啊！”
　　陆野此刻的心情，就好像是带孩子来玩具商城的家长。
　　孩子抱着几万块的限量版高达不放，旁边的导购还一直夸：
　　‘令郎真有眼光！’
　　贫穷的家庭，实在经不起这么折腾了啊！
　　陆野长长地叹了口气。
　　这回还是算了吧……
　　大不了，下回再补偿鬼斯通？
　　“口桀！(๑´ㅂ`๑)”
　　鬼斯通牢牢地盯着剧毒宝珠，价值200W的笑容，温暖纯真。
　　眼前仿佛浮现出鬼斯通满脸失望的神色。
　　陆野的笔尖颤抖。
　　刚想签名，‘啪’地一声把笔摔在了桌上。
　　“把剧毒宝珠给我装起来！”陆野硬气道。
　　给孩子买个玩具怎么了？！
　　区区200W。
　　我就不相信了，我这辈子还还不上希罗娜的欠款！
　　一整套合同流程走完。
　　陆野茫然地倚靠在沙发上。
　　回想起来，十分后悔。
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　但鬼斯通兴奋地绕着陆野飞来飞去，殷切地捏着陆野的肩膀。
　　陆野无奈地叹了口气。
　　“罢了，就当免费拿了个剧毒宝珠……”
　　“还是血赚的。”陆野用近乎颤抖的声音说出了这句话。
　　“不愧是你，陆子哥。”
　　梁大佑拍了拍陆野的肩膀。
　　肯花200W给精灵购买道具。
　　这，就是格局！
　　陆子哥不当训练家，谁来当啊？！
　　陆野勉强地笑了笑，摇晃着站起身。
　　经理和会计立刻起身相送。
　　“海外版和手游的开发，您就放心吧。”经理微笑道。
　　“副社长那边，我也会把您的答谢给带到的！”
　　陆野愣了片刻，紧咬牙关，微笑道：
　　“替我好好谢谢他，兹伏奇大吾！”
　　“没问题！”经理爽朗一笑。
　　……
　　离开得文大厦。
　　外面热浪袭人，陆野却手脚冰凉。
　　梁大佑笑道：“陆子哥，你都高兴得说不出话来了！”
　　“连冠军都认识你……”大佑哥啧啧称奇，“看来今年的高校冠军，非你莫属了！”
　　“承你吉言。”
　　价值200W的剧毒宝珠，由鬼斯通叼着，收进了精灵球里。
　　尽管如此，陆野还是一阵头皮发麻。
　　根据图鉴说明，剧毒宝珠，是真的可以毒翻一头肯泰罗的！
　　虽说对人体无害……可人和人的体质是不一样的。
　　万一陆野的体质更偏向精灵怎么办？
　　那岂不就凉凉了！
　　“鬼斯通训练的时候，我也得盯着……”陆野喃喃道。
　　“甚至，还得再做一下训练笔记什么的。”
　　有阿桔的《剧毒心得》，鬼斯通吸收剧毒宝珠是轻而易举的事。
　　但陆野还是有些担心。
　　况且，不让鬼斯通训练是不可能的，它自个儿也会偷偷训练。
　　为了鬼斯通的安全考虑，也只有陆野自己再把《剧毒心得》钻研一遍了。
　　就连陆野也没想到，出来签个合同，还会整上这么一出……
　　你们这群冠军每天都这么闲的么？！
　　一个希罗娜也就算了，现在还来个大吾？
　　陆野长叹一声：
　　“还好……区区两百万，还是可以接受的！”
　　……
　　回到家。
　　一束红光从精灵球里飞出。
　　鬼斯通献宝似的伸出舌头，舌尖上赫然就是一枚深紫色的剧毒宝珠。
　　“口桀(*⊙~⊙)！”
　　鬼斯通猩红色的长舌，灵活地绕着剧毒宝珠打转，像是评鉴口感般，不住地点头。
　　陆野面色古怪。
　　好家伙，你也是个神之舌！
　　“口桀！”
　　像是炫耀一般，鬼斯通舌尖托着剧毒宝珠，绕着杰尼龟和伊布飞来飞去。
　　伊布涨起脸，不屑地把头转到一旁，“布咿！”
　　不就是礼物嘛，我才不稀罕呢！
　　“杰尼……”
　　杰尼龟的目光中有些许羡慕，但只是憨憨地挠了挠头。
　　像是安抚赌气的孩子们。
　　陆老师一下子苍老了许多，一边咳嗽，一边安慰道：
　　“会有的，别急，你俩都会有的……”


第113章 简简单单重空间
　　8月8日，周六。
　　今天伊布生了闷气。
　　没有睡在陆野的被窝里。
　　而是蜷缩在猫窝，背对陆野。
　　陆野想了想。
　　大概是给鬼斯通换了剧毒宝珠，却没有给伊布买礼物的缘故。
　　“太廉价的也对不起伊布。”陆野喃喃道。
　　“等有钱了，再买给它吧。”
　　可手里没个伊布撸，陆野总觉得少了点什么。
　　正好前几天买了个打折的头部按摩器，学名又叫‘灵魂提取器’。
　　样子看起来看个八爪鱼，可以戴在头上。
　　卖家说这给喵喵也能用。
　　陆野寻思着，伊布用起来也是一样的效果。
　　陆野静步靠近猫窝，以迅雷不及掩耳之势，拎起伊布的后脖颈。
　　小家伙晃荡着小短腿，还没反应过来，忽然涨红了脸。
　　“布咿！！ヽ(#`Д´)ﾉ”
　　陆野一边薅着它柔软的毛发，一边笑道：
　　“好了，下回会给你买礼物的，别生气了。”
　　“布……布咿。”
　　见伊布停止了反抗，陆野嘿嘿一笑，把‘八爪鱼’安在伊布的小脑瓜上。
　　“布咿？！”
　　伊布：◐▽◑
　　伊布打了个哆嗦，一反常态。
　　眯着眼睛，蹬着小短腿，来回蹭着陆野的手掌。
　　陆野面色古怪。
　　真的有这么舒服？
　　你刚刚都翻白眼了啊伊布！
　　“布咿！♪(´∇`*)”伊布发出软软的叫声。
　　打量着手里的‘八爪鱼’，又望了眼客厅的滚轮。
　　陆野满意地点点头。
　　对伊布宝具+1！
　　……
　　鬼斯通虽然对剧毒宝珠爱不释口。
　　但在陆野的严令禁止下，鬼斯通也不敢单独训练。
　　只是把剧毒宝珠拿出来，伸出猩红的舌头，时不时舔上两口。
　　“口桀(*⊙~⊙)”
　　这个剧毒宝珠一点都不圆润。
　　舔它！
　　杰尼龟缩入壳中，浸泡在鱼缸里，吐出一串泡泡。
　　陆野有些感慨。
　　要是大家每天都能像今天一样咸鱼，就再好不过了！
　　扫了眼ORAS平台的数据，月底大约能到账100W。
　　但要给伊布买礼物，却还是远远不够。
　　“还是得继续直播啊。”
　　陆野喃喃道。
　　“不多打几份工，都养不起这些小家伙……”
　　把一脸不情愿的伊布抱入怀中。
　　陆老师打开摄像头，开始了今天的直播。
　　刚一开播，直播间里便刷过大量弹幕。
　　“同学们上课了！”
　　“陆老师，你做的游戏是真滴好玩！”
　　“十年老粉，陆老师做游戏一直可以的。”
　　“感谢‘一个滑铲解决肯泰罗’的飞机。”
　　陆老师笑道：
　　“今天不解说单机了，给你们来一套双打对战，铁分奴阵容。”
　　“？？？”
　　“夭寿了，陆老师不当人了！”
　　“希望对面人没事。”
　　“你尽管教，能学会算我输！”
　　打开队伍编辑器，陆野把一只超甲狂犀拖入队伍。
　　“今天要玩的是重空间队。”
　　陆野解说道。
　　“所谓重空间，是指依赖空间体系，全队慢速打输出的阵容。”
　　“如果不考虑重力加催眠，仅仅使用戏法空间，‘重暴’超甲狂犀也是顶尖的输出手……”
　　弹幕一连串的问号飘过。
　　“虽然不懂你在说什么，但听起来很厉害的样子！”
　　“卧槽，常磐道馆好像用的就是这个套路！”
　　“你也被那只超甲狂犀给吊锤了？”
　　“常磐道馆我是真尼玛吐了，退役冠军来当道馆主，这不是坑爹的嘛？！”
　　陆野抬头望天。
　　有一说一，关东联盟还真是地狱难度啊……
　　“感谢‘求陆老师给一份常磐道馆攻略’送的火箭。”
　　陆野愣了一下。
　　给攻略倒是没问题……但真的不会被青绿拉入黑名单么？
　　这闷骚的家伙没准也在看直播啊！
　　“咳，这里面水很深，不懂的说了你们也不懂。”
　　陆野轻咳道：“不过，常磐道馆开空间的，应该是那只胡地……”
　　“仅仅是考验的话，针对胡地，大概就可以算你们过关了。”
　　“噫，我学到了，这就去挑战青绿！”
　　“别去！他的手段极其残忍！”
　　陆野微微一笑。
　　“想要挑战常磐道馆的小伙伴，多刷点礼物，我没准还能帮你们PY一手。”
　　“？？？”
　　“我从未见过厚颜无耻之人！”
　　“上回陆老师还说和希罗娜约会呢，老口嗨了。”
　　陆老师眉毛一挑。
　　我说真话，你们也不信啊！
　　“言归正传……这是双打阵容，指挥上会稍微复杂一些。”
　　陆野使用的是经典的重空间队。
　　作为六选四的双打对战，精灵分别是：
　　仿徨夜灵、煤炭龟、超甲狂犀、妙蛙花、爱管侍、布莉姆温。
　　在平行世界，这套重空间队，简单粗暴。
　　有‘我奶奶用这套阵容都能上大师级’的诨号。
　　但在即时对战中，对指挥的难度要求却成几何倍的上升。
　　饶是陆野，也没有十足的把握，能把重空间队运用自如。
　　但这也是陆野在为魔都大学的高校联赛做准备。
　　作为空间战术的老牌强队。
　　这波细节教程，也会让魔大的选手们受益匪浅。
　　揉了揉伊布的小脑瓜，陆野点开了匹配界面。
　　“布咿！”伊布挥了挥小爪子，表示自己的不满。
　　但见到陆野全神贯注的样子，伊布鼓着脸，默默安静下来。
　　“布咿。（○｀ 3′○）”
　　匹配界面转动，率先跳出了对方的阵容列表：
　　胡地、魔墙人偶、果然翁、哥德小姐、布莉姆温、爱管侍。
　　“姨妈都来了……”
　　陆野面色古怪。
　　对面这阵容，同命踩影，还真的不虚重空间队啊！
　　“对面脏脏脏！”
　　“看我嘛都来了，对面太脏了！”
　　陆野轻轻点头。
　　“爱管侍加布莉姆温……很经典的组合啊。”
　　“顺带解释一下，布莉姆温的梦特是‘魔法镜’，催眠粉是用不上了。”
　　“不过，超甲狂犀的岩崩，还是有很大威慑力的。”
　　一连串的弹幕飘过。
　　“醒醒，陆老师，你的岩崩根本打不中人！”
　　“陆老师，你根本没有岩崩这个招式！”
　　陆野冷冷一笑。
　　“我就不信了，重力加空间，岩崩还能Miss！”
　　虚拟人物浮现，瞥了一眼对面的形象，陆野顿时愣住了。
　　“我去，对面真是萌萌哒！”
　　如瀑布般的黑长直发，遮蔽在额前的刘海，窈窕的身段以及瑰红色的上衣。
　　直播间一阵惊呼。
　　“陆老师连电影明星都匹配到了！”
　　“这是娜姿小姐姐吧？金黄市的馆主？”
　　“是啊，最近上映的一部电影也是她主演的！”
　　陆野面色古怪。
　　在《黑白2》中，娜姿从事电影行业，成为大火的影视明星。
　　及腰的黑长发，变成了及肩的蓝色短发，性格也更加活泼。
　　在这个世界，也有不少电影是娜姿主演的。
　　但对陆野而言，最顺眼的，还是娜姿黑长直、冰山美人的形象。
　　不知为何，陆野松了口气，笑了笑，道：
　　“我乱杀！”


第114章 我预判你的预判
　　关东，枯叶市。
　　随着汽笛响起，一艘邮轮远去。
　　衣着军绿迷彩服的黄发壮汉，倚靠在港口的船长室里，舒服地啜饮了一口可乐。
　　打开面前巨大的液晶显示屏，马志士揉搓手柄，乐呵呵道：
　　“果然……还是这样的人生享受啊！”
　　忽然，桌上的可乐自顾自悬浮起来，挂钟上的指针也停止了转动。
　　马志士眯起眼睛，不动声色地从袖间摸出一柄小刀。
　　“吱嘎——”
　　门被推开的那一刻，马志士倏地把飞刀扔向来人。
　　咻！
　　破风声响起，刀身却被一股外力停住，静止在半空中，随后‘哐当’一声砸在地面。
　　身段窈窕的黑发女子，径直走到沙发坐下，瞥了一眼马志士：
　　“这就是你招待老友的方式？”
　　马志士愣了片刻，讪笑着挠挠头：“Sorry，职业病了。”
　　望了一眼娜姿的及肩黑发，马志士诧异道：
　　“你又把头发染回来了？”
　　“剧组没安排，我就染回来了。”
　　娜姿耸耸肩。
　　“倒是你，日子好像过得很安逸。”
　　“还不赖，偶尔打打游戏，解决一批挑战道馆的毛头小子。”
　　马志士打了个哈欠，“就是没啥干劲啊。”
　　“我能像你一样乐观就好了。”娜姿叹气。
　　“嘿嘿。”马志士把手柄递向娜姿，“要不要试试？”
　　“不用了。”
　　娜姿推开手柄。
　　“我来是向你说明，坂木好像最近又在物色新的干部。”
　　“那已经和我没关系了。”马志士淡淡道，“我奉劝你，还是以演艺事业为重。”
　　“大明星过得……可比过街老鼠要舒适多了。”
　　“或许吧。”
　　娜姿叹了口气，翘起二郎腿，手支在下巴上，朝马志士努嘴道：
　　“游戏，好玩么。”
　　“虐菜嘛，还不用付场地维修费。”马志士嘿嘿一笑。
　　“你玩么？阵容可以导入，人物自己设计就行。”
　　娜姿微微一愣。
　　还可以……换衣服和捏脸？！
　　娜姿认真地点点头。
　　换了一个小时衣服，总算进入匹配界面。
　　马志士搓了搓下巴，道：“东煌地区的训练家？”
　　娜姿抬起眼帘，平静道：“那位坂木邀请的新人，似乎也是东煌的。”
　　马志士点点头，面色微变，喃喃道：
　　“不会是……大师组把天王都给虐了的那小子吧！”
　　“很强么？”娜姿反问。
　　“不知道。”马志士摇摇头。
　　“指挥水平和阵容搭配是顶尖的，就是不知道实战怎么样。”
　　马志士所谓的实战，指的是生死相搏的无差别战斗。
　　在这个领域，能得到他认可的，也只有坂木和赤红两个人。
　　“指挥么……”
　　娜姿喃喃着，深色瞳孔流转，似乎回想起什么，微笑道：
　　“我来试试吧。”
　　……
　　六选四的双打，娜姿先手派出的是布莉姆温和爱管侍。
　　而陆野这边，派出的也是同样的阵容。
　　这个选择，顿时让观众们傻了眼。
　　“陆老师要和超能系馆主拼指挥？”
　　“兄弟萌，陆老师又要下饭了！”
　　“咱们的后备阵容不虚对面。”
　　陆老师淡定道：“况且……咱们这个配招是有说法的！”
　　黑发及腰的少女，平静地伸手。
　　外形宛如蘑菇的布莉姆温，闪耀出魔法般光泽，广域战力将整座场地笼罩！
　　陆野顿时大吼道：
　　“爱管侍，使用封印！”
　　封印：使自身陷入封印状态，对手的任何精灵，不能使出与自身任一招式相同的招式。
　　“？？？”
　　“内战还带封印，陆老师你还是个人？！”
　　但娜姿早有准备，指挥魔法镜特性的布莉姆温，抵挡住爱管侍的光纹。
　　“卧槽，爱管侍的封印落空了！”
　　“哈哈哈，不愧是陆老师，连封印都能Miss！”
　　在魔法反射之下，封印反倒向陆老师施展，局势陡然逆转过来！
　　“陆老师爆炸了啊！”
　　“娜姿小姐姐还是强，连陆老师的封印都先读到了……”
　　这时，陆野微微一笑：
　　“爱管侍，交换场地！”
　　面对飞来的光纹，爱管侍与布莉姆温身形互换，一层镜面在陆野的布莉姆温身上展开。
　　魔法镜特性触发！
　　封印再度落在了娜姿的精灵身上！
　　“纳尼，还有这种操作？！”
　　“我预判你预判我的预判？”
　　“我服了，陆老师才是真正的第五层！”
　　局势瞬间倾斜。
　　陆野释放彷徨夜灵，虚无的戏法空间扭曲了整座场地。
　　速度仿佛颠倒过来，咆哮的超甲狂犀双目血红，以雷霆万钧之势重踏地面。
　　地震瞬间将娜姿的精灵吞噬！
　　“尼玛，真的是乱杀啊！”
　　“夭寿了，超甲狂犀把自家队友也杀了！”
　　“为了怕岩崩Miss，改用地震杀队友，陆老师真是煞费苦心！”
　　娜姿的后备精灵，是果然翁和魔墙人偶。
　　但哪怕是双墙展开，也依旧无法抵挡起势的超甲狂犀。
　　随着一发岩崩落空，陆野的彷徨夜灵被同命笼罩，惨遭罹难。
　　最终，陆野以4:2赢得了对战的胜利。
　　“这杀的也太爽了！这就是重空间么？！”
　　“陆宝别杀了，妈妈怕！”
　　“卧槽，学到了，这就去挑战青绿！”
　　尽管这套体系不算太脏，但如此暴力的打法，颇具观赏性。
　　况且仿徨夜灵还可以使用‘重力加催眠术’的组合；携带‘广角镜’的妙蛙花，催眠粉的命中率也有保障。
　　一秒无缝切换，脏的明明白白。
　　暴力美学般的重空间队，让水友们大呼过瘾。
　　“陆老师打快攻了！爷的青春结束了！”
　　“同样的阵容，连道馆主都杀穿了……你说陆老师是天王我都信！”
　　“毕竟是世界第七啊，真当我陆老师是娱乐主播？！”
　　陆野倒是很平静。
　　娜姿变态的地方，在于她可以直接用超能力指挥精灵。
　　这种能力无论是比赛还是野斗，对训练家而言都是Bug般的能力。
　　因此在虚拟对战，娜姿还是有些吃亏的。
　　“感谢‘明天去挑战常磐道馆’送的火箭。”
　　陆野面色古怪。
　　“挑战归挑战，不要说是我教的就行……”
　　拿重空间去挑战青绿，陆野怎么想这都是自杀行为。
　　但看到同战术的训练家，青绿没准也会见猎心喜，发一两个徽章也说不定。
　　直播间的人气已经突破了300W。
　　大量的弹幕刷屏，系统的BP直接涨到了5000。
　　陆野盘算着，可以换一款小型的水之石，正好可以给杰尼龟换个水。
　　瞥了眼界面，陆野轻咳道：
　　“感谢‘GREEN’送出的超级火箭，谢谢老板，老板大气……”
　　话音未落，陆野忽然愣住了。
　　这个ID，是不是有点眼熟？
　　“卧槽，青绿给陆老师刷礼物了！”
　　“看来是真的有效果，我明天就去挑战！”
　　“惹不起惹不起，溜了溜了。”
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　我在这边讲常磐道馆的攻略。
　　那边的正主，直接找上门来了？！


第115章 马志士想要过平静的生活
　　关东地区，常磐市。
　　“吼！！”
　　浑身肌肉垄起，超甲狂犀锤击地面，恐怖的地震扩散，将对手的怪力瞬间吞噬。
　　资深训练家难以置信道：
　　“明明……超甲狂犀已经陷入麻痹了！”
　　青绿单手插兜，平静道：“训练家可不是摆设。”
　　潇洒地丢球，超甲狂犀化作红光飞入球中，精灵球又回弹入青绿的掌心。
　　资深训练家愣了片刻，猛男落泪。
　　这个常磐道馆，要不要这么难打啊！
　　走廊上，手机忽然振动。
　　确认是赤红的电话，青绿沉声道：
　　“下午要维修场地，你不用过来切磋了。”
　　“不，是另外的事。”
　　赤红笑道：“陆老师在直播间提及你的战术了！”
　　“我的……战术？”青绿皱眉。
　　师承自格斗家阿四，青绿擅于在对战中发现对手的弱点。
　　而在培育这块，坂木《大地的奥义》，给了青绿很大的启发。
　　被陆老师提及的战术……让青绿产生了一丝兴趣。
　　“他讲解不到精髓的。”青绿平静道。
　　“我知道。”赤红微微一笑，“但陆老师，还在直播间传授常磐道馆的攻略。”
　　青绿：？
　　连接上直播平台，青绿微微一怔，刚好听到陆老师大言不惭的讲解。
　　“先手上胡地，高速打一轮爆发，再濒死强行开出空间。”
　　“假如针对胡地的话，大概就可以通过考核了……”
　　青绿冷峻的脸上，浮现一丝错愕。
　　虽然细节的地方有些出入。
　　但青绿不得不承认，陆老师的确对重空间有深刻的认识……
　　下一秒，青绿的神色复杂起来。
　　这岂不是意味着，接下去会有一大批人来挑战常磐道馆？！
　　青绿问：“他对阵的是谁？”
　　赤红挠了挠头：“好像是……娜姿？”
　　怀抱着好奇心，青绿全程看完了陆老师的直播，陷入沉吟。
　　“重空间的战术特点，并没有落下……”
　　但青绿自傲的地方，在于自己对精灵的培育。
　　失去精灵支撑的战术，如无水之萍，很难越阶挑战对手。
　　当然，仅在指挥和战术这块，陆老师的实力也足以得到青绿认可了。
　　“感谢‘GREEN’送出的超级火箭，谢谢老板，老板大气！”
　　直播画面里传来陆老师的声音。
　　青绿难得扬起嘴角，活动了下脖子，公屏发言：
　　“常磐道馆于明日全时段接受挑战，欢迎使用重空间队。”
　　弹幕中，一连串的问号飘过。
　　“青绿这是……认可了陆老师的重空间？！”
　　“卧槽，冠军认可的战术，陆老师牛逼坏了！”
　　“噫，我又学会了！”
　　这时，手机振动，传来一条赤红揶揄的语言。
　　“想不到，你也会刷礼物啊！”
　　青绿：“怎么。”
　　赤红叹气道：“小黄管的太严……我都没有零花钱了。”
　　青绿微微一愣。
　　你们的关系进展这么快的么？
　　青绿面色古怪：“我可以借给你的。”
　　赤红笑道：“不用，我已经问小霞借了！”
　　青绿：？？？
　　你的脑子，大概是钢筋做的吧？
　　“明天公开挑战，我也会来的！”赤红笑道。
　　青绿叹了口气，微微一笑：“等你。”
　　……
　　马志士环抱双臂，略带感慨：
　　“难怪神奥的四天王，也输给这小子了……确实有点东西啊。”
　　娜姿：“不好玩。”
　　马志士哈哈大笑：“偶尔还是能虐菜的嘛，我之前还把神奥的电次给赢了，那家伙的电系也有些水平！”
　　“我只是有点好奇。”
　　娜姿点进陆老师的主页：“我从来没有听说过，东煌还有这样一位训练家。”
　　马志士耸了耸肩。
　　“那是你不玩游戏……对咯，前几天他还自己做了款游戏，还挺好玩的。”
　　娜姿平静地注视着马志士。
　　“坂木提到的新人，也是东煌人士。”
　　“你是说，坂木邀请的是‘陆老师’？”
　　马志士不满道，“神神道道的……哪有这么巧的事！”
　　“只是一种直觉。”娜姿也不反驳。
　　马志士‘咚’的一声，把一罐冰可乐摆在娜姿眼前，冷笑道：
　　“好了，喝完这罐可乐，就请你离开。”
　　“我现在是个安分守己的合法市民了！”
　　娜姿‘滋’地打开可乐，优雅地抿了一小口，莞尔一笑。
　　“我也是。”
　　这趟前来枯叶市，只是娜姿在度假时正好路过，来看看老朋友。
　　但在引以为傲的超能系领域。
　　‘陆老师’全凭指挥，就胜过了自己……
　　这种实力，令娜姿都有些心惊。
　　娜姿蹙起眉毛，来到路旁的电话亭，拨通了火箭队的暗线联络。
　　电话那头传来真鸟冷冰冰的声音：
　　“这里是真鸟，请讲。”
　　“我想知道，那位受邀干部的全名。”娜姿道。
　　“你没有获知的权限。”真鸟拒绝。
　　“告诉我。”娜姿平静道。
　　真鸟沉默良久，道：
　　“我近期会前往东煌，全名我也不清楚，是一位以战术和指挥取胜的训练家。”
　　“替守毒和缩小队的那位？”娜姿问。
　　“……无可奉告。”
　　“谢谢你，真鸟。”娜姿微微一笑。
　　超能力者的直觉，向来都不是空穴来风。
　　娜姿想要弄清楚。
　　能获得坂木认可的训练家，究竟是怎样的强者。
　　点开陆老师的个人主页。
　　娜姿的脸上浮现一丝错愕。
　　“大师组的……水友群？”
　　……
　　这边青绿刷完超级火箭，并没有兴师问罪。
　　看来这波重空间的分享，还是颇得他心得的。
　　陆野松了口气，笑道：
　　“今天的直播就到这里，过段时间会有教学视频。”
　　“没点关注的点波关注，咱们下回再见！”
　　“坏了，陆老师下播，又要咕上好几星期了。”
　　“泪目！”
　　“啊啊啊，小伊布酱再见！”
　　“全体起立！”
　　以熟练的速度光速下播。
　　陆野瞥了眼后台，一个个小红点分外刺眼。
　　让陆野有些茫然的是。
　　水友群的申请列表里，多出了一个有些眼熟的头像。
　　陆野愣了片刻。
　　理论上……这个世界的娜姿……
　　就是和赤爷在白银山一起泡过澡的那个啊！
　　彼时的娜姿不超过二十岁。
　　推算下来，现在的这位影视明星娜姿，也不过二十六上下。
　　陆野抬头望天。
　　最近加群的，怎么个个都和赤红有关系。
　　我这明明是水友群啊喂！
　　气冷抖，陆老师难道就没有女粉的嘛？！
　　但想了想赤红应对修罗场时的景象……
　　陆老师的嘴角，浮现出一丝微妙的笑容。
　　慎重地点击‘同意’按钮，陆野严肃地点点头。
　　接下来就看你的了。
　　战斗之人！
　　【群成员‘金黄市馆主’已加入聊天群！】


第116章 被禁言24小时的阿金
　　娜姿有些茫然。
　　我不过是随手点了添加，下一秒居然就验证通过了？
　　更让娜姿懵逼的是，这个群里，出乎意料的，居然全是老熟人？！
　　阿金：新人请爆素颜照、三围、以及婚配情况。
　　阿金以老练的动作发出这条消息，忽然愣住了。
　　下一刻，阿金的脸上，浮现一丝古怪的神色。
　　这个ID……不会就是在白银大会上，把阿笔杀穿的那个漂亮大姐姐吧？
　　陆老师到底是什么角色，为什么怎样稀奇古怪的人他都能拉进来？！
　　娜姿微微一怔，嘴角浮现出微妙的笑容。
　　娜姿：我的三围是……
　　【群成员‘金黄市馆主’被管理员禁言5分钟】
　　禁言娜姿的，是管理员，ID‘七之岛科拿’。
　　老女人科拿面色通红，一边大叫一边回复道：
　　“不要随便发这种东西啊！”
　　娜姿原以为，加入这个群，只是了解这位预备干部的一种方式。
　　但没有想到，现在事情，反倒变得有趣起来了。
　　扫了眼群列表，一个个熟悉的名字出现在眼前。
　　娜姿把黑发撩至耳后，轻笑道：
　　“果然……命运的指引，从来不会出错。”
　　阿金痛惜得回复道：“科拿阿姨，你的动作也太快了吧！”
　　看到‘阿姨’的字眼，科拿太阳穴一跳，青筋绽现。
　　【群成员‘阿金’被管理员禁言24小时】
　　阿金愣了半晌，捧着手机，双手颤抖，缓缓吐出两字。
　　“卧槽。”
　　渡正在执行联盟搜查的任务。
　　瞥了眼手机，渡细不可查地皱起眉头。
　　娜姿。
　　原火箭队三干部之一。
　　和马志士、夏伯、阿桔、梨花、一树等人，隶属于坂木麾下。
　　每每回想起这串名单，渡有些心惊，眉毛跳了跳。
　　当年火箭队渗入联盟的程度，真是令人胆寒……
　　摇了摇头，渡喃喃道：
　　“娜姿目前是电影明星的身份……和火箭队脱离了联系，已经没必要深究了。”
　　只是渡有些好奇。
　　再度扫了眼群名称，渡喃喃道：
　　“娜姿也是……‘陆老师’的粉丝？”
　　小蓝欢快地打字道：“呀，娜姿姐姐！”
　　虽然小蓝曾用‘胸口藏球’的方式算计过娜姿。
　　但在救援赤红的行动中，两人在命运汤匙的指引下，也曾并肩作战。
　　总的来说，火箭队三干部是亦正亦邪的存在。
　　在眼下和平的年代中，也没必要深究往事。
　　关东地区，真新镇。
　　橘色马尾辫的少女，望着新加入群的娜姿，像仓鼠般鼓起脸。
　　青绿平静道：“请遵守群规，不要颜色，下回再犯，就是24小时禁言@娜姿。”
　　阿金气得手脚冰凉。
　　别人GHS禁言24小时也就算了。
　　我不过只是说了一句阿姨，也被禁言？！
　　“有朝一日，我也要当管理员！”
　　阿金攥紧拳头，发下大誓愿。
　　娜姿抿嘴，打字道：好的。
　　……
　　陆野睁大眼睛。
　　就这么过去了？！
　　这么大个修罗场呢？
　　一眨眼就没了？！
　　“赤红在干嘛？”陆老师在吃瓜群偷偷提了一嘴。
　　“在训练。”青绿道。
　　陆野微微一愣。
　　轻描淡写就避开了一劫。
　　“这难道就是……战斗之人么。”陆野喃喃道。
　　科拿：阿金在哪座城市，我这段时间会去一趟城都，正好切磋一下（微笑）。
　　陆老师：满金市旁边的饲育屋。
　　科拿：好的，谢谢陆老师。（赤红的皮卡丘表情包）
　　陆野打量着科拿发送的表情包，眼睛一亮。
　　咦，这个表情包看起来不错啊！
　　把打滚卖萌的皮卡丘表情包添入收藏。
　　陆野摸着下巴，喃喃道：
　　“改明儿，让鬼斯通和伊布它们也拍一组表情包。”
　　要素察觉的陆老师，一拍脑门。
　　“表情包收费的话，我不就赚到了！”
　　蚊子再小也是肉啊。
　　只要每天攒一点，总有一天可以还清欠款的！
　　陆野满意地点点头。
　　“激励计划的奖金也不能放过……再补录点素材，爆肝把视频给剪出来！”
　　据说在某些大型企业，可以通过训练多边兽，来完成剪辑任务。
　　陆野长叹一声，再次感受到了精灵的可贵之处。
　　要是鬼斯通也能学会剪视频就好了呀！
　　埋怨归埋怨，陆野还是老老实实地打开了《宝可梦：对战》。
　　好友列表里，‘白菜冰淇淋’孤零零地在线着。
　　陆野心一软，打字道：“来一把？”
　　“好。”
　　陆老师实在是忘了，他和希罗娜的水平也就五五开。
　　再加上陆老师心乱了，丢精灵球的速度也就慢了。
　　最后，陆老师以两胜三负输给希罗娜。
　　实在不像是合格的素材内容。
　　希罗娜刚结束一天的行程，有些疲倦。
　　但陆野的邀请，还是让她的嘴角，漾开了一丝笑意。
　　胜负心极强的希罗娜，点点头，莞尔道：
　　“打得不错。”
　　“我的荣幸。”陆老师在线卑微。
　　“你的游戏，发行的怎么样了？”
　　“还行。”
　　陆野叹了口气，心中暗道。
　　不过目前的收益，还比不上陪你打一晚上游戏来得多……
　　虽然上回说要让希罗娜接广告。
　　但希罗娜毕竟是神奥冠军，这个人情，陆老师没有还上的把握。
　　欠钱可以，但欠人情，陆野自认为是很忌讳的事。
　　“虽然已经欠的够多了……”陆野面色古怪。
　　希罗娜似懂非懂地点点头。
　　她不懂商业运行，但能帮上陆老师忙，她还是很乐意的。
　　退出聊天界面，希罗娜喃喃道：
　　“等忙完这段时间……还是帮陆老师宣传一下吧。”
　　……
　　虽然和希罗娜打了五把游戏。
　　但赢得很艰难，不符合陆老师一贯‘乱杀’的视频内容。
　　陆野抬头望天，倏地灵光乍现。
　　“果然……还是得让阿金出手啊。”
　　陆老师：在？
　　被禁言24小时，正在生闷气的阿金眉毛一扬：咋了？
　　陆老师笑道：
　　“我有一套新的战术，深思熟虑后，觉得还是你最适合切磋的对手。”
　　“毕竟你的实力，算是群里顶尖的那批了。”陆老师吹捧道。
　　阿金眼睛一亮。
　　果然，还是陆老师有眼光啊！
　　“算了……勉强陪你打一把吧。”阿金哼哼道。
　　半小时后。
　　阿金：？？？
　　陆老师：还来么？
　　阿金：来！
　　一小时后。
　　望着一大堆‘4:0’的素材，陆野欣慰地点了点头。
　　不愧是你啊，孵化之人！
　　陆老师：辛苦你了。
　　阿金有些怀疑人生。
　　脏套路也就算了，连快攻你都用的这么擅长！
　　“一定是巧合。”阿金咬牙道。
　　“我就不信了，再来一把！”
　　……
　　时间已经接近深夜。
　　陆老师把阿金辛苦提供的素材整理出来，剪辑成了视频。
　　陆野有些愧疚地喃喃道：
　　“我下回……是不是应该给阿金一点辛苦费？”
　　但不管怎样，视频总算是剪辑出来了。
　　瞥了眼膝头上睡眼惺忪的伊布，陆野微笑着揉了揉它的小脑袋。
　　点击‘上传’按钮。
　　【您的新视频已成功上传。】
　　【点击查看，《陆老师教你对战08：重空间》！】


第117章 被尾随的陆老师
　　“大家好，我是陆老师。”
　　“今天给大家带来一期战术教学——”
　　“简简单单重空间，奶奶也能大师级！”
　　昏暗的房间内，一抹明亮的顶光从天窗倾泄而下，宛如神启，落在沙发上的男人脸上。
　　男人衣着西装，被阳光照耀，看不清长相。
　　只是用宽大的手掌，温柔地摩挲着膝头的猫老大。
　　“喵~”猫老大舔了舔爪子，翻身露出肚皮，额上的红宝石熠熠发光。
　　男人的视线，落在眼前的液晶屏幕上。
　　房间里响起陆野的解说声。
　　“重空间的打法很多样。”
　　“陆老师倾向于用超甲狂犀打输出，卡比兽也是个不错的选择……”
　　“简简单单重空间，催眠粉这么一洒……纳尼？这都能Miss？！”
　　“重空间……很简单？”
　　男人低声道。
　　“真是个有意思的年轻人……”
　　对于地面系的认知，男人自信没有任何人可以超越得了他。
　　因为他也曾是联盟顶尖的训练家之一。
　　大地的坂木。
　　画面中。
　　双目血红的超甲狂犀，怒声咆哮，把娜姿的精灵逐个手刃。
　　饶是久病初愈的坂木，也觉得骨子里，有股东西在跃跃欲试。
　　像是蛰伏已久的热血。
　　坂木眯起眼睛。
　　上一位能让他欣赏的年轻人。
　　回想起来，已经是很久远的事情了……
　　铃声突兀地响起。
　　猫老大不满地呜咽一声。
　　坂木用佩戴红玛瑙戒指的手接起话筒。
　　真鸟一丝不苟的禀报道：
　　“‘真鸟矩阵’无法潜入东煌，无法携带有威胁性的精灵，因此由我单独执行招揽任务。”
　　“辛苦你了。”坂木沙哑道。
　　“希望你不要激怒他。”
　　“能与渡过招的训练家……不是你可以抗衡的。”
　　“属下明白。”
　　“你打算怎样招揽？”
　　“理念。”真鸟推了推眼镜，崇敬道，“您纯粹的理念，以及我们火箭队……”
　　坂木皱眉，打断真鸟的话。
　　“这些全是废话，真鸟。”
　　真鸟愣了片刻。
　　“利益，还有自由。”
　　坂木眯起眼睛。
　　“只有这两件事，明白？”
　　真鸟微微一顿，点头道：“是！”
　　……
　　8月9日，周日。
　　在陆老师视频发布的第二天。
　　《陆老师教你对战08：重空间》播放量突破100W，直接被顶上了首页。
　　慕名而来的粉丝，眼睁睁看着一边倒的屠杀，不禁咽了口唾沫。
　　“陆老师你还是个人？！”
　　“在现场，陆老师直接把金黄市道馆主给预判了！”
　　“连青绿都认可陆老师的战术了啊……这也太强了！”
　　“恁娘的，你管这个战术叫简单？！”
　　“大家好，我挑战完常磐道馆了，青绿手段极其残忍！”
　　尽管重空间的指挥难度极高。
　　但陆老师的粉丝里，也有不少非训练家的观众，节目效果依旧爆炸。
　　评论区里，人才辈出。
　　【一个滑铲解决波士可多拉】：早上醒来一看，手脚冰凉，怎么会有这么脏的战术？一看头像，原来是陆老师啊，那没事了！
　　【我和沙奈朵孵蛋】：不会真有训练家打不过超甲狂犀吧？在野外只要攥住超甲狂犀的手臂，它就无法使用岩石炮了，这个时候避开它的角钻，用小刀划破腹部就行。
　　【绿毛虫使用了电网】：陆老师：把对面不当人，我很抱歉。
　　……
　　重空间队的培育成本极高。
　　平常很少有训练家能够接触到这领域的知识。
　　无论是近乎推队的暴力美学，还是深入浅出的细节解说。
　　都将陆老师的视频质量，再度推上了一个台阶。
　　“陆老师是真滴细！”
　　“陆老师只是游戏强吧……现实中又不一定厉害……”
　　“连赤红、青绿都给陆老师刷过礼物……多的就不谈了，懂的都懂。利益相关，匿了。”
　　陆野愣了片刻。
　　再度看了眼那条评论，陆老师顿时泪流满面。
　　妈的，总算找到知音了！
　　我真的只是个游戏区UP主，想恰点烂钱而已啊！
　　……
　　视频和直播的BP收益，陆野兑换成了水之石。
　　按照小蓝的培育方法，至少三天就要给杰尼龟换次水。
　　杰尼龟也会在一次次的脱壳中，变得越来越硬。
　　陆野微微一怔。
　　“又是肤质，又是变硬的……”
　　“总感觉，这个培育方法好像不大正经啊！”
　　正碎碎念着，手机振动。
　　【小蓝：陆老师，杰尼龟的状态怎么样？】
　　陆野瞥了一眼在鱼缸里吐泡泡的杰尼龟。
　　……
　　“杰尼……”
　　杰尼龟浸泡在鱼缸里，若有所思。
　　已经三天没有掌握新招式了。
　　这个进度……不大行啊！
　　眯起眼睛，一道精光在杰尼龟眼中闪过。
　　不多准备些底牌，万一外边的精灵比鬼斯通还强，那还了得？！
　　……
　　想起杰尼龟上回一发水枪解决大岩蛇的场景。
　　陆野不禁打了个哆嗦。
　　【陆老师：还行，正在鱼缸里思考龟生呢。】
　　小蓝笑着发来一条语音：
　　“携带不变石也是有好处的，那就是可以提前掌握一些招式。”
　　“按照我的培育方法，再过一段时间，应该就可以掌握祈雨了。”
　　陆野微微一愣。
　　杰尼龟入队的时间也才十天不到。
　　这成长的速度，要不要这么惊人啊！
　　陆野面色古怪：“祈雨……是什么原理？”
　　“我给你提供的配方，会提升杰尼龟对水系能量的感知。”
　　小蓝笑道：“调动空气中的水分，就可以形成短暂的降雨了。”
　　“如果是那些水系的神兽，降雨甚至能覆盖数百公里呢。”
　　陆野愣住了。
　　合着你的配方不仅能让杰尼龟的龟壳变硬，还能让它掌握新招式？
　　你特么为什么不早说？！
　　瞥了眼一脸慎重的杰尼龟，陆野脊背一寒，喃喃道：
　　“别把房子淹了就行……”
　　……
　　晚上，翟教练打电话过来。
　　说有个惊喜给陆野准备，让他明天过来一趟。
　　陆野对这‘惊喜’实在是有些害怕。
　　但又不好明说，只好硬着头皮答应了。
　　家里没啥食材，陆野带上三个小家伙，打算出门采购一番。
　　晚风温柔。
　　成群的波波在橙红色的黄昏中飞过，夜幕逐渐变成绛紫色的一片。
　　“布咿……”伊布趴在陆野的头上，抱住陆野的脑袋，好奇地左顾右盼着。
　　“口桀~~~”
　　鬼斯通也飘在陆野身旁，拎着大包小包，开心地咧嘴。
　　“杰尼！”杰尼龟戴着墨镜，像个特务一般，谨慎地环顾四周。
　　陆野忽然调侃道：
　　“伊布，说真的，你是不是又胖了？”
　　“布咿？！”
　　“哈哈哈，我开玩笑的！”
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　伊布狠狠薅着陆野的头发，陆野也不生气，笑嘻嘻地走在夜色中。
　　杰尼龟忽然停下脚步，拽了拽陆野的裤腿。
　　“怎么了，杰尼龟？”
　　“杰尼……”杰尼龟皱着小脸，神情有些严肃。
　　系统也在这时，发出一声警告的提示。
　　【叮！500米内检测到可疑目标，请宿主提高警惕】
　　陆野的神色倏地严肃。
　　哪怕是上回面对大岩蛇，也没有出现过这样的提示。
　　但越到这种关头，陆野反倒平静下来。
　　面色如常地走在马路上，瞥了一眼拐角处的反光镜，并没有人影闪过。
　　这却反倒让陆野肯定了自己的猜测。
　　陆野低声喃喃道：
　　“我这是被……尾行了？”


第118章 在野斗中使用催眠术是不是搞错了什么
　　夜幕绛紫色的一片，几乎没有车辆经过。
　　黑暗鸦栖落在电线杆头，发出嘶哑的叫声。
　　陆老师行走在马路旁，根本不慌，甚至还有点小小的激动。
　　“饭圈女孩见过……私生饭还是头一次。”
　　陆野喃喃自语。
　　“总不至于是上门寄刀片的粉丝吧……”
　　霎那间，陆老师的脸色变得古怪。
　　传说中，有一批心狠手辣的读者，会把断更的作者绑架，关在小黑屋里，码一章才喂口饭吃。
　　自己该不会也是碰上这一类的观众了吧？！
　　陆野的心情复杂，头脑倒是很冷静，径直朝派出所的方向走去。
　　要不是东煌地区的君莎小姐姐很稀有。
　　我今晚非得和君莎一块回家不可！
　　“布咿？”
　　伊布趴在陆野的头上，见不是回家的方向，有些奇怪地歪了歪头。
　　但尚未等陆野开口，伊布的耳朵曳动了两下，绷紧小脸，倏地从陆野头上一跃而下。
　　危险预知！
　　“杰尼！”杰尼龟朝小巷的方向指了指。
　　伊布点点头，有些谨慎，亦步亦趋地朝着巷口走去。
　　陆野愣了一下。
　　杰尼龟的波导，比系统还灵敏也就算了。
　　伊布你也来？！
　　这两个能力……已经比系统还要好使了吧！
　　陆野：“丢人！”
　　系统沉默良久，缓缓抠出一个问号。
　　【？】
　　发愣的瞬息之间，伊布已经逼近了小巷，替身的招式光芒隐隐闪烁。
　　一滴冷汗从陆野额头划过。
　　陆老师我一次野斗都没有打过啊！
　　你们要不要这么莽啊！
　　巷口传来窸窸窣窣的动静，对方也觉察到自己被发现。
　　伊布龇牙咧嘴，正要冲入小巷。
　　这时，一束红光把伊布收回了精灵球。
　　“布咿？！”
　　伊布趴在精灵球里，一脸懵逼。
　　陆野抄起精灵球，朝着派出所的方向，扭头就跑。
　　合法市民学什么无差别野斗。
　　溜了溜了！
　　对方本已经应对伊布的袭击，却见伊布忽然被一束红光收了回去。
　　这一幕，让她都有些懵逼。
　　“桥多麻袋！”
　　小巷里响起清脆的关东口音。
　　陆野朝着派出所的方向狂奔，面露古怪。
　　好家伙，还是个国际友人？！
　　“口桀口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　扭头一看，鬼斯通一手拎着龟壳，一手拎着菜篮子，大件小件一个不落。
　　陆野顿时有些欣慰，眼眶湿润。
　　关键时候还是你靠谱啊，鬼斯通！
　　……
　　隐蔽在小巷的角落，身着制裙，脚踩高跟的真鸟，对着手中的对讲机汇报：
　　“我已发现目标，下一步进行接触，汇报完毕。”
　　这时，那只杰尼龟仿佛觉察到了什么，警觉地环顾四周。
　　真鸟蹙起眉头。
　　“情况有变，我被目标发现，转以自身安全为第一优先级。”
　　推了推镜框，真鸟的神色有些严肃。
　　不愧是被坂木老大赏识的训练家……
　　这种反侦察能力，未免也太出色了。
　　巷口响起窸窸窣窣的动静，那只可爱的伊布正在朝这边走来。
　　但真鸟不敢有丝毫大意。
　　蛰伏在小巷里，掏出唯一一颗精灵球，准备应对伊布的袭击。
　　“布咿！”
　　伊布的叫声响起，真鸟神情严肃，全身的汗毛耸立。
　　这时，一束红光把伊布收回了精灵球。
　　真鸟愣住了。
　　小心翼翼地探出头，真鸟看到了一位正在狂奔的少年。
　　尽管这看起来像是逃跑，但却难掩他从容的气质……
　　真鸟微微一怔。
　　下一秒，回过神来的真鸟，红着脸大喊道：
　　“桥多麻袋！”
　　如果现在跟丢，以他的反侦察能力，再查到住址可能就是几个月后了。
　　真鸟紧咬银牙，踩着高跟鞋，飞快地跟了上去。
　　“给我等一下啊喂！”
　　……
　　“给我等一下啊喂！”
　　竟然是位女粉，陆老师又惊又喜。
　　但这声音一听就是个平胸，陆野也没有回头的打算。
　　‘哒哒’的高跟鞋声响起——
　　陆野想着，这怎么样也能甩开她。
　　但下一秒，身后的高跟鞋声越来越急促，几乎可以用健步如飞来形容。
　　陆野面色一变。
　　这是什么奇特的体质。
　　这样脚都不会麻的嘛？！
　　四下的行人好奇地打量着这奔跑的一男一女。
　　“啧啧，一看就是个负心汉，渣男！”
　　“那小姐姐好可怜……”
　　“被年轻的女孩追杀，哈哈哈，这也是老夫的青春啊！”
　　来到人流稀少的十字街拐角，排排的玻璃橱柜内展览着服装。
　　陆野喘了口气。
　　接过鬼斯通手里的菜篮子，略显珍重地放在一旁。
　　陆野咬了咬牙。
　　正当防卫的话……君莎小姐姐也会体谅我的吧！
　　“鬼斯通，从橱柜里穿过去绕到她身后，等我指挥。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通点点头，身形逐渐遁入玻璃……
　　……
　　真鸟气喘吁吁，但总算是跟上了目标。
　　把精灵球搁在地上。
　　真鸟撩开额前汗津津的头发，缓步走向拐角处，主动举起双手。
　　“我没有恶意。”
　　“我是来邀请您加入……某个组织。”
　　借助拐角玻璃橱柜的反射，陆野看清了真鸟的动作。
　　但陆野还是没有放松警惕。
　　野斗中，还有‘胸口藏球’的骚操作……
　　万一从什么奇怪的地方掏出精灵球，那还了得？！
　　捏了把汗，打量着玻璃橱柜的倒影。
　　陆野神色复杂地喃喃道：
　　“说回来……这个人，是不是有点眼熟？”
　　这时，真鸟走入拐角处，和陆野四目相对。
　　陆野顿时愣住了。
　　紫色的蘑菇头刘海、大大的圆框眼镜、黑色的OL制裙……
　　这特么的，不是TV里的人物真鸟？
　　难道这不是单纯的特别篇世界观，连TV人物都融合了？！
　　经过专业训练的陆野，大脑宕机了一秒，勉强接受了这个设定。
　　打量着眼前的‘西瓜皮眼镜妹’，陆野谨慎道：
　　“你尾行……不是，你找我有事？”
　　这位训练家，还真是一表人才啊！
　　真鸟脸色微红，有些拘谨地扶住镜框，“我是来邀请您加入……”
　　忽然，真鸟觉得有人戳了戳她的肩膀。
　　一时间放松警惕的真鸟，转过头，却见到了一张狞笑的鬼脸。
　　“口桀！”
　　鬼斯通从玻璃橱柜中钻出，桀桀怪笑，双眼绽放妖冶的蓝光。
　　催眠术！
　　陆野：？？？
　　你为什么这么熟练啊！
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　陆野面色微变。
　　我差点都忘了。
　　你小子还是个法外狂徒！
　　真鸟瞳孔收缩，僵硬片刻，软软地躺倒下来。
　　但和香艳谈不上半毛钱关系，因为她摔向的是鬼斯通的方向。
　　“口桀？(°ー°〃)”
　　鬼斯通手忙脚乱地接住真鸟，茫然地望了陆野一眼。
　　陆野摸了摸下巴。
　　好小子，难道这也是你计划的一部分？
　　趁着还没有人留意到，陆野兑换了一罐解除昏睡的清醒喷雾，喷洒到真鸟的太阳穴上。
　　没过一会儿，趴在鬼斯通肩膀上的真鸟，呻吟一声，悠悠醒来。
　　陆野松了口气，心情复杂地拍了拍鬼斯通。
　　“差一点，咱俩就要被君莎小姐姐请去喝茶了！”
　　“口桀(′▽`〃)”
　　张三（划掉），鬼斯通憨笑着挠了挠头。
　　“根本没有夸你啊！给我好好反省啊喂！”


第119章 千金买马骨
　　鬼斯通搀扶着真鸟。
　　片刻后，真鸟缓缓睁开眼睛。
　　“噫！”
　　真鸟当即炸毛，跳到一旁，用看嫌疑犯的眼神望向陆野。
　　陆野有些无奈：
　　“我说这是鬼斯通自己使用的催眠术……你信么？”
　　真鸟微微一怔，随后把头摇得像个拨浪鼓似的。
　　难怪坂木老大要我提高警惕……
　　真鸟有些后怕。
　　先用话术让我放松警惕，再让鬼斯通偷袭……
　　如果我身上真的携带武器，可能已经惨遭毒手了吧！
　　再度望了眼陆野颜值出众的脸。
　　真鸟脸色微红，轻咳一声，推了推鼻梁上的镜框。
　　见身上的衣服完好无损，不知为何，真鸟莫名的有些失落……
　　“所以，你是来邀请我加入什么组织？”
　　陆野心中暗道。
　　坂木的秘书，想来想去，也只有一个可能性了吧。
　　话说这些都是什么稀奇古怪的人，为什么连火箭队的都找上门来了！
　　真鸟恍然惊醒，神色严肃道：
　　“这里并不是合适的场所……可以的话，请容许我叨扰府上。”
　　火箭队虽然在东煌也有合法产业，但并不适合洽谈。
　　主动选择对方熟悉的场所进行谈判，这也是真鸟为了彰显招揽的诚意。
　　陆野微微一愣。
　　把坂木的秘书带回家里？！
　　这事怎么听起来这么奇怪呢？
　　“你是想让我加入火箭队吧。”陆野平静道，“门儿都没有，死了这条心吧。”
　　真鸟心头一惊。
　　她在火箭队的权限极高，却很少露面。
　　这趟潜入东煌用的是假身份，真鸟自认为隐藏得极好。
　　可他为什么能一句话道破我的身份？
　　还是说，其他组织的信息网，已经渗入了火箭队的内部……
　　真鸟心中惊骇，语气愈发恭敬：
　　“是的，这就是我此次前来的任务。”
　　陆野长叹一声。
　　我只是个普普通通的游戏区UP主啊。
　　虽然火箭队也有合法企业……但没事去加入邪恶组织，这不是脑抽么？
　　“请回吧。”陆野拎起菜篮子。
　　“我还得回去做饭呢。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通朝真鸟挥了挥手，一想到马上可以吃上热腾腾的晚饭，兴奋地哼起了歌。
　　真鸟陷入沉默，望着陆野手提菜篮子的背影，出世的高手形象赫然浮现。
　　“陆野阁下！”真鸟喊道，“我们可以再谈谈具体的报酬！”
　　陆野的眉毛跳了一下，不动声色地继续走着。
　　“并不奢求您的加入！”
　　陆野拎着菜篮子，面色如常。
　　“薪资照领不误！”
　　不用加入火箭队，还能白拿一份工资？！
　　夜色中，真鸟眼见俊逸的陆老师缓步走来，顿时有些紧张。
　　把菜篮子塞进真鸟的手中，陆野道：
　　“你先拿着，边走边说。”
　　……
　　保安大爷正在站亭里打哈欠。
　　夜色中朦胧走来两个身影，大爷怒其不争道：
　　“这都第二个了！年轻人不想着当训练家，乱搞男女关系，真是自甘堕落！”
　　陆老师的府上有些老旧，但这可能也是一种隐藏的手段。
　　真鸟这样想着，脸上多出一丝敬意。
　　“打扰了。”身着及臀制裙的真鸟，脱下高跟鞋。
　　陆野没有说话，面色古怪地嗅了嗅鼻子，一股丝袜和汗混合的气味，不易觉察地退后半步。
　　真鸟刹那间，脸红的滴的出血。
　　你退半步的动作是认真的么？
　　小小的动作伤害还那么大？
　　“布咿！！”伊布不满地在沙发上打滚。
　　杰尼龟早已缩入壳中，开始自闭。
　　“口桀！”鬼斯通倒是毫不在意，甚至还掏出剧毒宝珠舔了两口。
　　“要不然……我就站在外面说吧。”真鸟低声道。
　　“也行。”陆野松了口气。
　　真鸟：？？？
　　不是吧阿Sir，这难道不就是客气一下的么？
　　但话已出口，真鸟咬着牙，站到门外，卑微道：
　　“虽然坂木大人说没有必要，但我认为还是有必要讲解一下他的理念……”
　　考虑到可以白拿一份薪水，陆野也强忍这些废话，时不时敷衍地点头。
　　真鸟的语速越来越快，脸上浮现出激动的潮红。
　　陆野皱着眉，扇了扇鼻子。
　　霎那间，真鸟像霜打的茄子，蔫蔫道：
　　“接下来，就是坂木大人开出的条件……”
　　陆老师顿时来了精神。
　　看到真鸟有些沮丧，陆野安慰道：
　　“我大概也是能理解一部分的……”
　　“真的？”真鸟双眼一亮。
　　陆野沉吟着点点头。
　　坂木是一位极其纯粹的人。
　　但比起水梧桐的‘混乱邪恶’，坂木的邪恶反倒遵循了某种秩序。
　　像是赤红的对立面，却和赤红的理念又有相似之处……
　　常磐森林只会把祝福赠予那些值得祝福的人。
　　得到常磐森林认可的坂木老大，说是某种独特的温柔，也未尝不可……
　　“我很欣赏坂木。”陆野微笑道，“他值得所有人尊称一声坂木老大。”
　　真鸟的眼眶顿时湿润了。
　　难怪……坂木大人会让我不远万里，前来招揽陆老师。
　　训练家之间是会互相吸引的。
　　在陆老师的身上，或许也有和坂木大人相似的地方吧。
　　真鸟轻咳道：“有关您的待遇，是这样的。”
　　“倘若您愿意加入火箭队，您的头衔是教官，和三干部是平级的存在。”
　　真鸟道：“五险一金、合法企业的股份，以及人事变动等权限……”
　　“不需要您的待命，只要您继续上传战术视频即可。”
　　“严格意义上说，这甚至连火箭队的编外人员都算不上，但这是坂木大人亲口定下的。”
　　真鸟推了推镜框，严肃道：“没有任何风险，只需要您点头即可。”
　　陆野陷入沉吟。
　　没有义务，只有权利，这怎么想都让人心动。
　　但陆野一直坚信的，人情债是最难还清的。
　　凭借坂木的人格魅力，可能陆老师被卖了还傻傻替人数钱呢。
　　“你们就拿这个考验干部？”陆野冷笑道。
　　“哪个干部经受不起这样的考验？”
　　真鸟微微一怔，腹诽道，至少关东地区差点沦陷了……
　　“年终还有分红……”真鸟想了想。
　　“干部能领到500多万吧。”
　　陆野顿时咳嗽起来。
　　真鸟的脸上浮现一丝遗憾。
　　果然……还是太少了么？
　　如果是全盛时期的火箭队，分红至少也是八位数啊。
　　陆野面色古怪。
　　虽然陆野有文抄的底气，500W并不算多。
　　但这等于白拿500W……
　　这千金买马骨的气魄，还是让陆野有些心惊。
　　“我暂时没有加入火箭队的打算。”陆野沉吟道。
　　“请回吧。”
　　因为没有任何附加性条件。
　　真鸟只要带到了这份要约，就完成了任务。
　　内容相当简单：
　　陆野继续发布视频，享受火箭队的权限和分红。
　　不过陆老师本就是游戏区UP主……就算坂木不提，陆野也会照旧更新。
　　说不心动是假的。
　　但陆老师摸了摸下巴，还是打算再征求一下大佬的建议。
　　真鸟告退。
　　望了眼关上的大门，回想今夜，真鸟喃喃道：
　　“不愧是……能让坂木大人看中的训练家啊”
　　……
　　陆野环抱双臂，陷入思索。
　　忽然，陆野嗅了嗅鼻子，面色古怪。
　　我明天是不是应该找家政公司……来个清除浓雾啥的……


第120章 陆老师停止了思考
　　坂木的邀请，实在出乎了陆野的意料。
　　本以为只是个简简单单的重空间视频，没想到居然把坂木的好感给刷满了？
　　但陆老师连训练家都不想当，加入火箭队的事，还是太危险了。
　　本着征求意见的心态，陆老师打开聊天群。
　　陆老师：火箭队派人来招募我了。
　　安静的聊天群，忽然滴滴响个不停。
　　阿金：？？？
　　科拿：？？？
　　娜姿：？？？
　　一排排省略的问号。
　　娜姿精致的脸上满是错愕。
　　虽然早就猜到邀请的是陆老师……
　　但这种事情，是可以直接放在聊天群里讲的么？
　　陆老师，你的神经也太大条了吧！
　　渡正在喝咖啡，突然被呛到了，用力地咳嗽，打字道：“然后呢？”
　　陆老师：被我拒绝了。
　　渡干咳一声，还真的怕陆老师忽然冒出一句‘我已经加入了’。
　　但仔细想想，当年几乎所有的馆主都收到过火箭队的邀请。
　　包括赤红、青绿等人，也是坂木亲自招揽的对象，这似乎也变成一种强者的象征了……
　　见陆老师这么直言不讳，小刚也点了点头。
　　“当年火箭队也联系过我，条件相当诱人。”
　　哪怕肩负九个弟妹的抚养义务，但这山一样坚毅的男人，却没有丝毫动摇。
　　此刻见到陆老师拒绝火箭队，也不由生出一丝惺惺相惜之感。
　　“果然……”小刚眯着眼睛，倏地攥紧拳头，“不愧是我认可的培育家！”
　　小蓝掩嘴轻笑：“啊啦，陆老师有没有考虑把钱骗到手就走，我可以帮你哦。”
　　陆野眼睛一亮。
　　还有这种好事？
　　陆老师：私聊，咱们可以五五分成。
　　娜姿扶住额头，莫名觉得有些心累。
　　当着火箭队前干部的面，讨论背刺火箭队，真的没问题么？
　　小黄：呀，坂木大叔是个很温柔的人呢！(*╹▽╹*)
　　同是常磐森林出身，坂木甚至帮助小黄对抗过渡。
　　此刻听到陆老师被火箭队招揽，反倒有种‘理当如此’的感受。
　　渡干咳道：“总之……陆老师你还是当心点，被火箭队盯上并不是一件好事。”
　　陆野微微一怔。
　　说起来你可能不信，我现在还可以算是火箭队的教官呢！
　　不过，就算不加入火箭队……也没有杂兵敢对陆老师出手。
　　毕竟陆老师的缩小队和替守毒，已经在火箭队里深得人心了……
　　赤红刚刚结束白银山的训练。
　　见到坂木招揽陆老师的消息，有些新奇。
　　在某些事情上，赤红和坂木的脑回路，出乎意料的一致……
　　“果然……大叔也很看好陆老师啊。”赤红乐呵呵道。
　　众人对陆老师受到招募并没有太大的意外。
　　火箭队堪称求贤若渴。
　　真要说起来，陆老师没被招募才叫怪事。
　　陆野若有所思地点点头。
　　早说嘛，原来大家都经历过这么一茬啊！
　　看到人才就上门邀请……
　　这难道就是，坂木老大的强者鉴定术？！
　　继战平渡渡鸟后，陆老师再度多了‘受坂木青睐’的吹嘘资本！
　　“等等……”陆野自言自语道。
　　“那还有谁……没被邀请过？”
　　阿金气急败坏。
　　“为什么火箭队从来没有招募过我？！”
　　我好歹也是在城都大放光彩的明星训练家吧！
　　虽然对火箭队兴趣不大……但好歹给我一点面子啊！
　　小蓝笑道：“你可以联系小银，让他帮你举荐一下。”
　　“那还是算了。”
　　阿金像个关心小弟的老大哥，摸了摸下巴。
　　“那家伙整天苦着个脸，要是能再坦率一点就好了。”
　　陆野微微一愣。
　　对哦，差点忘了坂木还是‘交换之人’小银的亲爹了！
　　小银和小蓝从小被柳伯收留，分别掌握了‘交换’和‘进化’的能力。
　　由于种种误会，小银并不愿意承认自己的父亲是火箭队领袖这一事实。
　　坂木一心想要寻找儿子。
　　明明是小偷出身，正义感却十分强烈的小银，却一心想要覆灭火箭队……
　　陆野抬头望天。
　　“真是……父慈子孝啊！”
　　……
　　这一晚上，又是火箭队，又是坂木的。
　　陆野属实有些疲惫。
　　陆老师只想当个普普通通的游戏区UP主，恰点烂钱。
　　没想到还会被火箭队给找上门来……
　　陆野喃喃道：“这可能就是……金子在哪儿都会发光？”
　　时间接近10点，但到现在，一大家子还没吃晚饭。
　　三只小家伙眼巴巴地望着陆野，眼中隐隐有泪花闪烁。
　　陆野莞尔道：“好啦，我这就给你们去做饭！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”鬼斯通举双爪赞成。
　　伊布跃上陆野的肩头，认真注视着陆野生火颠勺。
　　火光照亮伊布的脸颊，连绒毛都染上一层橙黄色，煞是好看。
　　“可以先吃点能量方块。”
　　陆野揉了揉肩头的伊布，“先垫垫肚子，还有夜宵呢。”
　　伊布眯着眼睛，一脸不耐烦地叫了一声：“布咿！”
　　知道啦！
　　陆野微微一笑。
　　不去过分纠结战斗，而是和精灵度过这么多的日常。
　　这同样也是，精灵的美好所在。
　　陆野摇了摇头，无奈地笑了笑：
　　“要是大家背刺得再轻一点……就更好了！”
　　……
　　缩入壳中的杰尼龟，缓缓从探出脑袋，小心翼翼地嗅了嗅。
　　“杰尼……”杰尼龟的面色惨白。
　　波导强化了杰尼龟的感知，在嗅觉这方面，也变得更加敏锐。
　　抽了两张餐巾纸，杰尼龟堵住鼻孔，得意洋洋地站起身来。
　　忽然，杰尼龟张大嘴巴，来来回回吸了好几口气。
　　“杰、杰尼……杰……阿嚏！”
　　杰尼龟一个哆嗦，揉了揉发红的鼻子，憨憨一笑。
　　“杰尼(*￣︶￣)”（舒服了。）
　　刹那间，空气中的水分开始紊乱。
　　逐渐形成一团小型的灰色积云，汇聚到天花板上。
　　杰尼龟和鬼斯通同步地抬头，愣了片刻，忽然有种莫名的激动。
　　训练了这么久的祈雨……居然成功了！
　　‘啪’地对拍了下爪子，鬼斯通和杰尼龟拉起手，开心地转起了圈圈。
　　鬼斯通&杰尼龟：o(*≧▽≦)ツ
　　室内的湿度不断上升，雨云汇聚成形，大雨即将倾盆。
　　啪嗒、啪嗒——
　　一滴滴的雨点打落在地板上。
　　“啊呜wwwww——”
　　鬼斯通和杰尼龟仰头，张大嘴巴，尝试接住雨滴。
　　杰尼龟的眼中，闪过一道精光。
　　主公……一定也会很满意吧！
　　……
　　厨房内。
　　不知为何，陆野忽然脊背一寒。
　　伊布也像是觉察到了什么，率先溜了出去。
　　陆野关火出锅，摘下围裙，神色复杂地走出厨房。
　　刹那间，雨点溅湿了陆野的睫毛。
　　室内，仿佛水管忽然爆裂一般，漫天的水花铺洒下来。
　　陆野抬头，一团小型的积云汇聚在天花板处，像是由精灵的招式构成。
　　三只小家伙兴奋地踩着水花，发出清脆的笑声，浑然不顾老父亲逐渐苍白的脸色。
　　“布咿(*≧▽≦)”伊布在水塘里反复横跳，溅起漫天水花。
　　“杰尼(づ￣3￣)づ”杰尼龟仰头滋出一发水枪，以示庆祝。
　　鬼斯通拍了拍陆野的肩膀，咧嘴一笑：“口桀！”
　　厉害吧？
　　爷教哒！
　　陆野手脚冰凉。
　　扫了眼杰尼龟招式列表里的【祈雨】。
　　陆野一时间不知道是大雨湿了眼眶，还是眼泪溅入雨中。
　　头发被雨水打湿，嘴唇颤抖的陆野。
　　缓步走到雨点‘噼里啪啦’响个不停的沙发上，缓缓坐下。
　　双手抱头，停止思考。
　　“至少……明天不用请家政公司来了……”
　　陆野苍白一笑。


第121章 什么叫特么的惊喜
　　8月10日，周一。
　　太阳逐渐升起，第一缕阳光照射进房间。
　　宛如大雨方霁，房间如水洗一般清澈。
　　这样干净整洁的租户，无疑是所有房东心仪的选择。
　　忙碌了一个通宵，勉强把房间收拾干净的陆野，擦了擦额头的汗。
　　“幸好地板质量好……没渗到楼下。”陆野喃喃道。
　　否则……陆野都不知道怎么跟房东柳姐交代了。
　　我的精灵在我不知情的情况下，掌握了祈雨，还把房子给淹了？
　　这说出去像话嘛！
　　伊布玩了一个晚上，有些累了。
　　趴在柔软的丝绸围巾上小憩，时不时翻身，露出奶油色的小肚子。
　　鬼斯通捏了把汗，拄着拖把站在陆野身旁，眺望着窗口处的一轮彩虹。
　　这轮彩虹……大概是杰尼龟的祈雨带来的……
　　“口桀！”鬼斯通欣慰地点点头。
　　果然，做家务是件有成就感的事情啊！
　　陆野叹了口气，眺望着祈雨后的彩虹，心情十分复杂。
　　怎么说呢……虽然被杰尼龟淹了房子。
　　万幸彩虹很好看？
　　陆野莞尔一笑，把伊布抱上脑袋，头顶着它柔软的腹部，轻声道：
　　“醒醒，伊布，看日出啦。”
　　“布咿？(*･ω-q)”
　　伊布揉了揉惺忪的睡眼，趴在陆野脑袋上打了个哈欠，迷迷糊糊地望向阳台。
　　雨后的彩虹若隐若现，东方的鱼肚白烧成火红的一片。
　　有一群波波正从阳台飞过，马路上已经升起了早餐摊的炊烟，走路草正从泥土里钻出脑袋。
　　烟火气十足，又带点精灵的温暖。
　　“布咿……”伊布打了个哈欠，薅着陆野的头发，笑着露出尖尖的虎牙。
　　“杰尼。”杰尼龟眺望旭日，若有所思。
　　“口桀。”鬼斯通伸出舌头，灵活地舔着剧毒宝珠。
　　房间静谧无声，阳光洒落在陆老师脸上。
　　陆老师扬起一抹微笑，只要他不开口，就足以令人怦然心动。
　　一人和三只精灵，暗自坚定决心，不约地发下大誓愿。
　　陆野：“我真没想当训练家啊……”
　　鬼斯通、伊布、杰尼龟：一定要帮助他，成为最强大的训练家！
　　……
　　火箭队的邀请告一段落。
　　总的来说，陆野收获了坂木的赏识，是福是祸还是个未知数。
　　不过杰尼龟突然学会了祈雨，实在是狠狠扎了陆老师的心窝一刀。
　　你学会也就算了，偏偏还挑我在家的时候……
　　原来你们现在背刺，都不挑时间段了？
　　陆野：“我太难了……”
　　稍微眯了一会儿，给三只小家伙准备了午餐。
　　下午是校队的训练。
　　再加上翟教练说有个惊喜，陆野实在不好意思旷掉。
　　到了下午一点钟，陆野乘着大巴，来到了魔大竞技中心。
　　“陆教练！”
　　见到来人，所有队员齐齐来头，目光满是崇敬。
　　尤其是顾忠和煤炭龟，张了张嘴，神色有些激动。
　　翟文耀费解的摸了摸下巴。
　　我寻思着……好像我才是正牌教练吧？
　　怎么你们看到陆野，一个个比看到我还激动？
　　“好，大家休息十分钟，待会再继续！”翟文耀吹响哨声。
　　人群拥向陆野。
　　担任队伍空间手、精灵是彷徨夜灵的王睿激动道：
　　“陆老师，重空间的教程我看了，讲解得比翟教练还到位！”
　　远处，正在拧瓶盖喝水的翟教练，忽然觉得自己又老了几岁。
　　这股莫名的心酸……到底是怎么回事呢？
　　韩潇潇哼哼道：“那是，也不看看是陆老师是什么水平！”
　　队长江宸微笑道：“以陆教练的战术特点，重力空间只会更加擅长啊！”
　　陆老师瞥了一眼江宸。
　　瞎说什么大实话呢。
　　今晚就把你给刀了！
　　顾忠挤在人群外，三番两次想要开口，最后都憋了回去。
　　翟教练轰开人群：“好了，陆助教有更要紧的事，你们一边去！”
　　陆野和翟教练走到一旁，顺带拍了拍顾忠的肩膀，笑了笑。
　　顾忠微微一愣，顿时用力地点了点头。
　　……
　　“教练，你说的惊喜是咋回事？”陆野叹了口气。
　　“总不会是新的精灵吧？”
　　上回翟教练提供的‘惊喜’，但现在都还在让陆野的心隐隐作痛。
　　贫穷的家庭，实在经受不起第四只背刺手的折腾了……
　　“不，是有关魔都道馆的公开挑战赛。”翟文耀笑道。
　　陆野愣了片刻。
　　和其他联盟一样，东煌联盟也有设置道馆。
　　不过东煌的道馆星罗密布，受联盟承认的道馆，却只有64个。
　　只要收集满八个徽章，就可以挑战赛区大会，晋级者获得挑战东煌大会的资格。
　　从这点而言，东煌大会的难度，远比其他联盟要难上许多。
　　而魔都的超能系道馆，正是华东赛区八个道馆的其中之一。
　　陆野面色古怪：
　　“教练……你不会是想，让我去挑战这个道馆吧？”
　　虽然道馆主会根据挑战者的徽章数，选择对应的精灵实力。
　　可陆野又没打算参加东煌大会。
　　挑战道馆根本没收益啊！
　　“当然不是。”翟文耀道。
　　陆野松了口气。
　　“是要你代表魔都大学出战，挑战道馆主唐辉！”翟文耀笑道。
　　陆野：？？？
　　这特么的有半点区别？！
　　翟文耀解释道：“道馆并不是时刻开放的。
　　“想要获得徽章，不仅要有实力，还要有道馆主接受挑战的运气。
　　“而在公开挑战赛期间，道馆主不会拒绝挑战申请，徽章发放量也会有所上升。”
　　翟文耀笑着拍了拍陆野的肩膀。
　　“反正早晚是要收集的，这正是大好机会啊！”
　　陆野面色古怪。
　　教练……你特么的给我解释解释，什么叫做惊喜？！
　　“这回是面向高校生的公开挑战赛，华东赛区的高校，几乎全会参加。”翟文耀严肃道。
　　“而这也是你们在大学期间，极少的，可以直接获得徽章的机会。”
　　“每个学校的名额都有限，可以说是相当宝贵。”
　　翟文耀笑道：“你猜一猜，魔大的名额，填的是谁？”
　　陆野抬头望天。
　　原来，这特么的就是惊喜啊！
　　“不用猜了。”陆野略带苦涩道，“我已经有心理准备了。”
　　翟文耀用力拍了拍陆野的肩膀，笑道：
　　“你和沈汀芷、江宸一块参赛，作为他们的领队，校队也会全程观赛。”
　　“据说除了魔都徽章之外，个人赛头名还会有100W奖金，和魔都道馆传承的招式秘籍……你可得好好加油啊！”
　　忽然，陆野要素察觉，猛地抬头。
　　“赛程安排多久？”
　　翟教练皱眉道：“三天，赛程很赶，你可要做好心理准备啊！”
　　陆老师算了笔账。
　　三天时间，进账100W，加上《植物大战僵尸》的收益……
　　按照这个速度，不超过两个月。
　　陆老师就可以还清希罗娜的欠款，恢复自由身！
　　只是打打大学生，陆老师还是很有自信的。
　　大不了挑战道馆主的时候，再弃权就行。
　　陆野咧嘴一笑：
　　“奖不奖金无所谓，主要是想替魔大争光！”
　　翟文耀满意地点了点头。
　　不愧是自己看中的助教。
　　就这个思想觉悟，已经远胜其他人一大截！
　　“争取拿个开门红，直接把魔都徽章拿下！”翟文耀笑道。
　　……
　　8月12日，周三。
　　动车、高铁、飞机……华东赛区各大高校的学生们，犹如过江之鲫，齐聚魔都。
　　这还是他们首次参加公开挑战赛。
　　又有和其他学校切磋交流的机会，脸上不约有些兴奋。
　　“不知道这届个人赛冠军会是谁啊……这可是100W奖金！”
　　“感觉苏省的新人王苏裕稳了，他的飞天螳螂实在太强！”
　　“呵呵，你当鲁省的段城是吃素的？他的大岩蛇已经拿到一个徽章了！”
　　“啊……这群人都好强，感觉我是去送菜的了。”（棒读语气）
　　这时，倚靠在窗边的陆老师，有些卑微道。
　　“哈哈哈，别担心。”
　　大巴邻座的胖子把名片递给陆野，得意道：
　　“我是福州的鲁广海，也不强，福州的新人王而已……哥们，相逢即有缘，你对上福州的选手，提我的名字，没准还能抬你一手！”
　　陆老师点点头。
　　抬头望着窗外的云彩，陆老师陷入沉思。
　　“就这水平的话……”
　　“我直接杀穿……应该也没什么问题吧？”


第122章 魔都大学的陆野
　　各高校的旌旗，高悬在梅赛德斯场馆的上空。
　　礼炮齐鸣，各大媒体集体出动。
　　作为面向高校生的比赛，这同样也是由魔都市精灵协会承办，高校间切磋交流的舞台。
　　共八个场馆，共计三轮1V1单打比赛。
　　各场馆优胜者即可出线，获得挑战道馆主唐辉的资格！
　　开幕式上，沈汀芷在陆野身旁，轻声解说道：
　　“这是齐鲁大学的代表团……后面那是江赣大学……”
　　华东赛区共设八个道馆，分别位于：魔都、齐鲁、江浙、八皖、福州、苏淮等地。
　　这次公开挑战赛，华东赛区的高校几乎集聚一堂，也足见徽章的吸引力。
　　陆野有些诧异：“这100W这么多人争的么？”
　　沈汀芷困惑地望了陆野一眼：
　　“100W只是添头……重点难道不应该是魔都徽章和道馆秘籍么？”
　　陆野愣了一下，轻咳道：
　　“确实……我也是这么想的。”
　　陆野的身材颀长，尤其肩上还趴了一只毛茸茸的伊布，在人群中煞是显眼。
　　远处，几位女生互相调侃，声音清脆。
　　“啊，我也想找个有伊布的男朋友，这样就可以撸伊布啦！”
　　“好可爱啊……好想养一只……”
　　“布咿！(╬￣皿￣)”
　　伊布的额头忽然冒出个井字，龇牙咧嘴地怒视向后方，笑声戛然而止。
　　沈汀芷低声道：“这届大会……应该也会有你的不少粉丝吧。”
　　陆老师抬头望天。
　　道理我都懂……
　　别又变成水友赛就行！
　　……
　　主席展台。
　　俯瞰着朝气蓬勃的年轻人，魔都协会理事长，两鬓斑白的宋鹏程含笑点头：
　　“时代，果然是属于年轻人的啊。”
　　一袭宽松的白衣，鹤发童颜的魔大老校长杜远山，捋了捋飘逸的白须，笑眯眯道：
　　“咱俩也是这么过来的，老骥伏枥，就无须感慨了。”
　　宋鹏程摇摇头：“老前辈，和您比起来，我还差得很远啊！”
　　魔都道馆主，西装革履的唐辉反倒有些尴尬。
　　明明是他的公开挑战赛……请来的嘉宾辈分一个个比他还大。
　　不过，要是真能发掘出优秀的人才，发放徽章，也是一件值得高兴的事！
　　苏淮金陵的道馆主，身着旗袍，面带皱纹，慈祥而优雅的黎春花，轻声细语道：
　　“弗晓得倷个比赛，漂漂亮亮的后生有伐。”
　　唐辉笑道：“华东的高校差不多都来了，各省的新人王也相当出色。”
　　“我个人看好的，有苏淮的苏裕，齐鲁的段城，还有……”
　　唐辉的视线，顺着选手名单一路下滑，忽然噎住了。
　　‘魔都大学，陆野’。
　　一看到这个名字，唐辉就想到那独特的战术风格，顿时用力咳嗽。
　　宋鹏程的脸色也相当奇怪。
　　陆野和神奥冠军的关系相当密切。
　　实力不知深浅……至少目前而言，从未有过败绩。
　　虽然他的确是由魔都大学推荐的……
　　但陆野来参加这种比赛，总感觉好像有哪里不大对劲？
　　宋鹏程咳嗽道：
　　“这位魔都大学的陆野……老校长应该再清楚不过了。”
　　杜远山捋了捋白须，笑眯眯地点头。
　　他得知这个名字，还是魔大饲育屋的吴婆婆告诉他的。
　　陆野获得了吴婆婆的认可，甚至还打动了那只‘强而不自知’的杰尼龟。
　　凭借杰尼龟的天赋，斩获前几，并不是什么难事。
　　或许……这只杰尼龟，会是陆野最强的底牌！
　　杜远山乐呵呵道：
　　“陆野嘛，金融系的学生，也算是一个异类了！”
　　在座都是老前辈，不大可能接触B站。
　　唐辉推了推金边眼镜，腹诽道：
　　您说的这位异类……战术视频，在各联盟都广受好评啊！
　　不过，就算战术再优秀，也要看精灵培育得如何。
　　唐辉的视线，在人群中搜索，落在了魔都大学的方阵中。
　　与此同时，黎春花也一眼相中，指着陆野，笑眯眯道：
　　“倷个后生，伐一般！”
　　……
　　开幕式结束后，根据抽签分组，就将迎来首轮对战。
　　魔都大学的三人，都分在了不同组，韩潇潇兴奋地挥舞拳头：
　　“陆老师，冲鸭冲鸭！”
　　陆野打了个哈欠，朝众人挥了挥手，肩抗着伊布走向对战场地。
　　“待会你上么？”陆野问肩头的伊布。
　　“布咿！”伊布不给面子的蜷缩成一团毛线球。
　　这里的对手太菜了，甚至让伊布提不起兴趣。
　　陆野摸了摸下巴，神色复杂。
　　如果让鬼斯通上，它的剧毒……搞不好还得给对手赔医疗费。
　　思来想去，也只有让杰尼龟上场。
　　可陆老师对杰尼龟实在是不放心。
　　“万一又领悟了新招式……怎么办？”陆野面色古怪。
　　“柳姐……还能容许我再租房子么……”
　　长长地叹了口气，陆野把杰尼龟从精灵球放出来。
　　“杰尼？”杰尼龟挠了挠小脑袋。
　　“待会的比赛……小心点……”陆野欲言又止。
　　陆野想说，小心点，别把场地又破坏了……
　　但想想场地维修费，应该不归他管，还是杰尼龟的安全更重要一些。
　　陆野拍了拍杰尼龟的肩膀，微笑道：
　　“放心去吧，有伊布和鬼斯通给你撑腰！”
　　伊布&鬼斯通：(´･ω･)ﾉ(._.`)摸摸头。
　　“杰尼……”杰尼龟愣了一下。
　　刹那间，杰尼龟的眼眶有些湿润。
　　擦了擦红红的眼睛，杰尼龟佩戴上一副墨镜，朝缓缓陆野竖起大拇指。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　您的伟业，就肩负在我杰尼龟的身上了！
　　……
　　“先生们女士们，欢迎来到A组首轮的比赛现场！”
　　欢呼声铺天盖地，场馆座无虚席。
　　观众、媒体、参赛选手……
　　所有人的目光集聚在场地中央，那位齐鲁的新人冠军身上。
　　身高八尺的大汉，面容严肃，环抱手臂，实力不容小觑。
　　解说员高声道：“段城，齐鲁新人赛的冠军，初始精灵是大岩蛇，已获得一枚齐鲁徽章！”
　　作为齐鲁代表团此次的灵魂人物，段城肩负着为校争光的使命，更被视为魔都徽章强有力的竞争者。
　　毕竟，段城是此次参赛选手中，为数不多的徽章持有人之一！
　　“而红方这边，是来自魔都大学……呃……”
　　解说员愣了一下。
　　“金……金融系的学生？”
　　然而，当这别具一格的名号响起时。
　　刹那间，全场的观众沸腾了。


第123章 水遁·大坝谁修哈！
　　身材颀长，面容俊秀的少年缓步走出选手通道。
　　欢呼声起此彼伏，观众席顷刻间开始沸腾。
　　“陆老师给爷冲！”
　　“魔都大学加油！”
　　“陆宝，妈妈来看你了！”
　　震耳欲聋的欢呼声，令解说员不由得感慨：
　　“魔都大学的陆野选手，人气相当旺盛！”
　　裁判员挥舞旗帜：“请双方同时释放精灵！”
　　与此同时，陆野扔出精灵球。
　　球体在地上回弹后，潇洒地落入陆野的掌心。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟闪亮登场，推了推脸上的墨镜，神色云淡风轻。
　　段城沉声道：“上吧，大岩蛇！”
　　红光闪烁，场地陡然响起轰隆声。
　　观众席上响起一阵惊呼：
　　“我去，这大岩蛇是什么鬼！”
　　“这也太巨型了吧！陆老师今天爆炸了啊！”
　　“这杰尼龟不被一个铁尾干碎？！”
　　遮天蔽日的大岩蛇，足足十米，居高临下的睥睨着杰尼龟，灰色岩块的脸庞上，浮现堪称‘嘲弄’的神色。
　　解说员严肃道：“大岩蛇的标准体积，只有8.8米，段城对大岩蛇的培育，显然极为上心！”
　　轰隆！
　　大岩蛇扭动上身，岩石构成的身躯喀啦作响，那充满威慑力的体型，足以令人不寒而栗！
　　陆野抬起头，瞥了一眼大岩蛇。
　　【大岩蛇
　　属性：岩石+地面
　　特性：结实
　　招式：挖洞、钢尾、岩崩、岩石打磨、绑紧……】
　　陆野沉吟片刻。
　　嗯……看起来确实要比魔大饲育屋的那只，要强上不少。
　　不过，大岩蛇的特防和物攻实在感人……
　　毕竟不是每只大岩蛇，都有一万三千点的物攻的。
　　裁判的哨声响起：“对战开始！”
　　“大岩蛇，挖洞！”
　　圆形的场地，碎石飞溅，大岩蛇遁入地下，垄起岩块嶙峋的隧道！
　　陆野微微一怔。
　　好家伙，原来场地维修费，真的不需要自己赔付的？！
　　那我可就放心了啊！
　　解说员大吼道：“在地底隧道中，大岩蛇的移动速度，堪称惊人！”
　　剧烈的轰鸣响起，短短片刻，垄起的隧道便已逼近杰尼龟。
　　似乎毫无胜算，杰尼龟的水枪，根本命中不了目标！
　　“就是现在，大岩蛇！”段城呵声道，“挖洞！”
　　一声剧烈的咆哮，大岩蛇在杰尼龟的脚下破土而出！
　　陆野眯着眼睛，等的就是这个时刻！
　　“缩入壳中！”
　　剧烈的冲击力，将杰尼龟直接掀飞，在半空之中，陆野突然下令：
　　“杰尼龟，水枪！”
　　杰尼龟倏地探出脑袋，身形下坠的同时，潇洒地推了推墨镜。
　　“杰尼！”张开大嘴，澎湃的水流喷涌而出！
　　解说员震惊道：“借助水枪的推射，杰尼龟得到了完美的缓冲！”
　　段城也没想到，陆野的攻防转换竟然如此迅速。
　　而体型如此庞大的大岩蛇，面对迎头涌来的激流，毫无规避的手段！
　　“吼！！”
　　大岩蛇痛苦地扭动上身，这汹涌的水柱，几近要把它拦腰摧垮！
　　观众席上，一阵卧槽。
　　“这特么的是水枪？！”
　　“我懂了！管水炮喊水枪，这就是陆老师麻痹对手的战术！”
　　“我去，陆老师这么脏的么？！”
　　“这水炮命中率？？？你根本不是陆老师！”
　　水花四溅，借助水流的缓冲，杰尼龟潇洒落地。
　　大岩蛇庞大的身躯，碎石崩落，痛苦地挣扎着，体力已濒临极限！
　　段城有些茫然。
　　自己的大岩蛇……在挑战齐鲁道馆的时候，也没有这么劣势过啊？
　　一发水枪，特么的，直接把大岩蛇的‘结实’给打出来了？！
　　段城咽了口唾沫，指挥道：
　　“大岩蛇，挖洞后使用岩崩！”
　　尽管在隧道中丢失视野，岩崩的命中率极为堪忧——
　　那也比直接被水流轰中要好吧！
　　大岩蛇刚刚都快被给冲碎了！
　　面露痛苦的大岩蛇，再次遁入地下，场地全是坑坑洼洼的隧洞。
　　陆野思考了瞬间：“水之波动！”
　　波导将大岩蛇的位置，清晰地告诉了杰尼龟。
　　杰尼龟闭上眼睛，再睁开时，一道精光闪过。
　　瞬息之间。
　　杰尼龟深吸口气，鼓起大嘴，朝着地面‘轰’地喷出水流！
　　澎湃的冲击力，将杰尼龟托举而起，澎湃的水之波动，宛如大潮大浪，像是要将整个场地覆盖！
　　解说员难以置信道：
　　“全场地覆盖的水之波动！可……这威力未免也太过惊人了！”
　　陆野也有些犯懵。
　　你确定……这玩意儿是水之波动？
　　把水枪玩成水炮也就算了……
　　水之波动你也给我来这么一出？
　　你小子，是不是叫作干柿杰尼龟？！
　　轰！！
　　水纹震荡开来，顺着隧洞轰击大岩蛇，水流从隧洞中喷涌而出。
　　恐怖的水之波动，直接把大岩蛇震入昏迷！
　　全场寂静无声。
　　这只尚未进化的杰尼龟，爆发出的战斗力，让所有人倒吸凉气。
　　“陆老师……培育得这么牛逼的么？”
　　“我之前还看它带着不变石呢……陆老师好算计！”
　　“卧槽，我差点都忘了，这只杰尼龟还没进化！”
　　裁判如梦初醒，吹响哨声：
　　“胜利者，陆野！！”
　　段城收回大岩蛇，长长地叹了口气。
　　在刚才的交手中，段城明显感受到了和对手的差距。
　　这种眼界上的差距，绝非是徽章的数量，可以弥补的。
　　和陆野握了握手，段城由衷道：“恭喜你。”
　　陆野点点头：“打得不错。”
　　段城愣了一下。
　　你说的，这是人话嘛？
　　杰尼龟根本没有半点受伤的痕迹……这也叫打得不错？！
　　杀人诛心啊！
　　“杰尼……”
　　杰尼龟拍了拍龟壳上的灰尘，目光中有些许慎重。
　　好险……
　　差一点点，就输了！
　　望着神色严肃的杰尼龟，陆野面色古怪，大概猜到了它的想法。
　　“走吧……先去给你疗伤……”
　　陆野在心中吐槽道。
　　虽然大岩蛇连你丫的防都破不了，更别提造成伤害了……
　　“杰尼！”
　　杰尼龟谨慎地点点头。
　　不管有没有受伤，先整个十瓶高级伤药再说！
　　……
　　公开挑战赛的首日，各大分馆都洋溢着热烈的赛事氛围。
　　但出乎大多数人意料的是，种子选手、齐鲁的新人冠军，居然在首轮就被淘汰了？
　　“有没有搞错啊！我就是冲着段城才来的！”
　　“他输给了谁？一个打游戏的主播？”
　　“呵呵，陆老师来打这种比赛，不是碾压是什么？”
　　魔都道馆主唐辉，在听闻段城被淘汰后，也大为惊动。
　　毕竟段城已经获得了齐鲁徽章，在首轮就被淘汰，这实在是大爆冷！
　　然而，在听说和段城对战的选手后，唐辉顿时面色古怪。
　　在波加曼杯有过惊人表现的陆野……
　　短短一个月不到，就再度培育出了一只如此强大的杰尼龟……
　　推了推金丝眼镜，唐辉汗颜地喃喃道：
　　“我是不是应该……开始准备道馆挑战的事宜了？”


第124章 鬼斯通的脑回路
　　激烈的战斗仍在持续。
　　走在梅赛德斯竞技中心的回廊中，分会场的欢呼声此起彼伏。
　　毕竟是难得一遇的对战盛宴，各大高校齐聚一堂，向魔都道馆的挑战名额，发起冲击！
　　“C场馆首轮赛，胜利者，魔都大学沈汀芷！”
　　沈汀芷面容严肃，收回伤痕累累的布鲁皇，微微松了口气。
　　好在……没有给陆老师丢脸！
　　撩开额前湿润的黑发，沈汀芷回到魔都大学的休息室，发现大伙一副震惊的神色。
　　“龟龟，陆教练的杰尼龟，也太强了！”王睿喃喃道。
　　翟教练也含笑点头：“总的来说，陆野训练得还是相当到位的！”
　　陆野收服杰尼龟，算算时间也不过两个星期。
　　可就是这短短半个月，杰尼龟以碾压般的优势，战胜了齐鲁的新人冠军……
　　就算有属性克制……可这成长速度，未免也太惊人了！
　　“你们要好好学习陆野的训练方法！”翟教练严肃道。
　　“但凡能领悟一点，我也就不用那么辛苦了！”
　　众人小鸡啄米，齐齐点头。
　　片刻后，队长江宸也回到休息室，微笑道：“不辱使命！”
　　三位参赛选手都取得了开门红。
　　翟文耀不禁有些欣慰。
　　这届校队，老实说，是翟教练带过最差的一届。
　　但却因为有了陆野的加入……众人的实力飞速提升。
　　这或许就是，榜样的作用吧！
　　“等这次比赛结束……”翟教练陷入沉思，“我是不是应该，再额外奖励他一个秘籍什么的……”
　　……
　　陆野正陪杰尼龟呆在药房。
　　杰尼龟抱着满满一怀高级伤药，乐得咧开了嘴：“杰尼！”
　　有这么多伤药，就算被大姐头揍了，我自个儿也能疗伤！
　　陆野心情复杂。
　　就因为大岩蛇磕了你的龟壳一下，你就要买十罐高级伤药？
　　你这不是碰瓷呢嘛！
　　店员已经笑得乐不拢嘴了：“共计两万元，承蒙惠顾！”
　　“杰尼？”杰尼龟用询问的眼光望向陆野。
　　陆老师叹了口气。
　　一百万都还没个准信，又要搭进去两万元。
　　但杰尼龟发挥得很出色，确实也该有点奖励。
　　反正……有这么多高级伤药屯着，一时半儿应该也够用了……
　　“买！”陆野硬气十足。
　　“杰尼！”杰尼龟的眼中，顿时绽放出了无数颗小星星。
　　除了屯药品以外，杰尼龟还有个伟大的心愿。
　　它希望以后能屯一大批水之石、神秘水滴等等……
　　这样，就可以更好地为主公效力了！
　　此刻，见到陆野毫不犹豫地答应，更加坚定了杰尼龟‘稳健发育’的决心。
　　“杰尼……”
　　杰尼龟望着陆野的脸庞，目光中带着感动，缓缓点头。
　　不愧是主公，一眼就看穿了我的小心思！
　　……
　　公开挑战赛的行程安排很满。
　　当天下午，分会馆晋级的名单就已火热出炉。
　　而齐鲁新人冠军的意外爆冷，也让许多人大跌眼镜。
　　“段城可是拿过齐鲁徽章的啊……就这么被淘汰了？”
　　在大巴上，和陆野有过一面之缘的胖子，鲁广海瞠目结舌：
　　“输给的……还是非专业的学生？！”
　　公告栏前。
　　八皖庐州市的新人冠军，面容冰冷的陈亭月，蹙起眉毛：
　　“你是不是，不看陆老师的直播？”
　　“啊？”鲁广海挠挠头，转过身，有些意外道，“我平时不怎么刷资讯……陆老师是谁？”
　　“难怪了。”
　　陈亭月冷冰冰地点头，“否则你也不至于这么大惊小怪。”
　　鲁广海被噎得说不出话来。
　　“什么嘛……大家不都是大学生么……能有多大差距？”
　　望着漠然离去的陈亭月，鲁广海嘟囔着，掏出手机，开始搜索‘陆老师’。
　　带着傲慢和不屑，鲁广海点进一个视频，听了不到三分钟，神色变得古怪。
　　一滴冷汗从鲁广海的额头划过。
　　“这个撒菱队的教学……也，也太详细了吧！”
　　鲁广海的舅舅，曾用撒菱队拿下过赛区冠军。
　　可就算是这样，相较之下……
　　好像还是陆老师的理解，更胜一筹？
　　擦了擦额头的汗，鲁广海点开直播录屏，忽然愣住了。
　　俊秀的美少年，只要看过一眼，就很难忘记。
　　这个陆老师……
　　特么的，不就是大巴上坐在我旁边的那个？
　　卧槽，什么鬼！
　　长得帅也就算了，把段城都干碎了？
　　那我还把名片给他……岂不是丢人丢到家了！
　　“慢着……”
　　鲁广海忽然怔住了，面色古怪地喃喃道。
　　“这家伙……不会是来炸鱼塘的吧？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　陆老师突然打了个喷嚏。
　　刚刚结束一场对战的陆老师，带着杰尼龟来到药房。
　　在店员饱含敬意的眼神中，杰尼龟抄起两罐高级伤药喷雾，往自己掉了一层漆的龟壳上喷。
　　“杰尼……”杰尼龟有些感慨。
　　不愧是江浙大学的穿山王啊！
　　差一点点，我的龟壳就要留下爪痕了！
　　在这场比赛过后，杰尼龟又购买了十罐高级伤药。
　　陆野的神色颇有些复杂。
　　“不对啊……为什么总感觉那么亏呢？”
　　打一场，倒亏两万……
　　奖金虽然有100W，但总感觉有哪里不大对劲……
　　虽然毫发无伤，又已经去过精灵中心。
　　但杰尼龟还是颇为谨慎的，从头到尾、仔仔细细喷了一遍伤药。
　　“杰尼！ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　杰尼龟把空了的喷雾罐扔到一边，又掏出两罐全新的伤药喷雾……
　　陆野的胸口一疼。
　　在杰尼龟的头上，仿佛又跳动出‘-4000’的数字。
　　你明明一点伤势都没有！
　　要不要这么慎重啊，杰尼龟！
　　……
　　首日的比赛落下帷幕。
　　八个场馆的优胜者已经决出，并且获得了挑战道馆主唐辉的资格。
　　根据挑战道馆主的表现，将决出最后的最佳个人奖。
　　对其他人而言，100W的奖金或许无足轻重。
　　更重要的，是魔都道馆的《辅助力量》和《冥想》，这两套招式秘籍。
　　有了这两套招式秘籍，就算是非超能系的精灵，也能通过锻炼，提升不少精神力。
　　陆野搓了搓下巴，喃喃道：
　　“嗯……感觉这俩秘籍，还不如100W来得实在啊！”
　　“算了，大不了到时候丢给伊布，让它自己去玩吧。”
　　《冥想》这类训练方法，只要陆野开口，娜姿那儿估计也能要来。
　　可这100W，却可以解决陆老师的燃眉之急，把给杰尼龟购买水之石的欠款给还上……
　　陆野满意地点了点头。
　　挑战道馆主，是在第二日和第三日举行。
　　作为魔都唯一一位受协会官方认可的道馆主，唐辉的实力不容小觑。
　　考虑到道馆挑战的表现，和奖金挂钩……
　　陆野抬头望天。
　　本以为把其他参赛者干碎就可以。
　　没想到到头来，还是得挑战道馆主！
　　翟教练，难不成你早就算到了这一步？！
　　标准的道馆3V3赛，道馆主会根据挑战者的徽章数，选择不同的后备队伍。
　　陆野目前一个徽章都没有。
　　按理来说，唐辉的精灵实力也不会太强。
　　但唐辉毕竟也是道馆级训练家，挑战的风险很大……
　　陆野摸了摸下巴，喃喃道：
　　“算了……随缘吧，让鬼斯通上，尽力争取就行。”
　　“口桀？(￣~￣)”
　　听到陆野喊它。
　　鬼斯通抬起埋在意面里的脑袋，满脸都是酱汁，伸出舌头灵活地舔了舔四周。
　　“明天加油。”陆野微微一笑。
　　“拿不到奖金也不要紧，你不要受伤就行！”
　　鬼斯通舌头上下翻飞，若有所思地点点头。
　　“口桀……”
　　我直接把道馆主给杀穿……
　　是不是就不用受伤了？


第125章 挑战魔都道馆
　　8月13日，周四。
　　公开挑战赛的第二天！
　　所有人的目光，汇聚在对战场地的中央。
　　八个分会馆的晋级选手，将挑战魔都馆主唐辉，展开最佳个人奖的争夺！
　　嘉宾席上，理事长宋鹏程含笑道：
　　“三位魔大选手都晋级了，就是不知道获得徽章的能有几位。”
　　杜远山捋了捋白须，望向西装革履的唐辉，陷入沉吟。
　　唐辉能以而立之年当选馆主，无论是指挥还是战术上，都有着独到之处。
　　虽是公开挑战赛，但若选手实力不尽人意，连一枚徽章都很难发放。
　　杜远山颔首道：
　　“就看唐辉会作何选择了。”
　　所有人屏息，注视登台的首位选手。
　　唐辉推了推金丝眼镜，收敛神色，微微点头。
　　“听说魔都道馆的难度，非同小可。”沈汀芷轻声道。
　　“如果他全力以赴……这儿的选手，可能都会折戟……”
　　陆野有些诧异：
　　“不是说，他会根据徽章数，选择精灵么？”
　　“就算是实力偏弱的精灵，也是馆主的预备队伍，再加上……馆主的指挥意识。”
　　沈汀芷叹息道：“每年公开挑战赛上，被打自闭的选手，也不在少数啊！”
　　陆野沉吟片刻。
　　在TV设定里，馆主对挑战者也肩负教导的职责。
　　若是馆主连续送出三枚徽章，会被视作失职，并有可能将失去馆主资格。
　　唐辉作为魔都市馆主，能坐稳这个位置，显然也有过人之处。
　　“所以说……”陆野问道。
　　“虽然是公开挑战赛，也不一定发放徽章？”
　　沈汀芷默然点头。
　　她虽然也获得了挑战唐辉的资格……
　　但对夺得徽章，却没有半点自信。
　　“陆老师。”沈汀芷犹豫开口，“你……有把握么？”
　　陆野抬头望天。
　　虽然听起来很厉害的样子……
　　但这可是100W啊！
　　都够我陪打十个通宵的游戏了！
　　顶不住也得顶！
　　“把握倒也说不上。”陆野大义凛然道。
　　“能为魔大争光，这点挫折算得了什么？”
　　沈汀芷微微一怔。
　　原来陆老师不是为了招式秘籍才参赛的啊……
　　“是我肤浅了。”沈汀芷微红着脸。
　　这时，观众席上响起一阵惊呼。
　　“秒了？这就被秒了！”
　　羽毛凌厉的比雕，被勇吉拉眼中的蓝光锁定。
　　定身法束缚的同时，妖冶的光束从手中汤匙折射，幻象光线撕扯开比雕的羽翼！
　　唐辉颔首道：
　　“下次再战吧。”
　　挑战者收回比雕，一脸沮丧地点点头，离开场地。
　　“虽然进攻手段丰富，但指挥还是太粗糙。”
　　唐辉在心中论断，细不可查地摇了摇头。
　　嘉宾席上，理事长宋鹏程诧异道：
　　“小唐这么认真？”
　　“可能是……没有看中心仪的选手。”
　　杜远山捋了捋白须。
　　“毕竟魔都道馆的秘籍传承，不是轻易就能给的……”
　　共八位挑战者，上午的两位挑战者，都被唐辉轻易击败。
　　唐辉用的，只是勇吉拉、超能妙喵、心蝙蝠这三只预备精灵。
　　饶是如此，也轻易击败了福州大学的鲁广海，顿时给胖子蒙上了一层心理阴影。
　　“这道馆是人打的？！”
　　鲁广海咬牙道，“不想给秘籍就早说！”
　　庐州市的陈亭月冷笑道：
　　“是你见识浅薄而已……看看陆老师是怎么打穿的吧！”
　　“切，你吹得再厉害，陆老师也只是个主播而已……”
　　鲁广海撇嘴道。
　　“我看啊，直接被唐辉3比0一波带走！”
　　陈亭月：“呵呵。”
　　“第三位挑战者！苏淮省暨阳市，苏裕！”
　　观众席一片哗然。
　　“苏裕的话……挑战道馆也是绰绰有余了吧！”
　　“毕竟虫系克超能啊！”
　　“稳了，苏裕稳了！”
　　但在十分钟后。
　　场馆再度恢复安静。
　　“卧槽……这是真的不打算给徽章了！”
　　“苏裕都输了，这还打个鬼啊！”
　　一整天的时间。
　　魔都道馆，甚至连一枚徽章都没有送出！
　　唐辉用的精灵也并不强，但在他的手中，总能玩出点新花样。
　　这正是，不同训练家，对于不同属性的专精区别。
　　日渐西沉，唐辉有些疲惫，喃喃道：
　　“今天……应该没有其他挑战者了吧？”
　　“嗯？”
　　选手席中，陆老师要素察觉，猛地抬头。
　　人在疲劳的时候，指挥水平也会大幅下滑。
　　不趁现在挑战，难道还等他养精蓄锐，明日再战？
　　“我来吧。”
　　陆野的声音不大，在一片压抑的场馆中，却尤为清晰。
　　所有人的目光，唰地集聚在这位翩翩少年的身上。
　　“这是……魔大的参赛选手？”
　　“卧槽，把段城直接干碎的那个！”
　　“来了，那个男人登场了！”
　　“陆老师给我冲！！”
　　寂静许久的场馆，刹那间热烈起来，欢呼声此起彼伏。
　　就连唐辉都有些茫然。
　　是不是哪里搞错了什么……
　　这明明是我的公开挑战赛……你的人气比我还要高？！
　　面若冰霜的陈亭月，忽然浮现出一丝脸红，起身激动道：
　　“陆老师加油！！”
　　压抑了许久的场馆，陆老师仿佛是夺取徽章的最后希望，背影出奇地伟岸。
　　翟教练倏地握拳，目光有些激动。
　　陆野，加油！
　　要真能获得魔都徽章，魔大秘籍任你挑！
　　宋鹏程微微一怔：
　　“他怎么……挑这个时间挑战？”
　　杜远山捋了捋白须，含笑道：“他是在观察唐辉。”
　　“观察？”宋鹏程不解其意。
　　“无论是指挥还是战术，每位训练家，都会有不同的习惯。”
　　“与其冒然出动，不如先留心观察。”
　　杜远山满意道：“准备万全再挑战，嗯……很符合老夫的心意！”
　　宋鹏程恍然。
　　不愧是老校长，心思竟然如此细致！
　　“苏裕都输了，这魔大的不是去送菜？”
　　“啊这……人气这么高的么？陆老师是哪位啊？”
　　“陆老师给爷杀！！”
　　长得帅也就算了，人气还这么高……
　　鲁广海有些泛酸，心中狂呼道：
　　“3:0……3:0！”
　　而西装革履的唐辉，推了推金丝眼镜，泛起一丝微笑。
　　“陆老师，手下留情。”唐辉调侃道。
　　“下次一定。”陆老师点点头。
　　唐辉微微一怔。
　　只见陆野神色出奇地严肃。
　　在陆老师的眼中。
　　唐辉已经不是道馆主了。
　　而是金光闪闪，会行走的100W！
　　陆野掏出精灵球，沉声道：
　　“上吧，鬼斯通！”
　　“口桀！”
　　红光闪烁，黑雾缭绕，鬼斯通桀桀怪笑着出球。
　　把嘴角掰至舌根，鬼斯通吐出猩红色的长舌，笑容而森然狰狞。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　陈亭月面色微红，双手捧住脸颊，发出‘噫’的一声尖叫。
　　“好可爱！！”
　　嘉宾席上。
　　杜远山轻咦了一声，眼中异彩连连。
　　本以为……他的杰尼龟，已经培育得足够出色……
　　可这只鬼斯通，还更胜一筹！


第126章 十万条命接不起
　　唐辉面色古怪。
　　明明一个徽章都没有……还用这么强的鬼斯通挑战……
　　你要不要这么无耻啊！
　　唐辉瞥了眼腰侧的三枚精灵球：勇吉拉，超能妙喵，心蝙蝠。
　　由于是对战高校生的预备队伍，所以实力和鬼斯通有一点点差距……
　　但训练家的作用，可不是全靠等级就能抹杀的！
　　拍了拍腰侧，精灵球‘啪’地弹起，唐辉潇洒地握住精灵球，凛声道：
　　“去吧，超能妙喵！”
　　一束红光从球中飞出，落在场地上，浮现一只毛茸茸的靛蓝色小猫咪。
　　这是雄性的超能妙喵，眼睛如暹罗猫一般狭长碧绿，两条小短腿站立，尾部有绒绒的白毛。
　　超能妙喵神色冷淡，外表软萌，但轻视其体型的人，也会自讨苦吃。
　　“是挺可爱的……”陆野摸了摸下巴，“就是没有伊布可爱。”
　　腰侧的精灵球倏地抖动了一下。
　　“布咿？！”
　　精灵球里的伊布脸颊通红，拽下两边的耳朵，把脸给捂住。
　　幸……幸好，没给他看到！
　　打开系统图鉴，陆野扫了一眼列表。
　　【超能妙喵
　　属性：超能系
　　特性：恶作剧之心
　　携带道具：光之黏土
　　招式：击掌奇袭、光墙、反射壁、幻象光线、哈欠……】
　　看着超能妙喵的特性和配招，陆野点点头。
　　你要比谁更脏的话……
　　我可就剧毒、麻痹、烧伤一块上了啊！
　　黄昏渐沉，所有人紧张地注视场地，裁判的哨声响起。
　　对战正式拉开序幕！
　　“超能妙喵！”唐辉呵声道，“哈欠！”
　　陆野的指挥也同时响起：“替身！”
　　在哈欠生效前，鬼斯通一分为二。
　　规避哈欠的同时，本体倏地朝超能妙喵飞来！
　　魔大选手席，队长江宸有些发愣。
　　“陆教练的反应速度，这么快的么？”
　　倘若慢上半秒钟，哪怕施展替身，处于瞌睡下的鬼斯通，依旧会陷入沉睡啊！
　　“不……那应该是先读。”翟文耀沉吟道。
　　“观察了这么多场，陆野也摸清唐辉的套路了！”
　　鬼斯通的指尖，绽放出阴冷的鬼火。
　　唐辉思忖瞬间：“光墙！”
　　耀眼的光墙顿时亮起，撑在超能妙喵的手掌之中，似乎要将鬼火反射回来！
　　“停下，鬼斯通！”
　　陆野指挥道，“暗影拳！”
　　“口桀！”
　　鬼斯通露出狞笑，指尖的鬼火顿时熄灭，拳头飞出，直接没入光墙！
　　咚！
　　超能妙喵被飞来的拳头殴打，脸部肉眼可见地变形，直接倒飞出去两米多远！
　　“？？？还有这种操作！”
　　“夭寿了！鬼斯通拿拳头砸人了！”
　　“太草了，这居然是物攻手鬼斯通！”
　　嘉宾席上，宋鹏程有些诧异：
　　“鬼斯通的物攻……不高啊？”
　　杜远山哈哈大笑：“是不高，但陆野打乱了唐辉的节奏！”
　　唐辉明显也愣了一下。
　　鬼斯通用的不该是影子球么……怎么突然就用暗影拳了？
　　正是唐辉发怔的瞬间，陆野凛声道：“影子球！”
　　唐辉顿时有些凌乱。
　　刚才不用，你现在用？！
　　你平时到底有没有认真上课啊！
　　你的指挥节奏，为什么和别人的不大一样？
　　“幻象光线！”唐辉反击道。
　　光墙依旧展开着，超能妙喵耳朵曳动，蓝色的精神力量朝着鬼斯通席卷而来！
　　刹那间，替身庇护在鬼斯通身前，瞬间被幻象光线撕碎。
　　而鬼斯通桀桀怪笑着，掌中的暗影球汇聚成形，‘轰’地朝超能妙喵飞去！
　　喀啦！
　　在一阵惊呼声中，超能妙喵身前的光墙，碎开道道裂缝！
　　鲁广海喉咙咕噜一声，咽了口唾沫。
　　“光之黏土加持的光墙……也能被轰碎？”
　　那为什么刚才我挑战的时候，这光墙就像叹息之墙一样！
　　魔大老校长杜远山捋了捋白须，眼中满是欣赏。
　　凝聚幽灵系能量，使暗影球不断纯粹，并集中在光墙的一点上。
　　这种训练技巧……甚至比一些幽灵系馆主还要出色！
　　“他是……幽灵系世家？”杜远山问道。
　　宋鹏程面色古怪。
　　您老都不知道……
　　我哪敢去调查他的底细啊！
　　超能妙喵的辅助性质更强。
　　唐辉掏出精灵球，红光却无法将超能妙喵回收。
　　唐辉睁大眼睛，鬼斯通的影子向地面延伸，将超能妙喵牢牢捆住！
　　“黑色目光？是什么时候的……”
　　唐辉面色微变，“糟糕，大意了！”
　　自己的眼神太过明显，把更换精灵意图给暴露了！
　　“道馆主……也挺好猜的啊。”
　　陆野摸了摸下巴，心情忽然有些复杂。
　　鬼斯通的暗影球强么……
　　强！
　　希罗娜的训练方法，可不是说说笑笑。
　　毕竟……这是我拿一座房子换来的啊！
　　“鬼斯通，暗影球！”陆野有些肉痛道。
　　汹涌而出的暗影球，‘轰’地一声炸裂开来。
　　超能妙喵瞬间被轰飞出去，胸膛一片焦黑！
　　观众席一片错愕。
　　“卧槽，这就秒了？”
　　“开光墙都被秒……开挂了吧！”
　　“是唐馆主的失误，被陆老师把握住了！”
　　唐辉扶了扶金丝眼镜，长叹口气。
　　连续作战后，饶是他也有些注意力涣散。
　　可这……被别人全程先读……也太难受了！
　　好像自己的指挥，都在他的掌握之中。
　　唐辉抬头，忽然一怔。
　　还是说……他依靠的是本能……
　　其实他根本就没考虑那么多？！
　　一场战罢，鬼斯通几乎只有替身的损耗。
　　唐辉收敛神色，重整旗鼓，扔出精灵球。
　　“上吧，心蝙蝠！”
　　心蝙蝠的各项属性都不突出，但却有‘单纯’这一特性。
　　在‘单纯’特性下，无论是提升还是降低能力，都会成为原来的两倍！
　　唐辉呵声道：“冥想！”
　　只要提升两层特防，就算是鬼斯通的暗影球，也无法击穿心蝙蝠的防御！
　　心蝙蝠升入半空，硬扛着鬼斯通的鬼火，身上的气势不断攀升。
　　在场的所有人屏住呼吸。
　　魔都道馆的招牌战术。
　　单纯心蝙蝠，搭配‘辅助力量’。
　　在四层状态，以及特攻提升的加持下，辅助力量的光芒宛若金轮，照亮整座场地！
　　观众席响起齐齐的‘卧槽’声。
　　“这辅助力量拿头接？”
　　“陆老师今天爆炸了啊！”
　　“这辅助力量十万条命都接不起！”
　　源于《辅助力量》和《冥想》的秘籍传承。
　　魔都道馆的战术思路，得到了淋漓尽致的展现！
　　耀眼的光芒在场馆中闪烁。
　　陆野瞥了眼招式列表，淡定道：
　　“鬼斯通，黑雾！”
　　唐辉突然睁大眼睛。
　　鬼斯通桀桀怪笑，身上涌出大量的黑雾，弥漫场地。
　　所有加成，一切清零！


第127章 鬼斯通杀疯啦！
　　鬼斯通的遗传招式，让唐辉微微愣神。
　　不仅旁观了我的战术……还藏了一手黑雾。
　　我看你，就是来专门为难我唐辉的！
　　“嘶嘶！”
　　心蝙蝠扇动翅膀，吸入了黑雾，眼中的蓝光顿时微弱下来。
　　辅助力量的光束，懒洋洋地落在鬼斯通身上，造成了一个微小的‘重创’。
　　鬼斯通不慌不忙地打了个哈欠。
　　观众席上一连串的问号。
　　“？？？”
　　“这是在……刮痧？”
　　刚才输给唐辉的苏裕，也是一脸错愕的表情。
　　这只心蝙蝠，刚才打我的时候可不是这样的！
　　飞天螳螂差点被一发辅助力量给轰碎了啊！
　　场上的局势瞬息万变。
　　心蝙蝠再度冥想。
　　但尚未等冥想完成，鬼斯通反手一发暗影球轰出。
　　澎湃的幽灵系能量荡开气流，发出剧烈的轰鸣！
　　轰！！
　　加成消失的心蝙蝠扑扇翅膀，狼狈地扑倒在地。
　　全场一片安静。
　　虽然是预备队，但那好歹也是道馆主培育的精灵……
　　别人费了千辛万苦……好不容易才打过唐辉的第二只……
　　怎么到你这，特么的都快穿队了！
　　而更令人震惊的是——
　　中场交换，陆老师竟然没有把鬼斯通收回去。
　　这是什么意思？
　　他打算用鬼斯通一穿三？！
　　“疯了吧？一穿三馆主……”鲁广海难以置信地喃喃。
　　而陈亭月和韩潇潇不约地同时起身，激动地大喊道：
　　“陆老师加油！”
　　刹那间，两人的视线在空中交汇，碰撞出激烈的火花。
　　全场的欢呼声，也在这一刻响起。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“鬼斯通给我杀！”
　　明明是公开挑战赛，却仿佛变成了明星表演赛的现场……
　　唐辉长长叹息。
　　其实他已经认可陆野的实力，把徽章交给他也无妨。
　　但这关乎到最佳个人奖的评比。
　　就算输得难看，他也不得不打满三场……
　　这个臭小子……
　　唐辉心情复杂。
　　难不成是已经游历过其他联盟，又跑回东煌来当萌新？！
　　不然的话……
　　一个平平无奇的大二金融系学生，怎么会有这种指挥水准！
　　唐辉咬牙道：“上吧，勇吉拉！”
　　勇吉拉和鬼斯通一样，都是高速、低耐久的特攻手，并且双方都是双倍克制。
　　可以说，谁先掌握了出手权，谁就有了一击致命的机会。
　　嘉宾席上，宋鹏程沉吟道：
　　“就看……是谁的速度更胜一筹了。”
　　杜远山点点头。
　　“不过……经过两场比赛，鬼斯通的体力可能会跟不上……”
　　话音未落，勇吉拉眼中绽放出蓝光，精神强念的蓝光，有如实质的大手，倏地抓向鬼斯通！
　　“守住。”陆野淡定道，“使用替身！”
　　又一具替身！
　　杜远山、唐辉等人，同时愣住了。
　　打了这么久，感情你鬼斯通的体力还没有降到红血？
　　你平时，都给这只鬼斯通喂的是什么啊！
　　明明是旗鼓相当的对局，陆野的打法却愈发稳重起来。
　　交替两次替身和守住后，鬼斯通的催眠术，终于是命中了勇吉拉。
　　观众们的神色相当复杂。
　　“你直接用暗影球把勇吉拉给秒了不就好了！”
　　“你懂什么？陆老师这是在先读勇吉拉的气势披带！”
　　“也有道理……但我总觉得陆老师是想脏一下对面……”
　　勇吉拉陷入昏睡。
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”鬼斯通的鬼火、剧毒一连串地丢出来。
　　望着陷入沉睡、脸色发紫，身上还燃烧着点点磷火的勇吉拉……
　　唐辉抽了抽嘴角，让睡梦中的勇吉拉，用瞬间移动闪出场外，当场投降。
　　催眠术加替守毒，算不得好汉！
　　这把分给你，我点了！
　　裁判愣了片刻，吹响哨声：
　　“胜利者，魔都大学，陆野！”
　　整座场馆，倏地安静下来。
　　虽然早有心理准备……
　　但众人还是一副不可思议的神色。
　　“居然……真把唐辉给穿队了？”
　　“连道馆主都被杀穿了？！”
　　鲁广海擦了擦额头的汗，面色发白。
　　虽然的确是3:0……
　　但这3:0，是不是哪里不大对劲？
　　“卧槽！”鲁广海一拍大腿，颤声道，“陆老师把道馆主3:0！”
　　在历届公开挑战赛上，也有挑战者获胜的情况。
　　但被挑战者零封抬走……
　　这还是魔都道馆历史上的首次。
　　暨‘金融系新人王’、‘教练亲自上场打比赛’之后。
　　陆老师某些奇怪的新纪录，再度增加了……
　　观众们愣了许久，突然爆发出欢呼声。
　　“陆老师牛逼！”
　　“卧槽，哪里看他直播？我路转粉了！”
　　“鬼斯通杀疯啦！！”
　　嘉宾席上，宋鹏程含笑道：
　　“后生可畏啊！”
　　杜远山捋了捋白须，笑眯眯地点头：
　　“确实……得让翟文耀好好培育他，秘籍、精灵……一个不能少！”
　　……
　　凭借陆野碾压似的表现，这届个人赛冠军究竟是谁，已经无需多言。
　　在场的所有参赛选手，望向陆野的眼神中，也多了一丝崇敬。
　　连道馆主都被陆老师零封抬走……
　　这种指挥和培育水准，已经无法企及！
　　韩潇潇忽然感慨道：
　　“仰而弥高，钻之弥坚……这可能就是陆老师吧……”
　　校队众人小鸡啄米，齐齐点头。
　　“我怎么感觉……”
　　翟文耀怀抱双臂，陷入思索。
　　“我教练的地位不保呢？”
　　对战场地上。
　　西装革履的唐辉，推了推金丝眼镜，长长地叹了口气。
　　明明是公开挑战赛……搞得和公开处刑一样……
　　难怪我从前天开始，眼皮就一直在跳！
　　虽然输得有些惨烈，但唐辉也不是气量狭小的人。
　　否则，他也不可能坐稳魔都道馆主的位置。
　　和陆野握了握手，唐辉叹了口气：“恭喜你。”
　　“哇喔。”
　　陆野眼睛一亮，仿佛看到了100W在和他握手。
　　唐辉面色古怪。
　　下一刻，唐辉顿时反应过来，无奈道：
　　“两个招式秘籍，我会让你送到你的府上的，放心吧。”
　　陆野愣了一下。
　　我是和你来聊这个来的嘛？
　　“哦对了。”唐辉善意地提醒道，“这两套招式秘籍，对你精灵的精神力，会有很大的提升。”
　　“冥想可以消除它们的疲劳……对伊布未来的进化，也会有一定好处。”
　　陆野微微一怔。
　　唐辉的话，确实有些打动到陆老师。
　　算算亲密度……伊布进化的时刻，应该也就是不久之后了。
　　女儿总归是要长大的。
　　老父亲虽然不舍，但也只能含泪把女儿打扮得漂漂亮亮。
　　想来……这大概就是，上次亏欠给伊布的礼物了吧！
　　陆老师泪流满面：
　　“你说吧，训练成本多少，我顶不顶得住！”
　　唐辉：“倒也不贵，但因为是两个招式……”
　　“光粉、觉醒石这类……成套下来，也才200W不到。”
　　陆野倒吸一口凉气。
　　合着我一分钱不挣，还得再倒贴你100W呗？
　　与此同时，翟教练也朝陆野挥了挥手，大声笑道：
　　“陆野啊，校长同意让你，再去挑选一份招式秘籍了！”
　　陆野：？？？
　　陆老师抬头望天，眼泪湿了眼眶。
　　再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子……
　　“买！”陆野颤声道。


第128章 这钱我怎么可能还不上
　　8月14日，周五。
　　《魔都晚报》直接爆出了一个大新闻。
　　标题：“天才训练家零封魔都道馆，大会新星冉冉升起！”
　　【笔者按：于昨日结束的公开挑战赛，曾于波加曼杯夺冠的陆野选手，将唐辉馆主零封！
　　据悉，这是公开挑战赛发放的首枚徽章，本报社将持续进行后续报道……】
　　新闻同样也上了热搜，网页版中，沙雕网友的评论不在少数。
　　“不会真有人以为，陆老师只是个游戏主播吧？”
　　“毕竟是车轮战，唐辉注意力松懈，可以谅解。”
　　“在现场！陆老师简直不把道馆主当人！”
　　作为魔都唯一一座受官方承认的道馆，唐辉的实力有目共睹。
　　饶是如此，陆野作为挑战者，却依旧3:0将馆主抬走——
　　这波啊，这波是大杀特杀！
　　唐辉同样也看到了这篇报道，推了推金边眼镜，颇有些汗颜。
　　零封也就算了……还这么大张旗鼓地报道……
　　我不要面子的嘛？！
　　不过，唐辉对陆野倒也很是欣赏。
　　毕竟公开挑战赛的目的，本就是为了发掘优秀的年轻训练家。
　　用水平相近的精灵却被零封，唐辉输的倒也心服口服。
　　唐辉摇摇头，笑了笑：“江山代有才人出啊……”
　　“不至于生气的，不至于……”
　　第三天的公开挑战赛依旧继续。
　　唐辉头上仿佛顶着‘怨念’二字，展现出了惊人的实力。
　　“卧槽，心蝙蝠杀疯啦！”
　　“不是唐辉弱，是陆老师太强了啊！”
　　众高校的挑战者泪流满面。
　　你被陆老师零封，也别把气撒在我们头上啊！
　　三天下来，唐辉拢共只输了一场。
　　唐辉满意地点点头，秉着教导新人的原则，还是又发放了一枚徽章。
　　……
　　公开挑战赛结束。
　　回校的大巴上，韩潇潇叽叽喳喳，仍兴奋述说着见闻：
　　“陆老师，那两份秘籍非你莫属了！”
　　陆野惨淡一笑：“哈哈。”
　　奖金才100W，给小家伙买礼物要花200W……
　　再加上这几场，杰尼龟零零散散买的一大堆伤药。
　　我怎么感觉，我好像还亏了呢？
　　“还有这个。”沈汀芷把手机递给陆野。
　　“你看这篇报道，热评已经上千了。”
　　陆野微微一怔。
　　定睛一看，好家伙，又是老朋友《魔都晚报》！
　　虽然菜是菜了点，但你这么黑唐辉真的好嘛？
　　我还等着他给我发奖金啊！
　　都知道陆老师是天才了（虽然是真的），那我以后还怎么炸鱼塘？！
　　【笔者按：作为波加曼杯的冠军，陆野的训练方法相当出色，借助情感和精灵产生共鸣……
　　此次战胜唐辉，正是这种情感联结的最好佐证……】
　　瞄了眼记者名，陆野顿时警觉。
　　又是你，上回采访我的那位男记者！
　　你不要总是脑补一些奇怪的设定啊喂！
　　“我真的只是普通的金融系学生。”
　　放下手机，陆野叹了口气。
　　“他们怎么就不相信呢？”
　　校队众人面色一阵古怪。
　　特么的，差点都忘了，陆教练还是金融专业的！
　　江宸擦了擦额上的冷汗，喃喃道：
　　“陆教练……该不会是开挂了吧……”
　　陆野眯起眼睛，默默注视着江宸的座位。
　　你又跳预言家？
　　今晚还刀你！
　　翟教练拍了拍陆野的肩膀，笑道：
　　“杜校长和我联系过了，这回的秘籍，是他老人家亲自给你准备的！”
　　陆野微微一怔：
　　“杜校长是哪位？”
　　“就是嘉宾席上，那位穿白袍留长须的老人家，也是魔大的老校长。”
　　翟教练解释道：“他曾拿过东煌大会的冠军，你的杰尼龟，正是他精灵的后代。”
　　陆野：？？？
　　我说杰尼龟的天赋怎么这么强呢。
　　原来罪魁祸首是你啊，老校长！
　　陆野结巴道：“他……他打算给我准备什么秘籍？”
　　“挖洞。”翟教练笑眯眯道，“听他说，很适合你的杰尼龟。”
　　“怎么样，开心吧？”
　　陆野张了张嘴。
　　脑中仿佛浮现出杰尼龟从六楼，一路挖到楼梯口的景象。
　　冷汗顿时涔涔地从额头渗落。
　　陆野舔了舔发白的嘴唇，干笑道：“还……还行。”
　　这趟回去之后，马上得找柳姐搬家！
　　继续住六楼的话，楼下的邻居，非得把我扭送警局不可！
　　……
　　总的来说，这趟公开挑战赛，倒也收获颇丰。
　　最重要的100W奖金，已经打到陆野的账户上。
　　还有三个添头：《辅助力量》、《冥想》、《挖洞》。
　　除此之外，还有这枚‘东方对战塔’造型，状如明珠的【魔都徽章】。
　　陆野把玩着这枚闪闪发光的徽章，喃喃道：
　　“样子倒挺好看……”
　　“可惜了，这应该是我收集的最后一枚徽章了。”
　　把【魔都徽章】丢到一旁，陆老师打开手机余额。
　　还上购买水之石的尾款，陆野还欠希罗娜500W。
　　虽然希罗娜从来都没有提过这茬。
　　仿佛这欠条是卖身契一样。
　　但陆老师还是不忘初心，总想着把欠条赎回来。
　　回到家里，陆野按着计算器，口中念念有词：
　　“嗯……冥想有助于伊布的进化……这个钱不能省。”
　　“挖洞应该不用花钱……不对，这个好像还要更贵一点！”
　　陆野面色古怪。
　　万一杰尼龟把这栋楼挖穿了，我不就爆炸了？！
　　忽然，陆老师一拍脑门，呻吟道：“卧槽，伊布也能学挖洞！”
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　“我是不是得先把这招式机藏起来什么的……”
　　……
　　陆野又翻了翻《冥想》的招式秘籍。
　　连加密的电子版都有，属实出乎了陆野的意料。
　　不过陆老师确实是看不太懂，沉吟半晌，忽然关掉了文件。
　　“谨慎起见……还是先咨询一下超能系的大佬比较好！”
　　打开聊天群，陆野私戳了一下娜姿。
　　【‘陆老师’拍了拍‘娜姿’】
　　娜姿：？
　　陆老师：可以帮我看一看这份秘籍有没有问题嘛？
　　娜姿：好，发我吧。
　　仍在打字中的陆野，微微一愣。
　　答应的这么爽快的嘛？！
　　我连报酬都还没说啊喂！
　　陆野轻咳一声，打字道：“好像不能转发……不过我可以拍录屏给你。”
　　陆老师：【视频】
　　娜姿只瞄了一眼，就平静道：
　　“这个训练方法，是和辅助力量搭配而成的吧……我也有研究过。”
　　“但在锻炼精神力，它的效果欠佳……我可以帮你补全一下。”
　　陆野愣了一下，神色复杂：“真没这个必要……”
　　娜姿：“客气了，举手之劳。”
　　陆野忽然有些紧张。
　　万一娜姿修改之后，要花的钱更多了怎么办？！
　　一小时后，聊天框再度抖动起来。
　　【文件‘冥想2.0’已传输，请注意查收】
　　娜姿：我稍稍优化了一下所需要的道具。
　　陆野心头一紧，失声道：“多……多少钱？”
　　娜姿：总价位不变，还是200W，不过需要品质更高的觉醒石。
　　娜姿：虽然稀有，但市面上还是有流通的，可以留意一下。
　　听到没有涨价，陆野长长地松了口气。
　　陆老师：谢谢你，娜姿。
　　娜姿微微一愣，莞尔道：“您客气。”
　　……
　　关掉聊天界面，陆野喃喃道：
　　“找旷野集团的咨询一下，看看能不能搞到一块觉醒石吧。”
　　“有流动资金和分期付款，应该还是勉强可以买下来的……”
　　陆野攥紧拳头，冷笑一声：
　　“呵，区区七百万……”
　　“要是这都还不上的话……未免也太小瞧我陆老师了！”


第129章 希罗娜的进攻回合
　　8月15日，周六。
　　公开挑战赛结束，校队又暂时没有安排。
　　虽然即将欠款700W，但懒觉大过天，况且伊布撸起来确实舒服。
　　趁着周末，陆野难得赖床，舒舒服服的抱着小伊布。
　　“布咿……”
　　伊布象征性地挣扎，过了片刻，也迷迷糊糊地睡着了。
　　“叮铃铃——”
　　中午十二点的闹钟响起。
　　日上三竿，阳光明媚，陆野掀开被窝。
　　“布咿……”伊布蜷缩着，拿小手挡住阳光，不满地呜咽了一下。
　　陆野揉揉伊布的小脑袋，傻笑的同时，手机忽然振动起来。
　　“喂，大佑哥。”陆野打了个哈欠，“咋的了？”
　　梁大佑的声音无比激动：
　　“你没看ORAS的后台嘛？！咱们的数据爆炸了！直接进账一百多万！”
　　陆野愣了一下。
　　这段时间，《植物大战僵尸》的反响热烈，但流量一直跟不上。
　　进账一百多万，那就是将近十万的购买量……
　　又没钱搞宣传，哪来这么大的用户群体？
　　“你先慢慢说，数据出错也有可能。”陆野淡定道。
　　虽然是杯水车薪，但要真入账个一百万，还是值得庆祝。
　　不过首先，还是得弄清楚消息的真实性。
　　梁大佑咽了口唾沫，定下神来。
　　不愧是陆子哥啊……一百万当没事人一样！
　　“确实……是我格局小了。”
　　梁大佑沉声道：“在你比赛的时候，有人在推特上发了一条宣传消息。”
　　陆野给自己泡了杯咖啡，搅拌着汤匙：“嗯……你继续说……”
　　“那人好像也是你的游戏粉丝，有接近两千万的关注量。”
　　“上一条推特还是一年前的奥斯卡评选，现在居然给我们打广告了！”
　　梁大佑说着说着，愈发激动，音调逐渐升高：
　　“神奥冠军希罗娜啊！她给《植物大战僵尸》做宣传了！”
　　“噗——”陆野咳嗽了一下，咖啡突然烫嘴，把手机丢到一旁，上下跳脚。
　　梁大佑有些感慨。
　　这么大的消息，陆子哥都云淡风轻……
　　不愧是和得文副总裁深交的男人！
　　陆野倒吸凉气，舌头发麻，捡回手机道：“不……不是吧？”
　　我上回只是跟希罗娜开玩笑，她真的给我做宣传了？
　　真的不会给她带来负面影响么？
　　“推特首页就能看到，好几位大佬都转载了！”
　　梁大佑乐呵呵道：“我们要发财了，陆子哥！”
　　陆野微微一怔。
　　发不发财无所谓，能把欠款还上，陆野就心满意足了。
　　可问题是……自己好像又欠下一大笔人情债啊！
　　挂断电话，陆野打开推特，点开金发美人的头像。
　　主页的第一条推文，就和游戏相关。
　　“很好玩的游戏，作者让我宣传一下。@陆老师今天下饭了吗”
　　“附图：《植物大战僵尸》”
　　陆野微微出神。
　　上一条推文，还是一年前，卡露乃获得奥斯卡影后时的庆祝。
　　沉寂许久的社交软件，重新使用，居然是为了一句玩笑话的宣传……
　　陆野捂住胸口，喃喃道：
　　“心咋跳得恁厉害捏？”
　　网友们的评论也相当搞笑。
　　“这游戏也太难了吧！我的脑子都快被死神棺给吃干净了！”
　　“疯狂戴夫也配叫草系大师？他的妙蛙花都不带催眠粉的！”
　　“吓得我以为是官宣，仔细看了眼ID，卧槽，陆老师！”
　　“陆老师给爷死啊！咦，是恰饭啊，那没事了！”
　　希罗娜重新发推，引起了不小的关注。
　　再加上《植物大战僵尸》的游戏质量确实过硬，ORAS的购买数直线上升。
　　两千万关注量，几小时就转换出十万的正版用户群，这个号召力也相当恐怖了。
　　当然，这和前世那些流量明星确实没法相比，粉丝卖血也要买唱片。
　　否则的话，陆老师的身家估计已经过亿了。
　　放下手机，陆老师陷入沉思。
　　停更了一年，发的首条推文就和游戏有关。
　　嗯……这很希罗娜！
　　按照这个进度，这个月末，ORAS平台大概会有接近300W的收益。
　　虽然还欠着希罗娜500W，但也足以把其他欠款给还清了！
　　甚至，还可以奖励自己，把伊布和杰尼龟的礼物也给备齐！
　　陆老师忽然长长地叹了口气：“好想她啊……”
　　“嗯？是不是可以做一款游戏，再和她一块联机玩！”
　　陆老师一拍脑门，决定下一款新游，就做双人游戏了。
　　毕竟流动资金有限，大型的端游根本烧不起，单机才是薄利多销的买卖。
　　况且单机IP还能改编成手游，实在是一举两得！
　　陆野并不打算直接打扰希罗娜。
　　每个人都有彼此的生活轨迹。
　　正因如此，交集的瞬间，才更让人感动。
　　下午。
　　陆老师给上回送货上门的经理，打了个电话。
　　“嗯？陆野先生，您又来买道具啊！”经理喜出望外。
　　陆野咬牙道：“这是最后一次了，绝对不会有下次！”
　　经理愣了一下，笑道：
　　“我明白，我明白！”
　　娜姿的《冥想》秘籍中，对觉醒石的品质要求更高。
　　经理答应帮陆野留意，拍中的第一时间会通知陆野。
　　陆野摸了摸下巴，面色微变。
　　虽然总价值在200W没有错……
　　但物依稀为贵，在拍卖会上购来的觉醒石，可不是区区200W就可以解决的啊！
　　难道……这才是娜姿的真正目的？！
　　“算了。”
　　陆野安慰自己道：“今天有额外进账，就当奖励自己了！”
　　晚餐是树果沙拉和香煎牛排。
　　鬼斯通戴着墨镜，领着小弟杰尼龟，从训练俱乐部里回来，颇有种大哥的派头。
　　鬼斯通&杰尼龟：ヾ(⌐■_■)
　　“口桀？(￣▽￣)/”（晚饭可以吃了咩？）
　　陆野斜了一眼：“先洗手！”
　　美好的日常消磨过去。
　　陆野下意识地点开《宝可梦：对战》，对着空荡荡的好友列表发呆。
　　滴滴的消息声响起，陆野心头一动。
　　阿金：来一把？
　　陆老师：爬！
　　阿金恨恨地擦了擦鼻子。
　　不来就不来，这么凶我干嘛！
　　陆老师出神了两个小时。
　　时间接近深夜，陆野打了个哈欠，正打算下机。
　　视野下方，金发萝莉的头像忽然亮了起来。
　　白菜冰淇淋：来玩？
　　陆老师：好。
　　陆野心想，这里就是平行线联结的点，也许。
　　“欠你的钱可能要过一段时间才能还了。”
　　陆野叹气道：
　　“我还得养活那三只小家伙，还要准备秘籍，还要购买道具，还得让鬼斯通训练……”
　　陆野像个碎碎念的老父亲，莫名一阵心累。
　　金发美人愣了一会儿，莞尔一笑。
　　“好。”


第130章 双面间谍陆老师
　　8月16日，周日。
　　一大清早，陆老师被一阵铃声惊醒。
　　“您好，快递到了，麻烦您到窗边签收一下！”
　　陆野挠挠头。
　　最也没买啥东西啊？
　　价值几百万的觉醒石，也不至于这么敷衍吧！
　　来到窗边，比比鸟用爪子抓住包裹，停在窗沿上，朝陆野鞠了一躬。
　　在比比鸟的脖子上，还挂着一块木牌：“到付二维码，感谢您的支持！”
　　陆野笑了笑，接过包裹，递出手心中一块橙橙果方块。
　　比比鸟严肃地摇摇头，伸出翅膀，示意自己是经过专业训练。
　　随后，比比鸟戳了戳二维码：货到付款，不要抵赖！
　　陆野讪讪一笑。
　　没想到啊，终究还是暴露了！
　　“记得给好评啊，亲！”快递员在楼底大喊。
　　送走比比鸟，陆野好奇地打量着手中的包裹。
　　杰尼龟警觉地从水缸里爬起来，伸手制止：“杰尼！”
　　当心，可能是炸弹！
　　陆野愣了一下。
　　只见杰尼龟闭上眼睛，用波导仔细探查了好几遍，才把包裹郑重地交还给陆野。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”（这下没有问题了！）
　　杰尼龟不知从何处摸出一副墨镜戴上，慎重地点了点头。
　　陆野面色古怪。
　　不愧是你啊，杰尼龟！
　　包裹里是小型金属徽章，闪闪发光，像是一艘小巧的火箭。
　　陆野挠挠头，望向一旁的黑金证件，神色顿时复杂：
　　【火箭队干部，代号：老师】
　　我是个大大的良民好嘛！
　　这么正大光明的送过来，我怎么向君莎狡辩……
　　不对，我怎么向君莎小姐解释啊！
　　陆野只觉得这是个烫手山芋。
　　可万一丢出去，被检举可就麻烦大了！
　　陆野沉吟片刻，拿明火烤了半天，黑金愣是半点痕迹都没留下。
　　刹那间，一滴冷汗从陆老师额头划过。
　　不愧是你啊坂木，强买强卖有一手的！
　　打开聊天群，陆野把照片上传，颇有些紧张。
　　陆老师：【图片】
　　陆老师：@渡，这种情况要怎么处理啊！
　　陆老师：我今早醒来，它就出现在我家里了！
　　渡搜查官，你听我狡辩，真的是坂木自己把东西送上门的！
　　渡愣了一下，咳嗽道：
　　“这确实是火箭队的惯用手段……放心吧，我会替你担保的！”
　　渡心中暗道。
　　老师么……得好好留意一下这个外号啊！
　　娜姿也愣住了。
　　坂木大人究竟是招了怎样的一个愣头青进来啊！
　　还是说……陆老师就是去火箭队当卧底的？！
　　“难怪了。”
　　一滴冷汗从娜姿的额头划过。
　　“得提醒坂木老大啊……”
　　赤红：【图片】
　　赤红：给你们看我穿火箭队的制服！
　　这是赤红年轻时，伪装火箭队成员救梦幻时的场景。
　　不得不说，饶是漆黑的制服，也抹杀不了少年眼中强烈的正义感。
　　常磐丁香：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　小蓝：【图片】
　　画面中，小蓝身穿火箭队制服，朝镜头Wink。
　　小蓝：我也有哦~！
　　阿金气得牙痒痒。
　　难道就我一个人没有火箭队的制服照嘛？
　　“我还是那个问题！为什么坂木不来邀请我！”
　　有渡的担保，陆野倒是松了口气。
　　不过这家伙的话也不能全信。
　　反手被渡检举，充当军功的可能性也不是没有的。
　　必要时，没准还得靠赤红老板捞一手。
　　陆老师摸了摸下巴，忽然抬头望天，陷入深深的沉思。
　　“我现在到底算是……”
　　“火箭队的卧底，还是联盟的卧底？”
　　陆老师突然泪目满面：
　　“我真的只是本本分分的一个游戏区UP主……”
　　“你们都不信啊！”
　　……
　　这份快递大概是真鸟派人送来的。
　　虽然即使搬家，意义也不大。
　　但陆野想防一手杰尼龟的挖洞，心思实在是细得不行。
　　再加上最近刚好有了余额。
　　陆野还是打算找柳姐，商量一下搬家的事宜。
　　毕竟……一直住在六楼……
　　楼下的租户每晚都处于生命危险当中啊！
　　给柳姐打了个电话，和她提了嘴搬家的事儿。
　　柳姐淡淡道：“哦，我把附近的房子示意图给你，你慢慢挑吧。”
　　陆野脸色微变。
　　连魔都你都能买的起一整条街的嘛？！
　　不愧是你啊，柳姐！
　　“就这么点房……你看着选吧。”
　　柳姐挨个把示意图发给陆野，短短片刻，就连发了十多张图片。
　　陆野已经有点麻木了。
　　“还是……选个近一点的地方吧。”
　　陆野面色古怪：“以后没准还得麻烦柳姐呢……”
　　……
　　听说陆野要搬家，整个小区的人都来欢送。
　　居委会大妈含泪道：
　　“小陆啊，你为小区防治野生流浪喵喵做出的贡献，咱们一定不会忘记的！”
　　“就是就是，小陆你可不能走啊！”吃瓜群众附和道。
　　陆野心中吐槽道：
　　怎么感觉我就要赴死一样……
　　那面【妇科圣手】的锦旗，到现在还在房间里挂着呢！
　　保安大爷虽然一直看陆野不过眼，但还是嘟囔道：
　　“要不然，你还是住这附近呗……”
　　“大不了我把我孙女介绍给你。”
　　“她还是个精英训练家呢……总能给你提供点帮助的！”
　　陆野微微一愣，心中还是有些小小的感动。
　　“您孙女漂不漂亮无所谓……”
　　陆野笑道。
　　“主要是，我也挺想继续租这附近的！”
　　保安大爷一抬头，骄傲道：“俺孙女叫夏泉，生得可俊俏了！”
　　陆野愣了一下。
　　公牛对战俱乐部里的那个毒系训练家，好像就叫这个名字……
　　就是差点被鬼斯通榨干的那条阿伯怪……
　　陆老师一拍脑门。
　　好嘛，全对上了！
　　对于陆野的搬家，整个小区的人都有些不舍。
　　毕竟陆野生的好看，又有礼貌，实在是最佳的租户人选。
　　下午，柳姐和陆野约在咖啡馆签订合同，也挽留道：
　　“要不然，你就继续留在这小区，住旁边的二期工程吧。”
　　陆野诧异道：“小区二期已经完工了？”
　　柳姐点点头：“就是隔壁的那座工地，现在已经修好了，有小户型别墅，就离这几百米。”
　　陆野面色古怪。
　　难怪这几天，伊布它们都不溜出去训练了……
　　我还以为，是伊布把这附近的黑鲁加给杀穿了啊！
　　精灵球里的伊布，也有些沮丧。
　　工地完工前，就把这附近的精灵给教训了一遍……
　　根本不过瘾啊！
　　这时，陆野突然愣了片刻，脑中灵光乍现。
　　等等！
　　二期工程刚完工，柳姐就把这儿的别墅给盘下来了？！
　　我去，柳姐，你才是东煌真正的天王吧！
　　柳姐道：“你随便挑，相中了把门牌号告诉我，我把钥匙给你。”
　　陆野的神色有些微妙。
　　“一定，一定！”
　　……
　　陆老师相中的是一套自带别院的小户型别墅。
　　共有两层，不过每层的占地面都很窄，算是三室两厅，阳台和厨房。
　　离老小区也不远，反正隔几百米就能看到保安大爷的站亭，还是归居委会大妈管。
　　陆野有些难以启齿：“柳姐……能不能便宜一点？”
　　柳姐微笑道：“当然！”
　　柳姐对于陆野这位租户，还是相当满意的。
　　毕竟每次去收租的时候，陆野总是在打扫……
　　这么令人放心的租户，又有哪位房东会不满意呢？
　　“月租是两万，不过这附近也没有人买，一个月一万就成。”柳姐笑道。
　　瞬间砍掉了一半的房租！
　　陆野愣住了，眼眶湿润：“谢谢你，柳姐！”
　　搬家的时候，居委会大妈率领一大批豪力前来助阵。
　　“大家加把油，马上就到了！”大妈戴着红箍，吹哨声指挥道。
　　“豪！！”豪力们齐声助威。
　　“口桀~~”
　　鬼斯通也开心地抱着一个箱子，在空中飘来飘去。
　　杰尼龟戴着墨镜，捧着一个鱼缸，费力地走在队伍前头。
　　“杰尼！”
　　主公说过，自己的东西要自己拿！
　　陆野肩抗一个滚轮，抱着伊布的猫窝，头上还顶着一个伊布。
　　陆野喘了口气，费力道：
　　“伊布……你要减肥了！”
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”伊布狠狠地薅着陆野的头发。
　　鬼斯通乐呵呵地一笑，目光忽然落在从箱子里掉出的一小块U盘上。
　　鬼斯通奇怪地挠挠头。
　　土黄色的U盘……又是什么新的秘籍嘛？
　　好像和上回水之波动的招式机不大一样？
　　“口桀……”
　　鬼斯通放下箱子，陷入沉思。
　　为什么吗，主人偏偏选这个时间搬家？
　　又为什么，偏偏让我抱这个箱子……
　　难道说，是有什么细节之处，我还没有发现？
　　“口桀！”
　　鬼斯通突然悟了。
　　望着走在道路前方的杰尼龟，鬼斯通双眼放光。
　　这已经不是主人的暗示了……
　　这特么的是明示啊！


第131章 陆老师的第二次训练
　　搬家无疑是一件折磨人的事。
　　天色渐晚，物件才总算搬完，居委会大妈笑着招招手：
　　“有事就找大妈啊，千万甭客气！”
　　“豪！”豪力们绷起手中肌肉，摆出健美姿势，齐声助威。
　　陆野点点头，笑道：“一定！”
　　新家是小户型的别墅，没有栅栏，砌着窄窄的矮墙，几株嫩绿的藤萝延伸其间。
　　红色屋檐，阳台则是雪白的大理石，摆着晾衣架的别院里是一片草坪。
　　总体而言，和野原新之助的家倒是有几分神似。
　　陆野审视片刻，缓缓点头。
　　能以月租1W的价格，在魔都租下这套别墅，无疑是赚到了！
　　“这儿就是咱们的新家了。”陆野微笑道。
　　“收拾收拾，待会准备晚餐！”
　　“口桀！”鬼斯通搬着箱子，兴奋地咧开嘴。
　　杰尼龟擦了擦汗，把鱼缸摆在地上，扭头一看，忽然愣住了。
　　不是说自己的行李自己搬么？
　　那为什么伊布不用拿行李？！
　　“布咿？”伊布斜了杰尼龟一眼。
　　你好像有意见？
　　杰尼龟愣了片刻，忙不迭地捧起鱼缸，一溜烟地走向室内。
　　溜了溜了！
　　这时，望着眼前的房子，一道精光从杰尼龟眼中闪过。
　　嗯……波导已经探测过了。
　　这应该不是幻术！
　　陆野笑了笑，抱着伊布的滚轮，也走进室内。
　　过道延伸向厨房，映入眼帘的是椭圆形的长桌，足够容纳数只精灵。
　　陆野面色古怪：
　　“这家里总不可能……有这么多精灵吃饭吧？”
　　打开吊灯，橙光色的灯光铺洒下来，为室内平添一股温馨的气氛。
　　陆野放下滚轮，熟练地戴上围裙，踌躇满志地点点头。
　　“鬼斯通！把房间打扫一下，待会准备开饭！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　伊布推着自个儿的滚轮，挪到客厅里，趴在地板上摇晃着尾巴。
　　突然，伊布的脸上染起一层绯红。
　　我最近……是不是真的胖了……
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　伊布跃上滚轮，但片刻后，就把烦恼丢到了一旁。
　　客厅里响起伊布欢快的叫声：“布咿！(*≧▽≦)”
　　陆野无奈地摇摇头，道：
　　“杰尼龟，你去二楼看看，把鱼缸也摆卧室吧。”
　　虽然房间足够大了，但陆野已经养成和精灵一同入睡的习惯。
　　如果它们不半夜溜出去……那可能会更好一些……
　　“杰尼！”杰尼龟抱着鱼缸，摇摇晃晃地从楼梯走上二楼。
　　鬼斯通见状，也拎着扫帚，飘浮在杰尼龟后头。
　　“杰尼？”杰尼龟疑惑地回头。
　　“口桀！”鬼斯通嘿嘿一笑，给杰尼龟丢了个‘跟我来’的眼神。
　　有个宝贝给你瞧！
　　两只小家伙做贼心虚似的溜进房间。
　　鬼斯通打开笔记本。
　　屏幕淡淡的蓝光，顿时照亮了两只小家伙的脸。
　　“口桀！”鬼斯通突然掏出一个土黄色的U盘。
　　“杰尼？”杰尼龟愣了一下，像是突然反应过来。
　　两只精灵对视一眼，忽然同时露出不怀好意的笑容。
　　鬼斯通&杰尼龟：(o≖◡≖)
　　鬼斯通心中暗道。
　　主人已经这么忙了……
　　把招式机留给我，这显然是对我的明示——
　　没错！他就是想让我训练杰尼龟！
　　“口桀~！”鬼斯通得意洋洋地点点头。
　　这么简单的事情，难怪主人不亲自开口呀！
　　现在不能告诉他。
　　要等杰尼龟练成之后，再给他一个惊喜！
　　杰尼龟想得同样如此。
　　只有稳健发育，再多学几个招式，才能更好地为主公效力！
　　也不知道这个学习视频……正不正经。
　　先点开来看就完事了！
　　移动鼠标，点开编号‘#007杰尼龟’的【挖洞】招式教程。
　　望着视频中钻进洞里的雌性杰尼龟。
　　室内灯光昏暗，两只小家伙嘿嘿地笑了起来……
　　咚！
　　房间门突然被推开。
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　“杰尼！Σ(°△°|||)︴”
　　鬼斯通手忙脚乱地把笔记本合上，僵硬地转过头。
　　陆野狐疑道：“你俩在搞什么鬼？”
　　两只精灵把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　陆野摸了摸下巴。
　　为什么总感觉……你俩好像又在商讨价值几十万的拆家方案呢？
　　不过这是乔迁的第一天，陆野笑了笑。
　　总不至于这么点背吧！
　　“走吧，开饭了，庆祝咱们搬家！”
　　鬼斯通&杰尼龟：ψ(｀∇´)ψ
　　……
　　“干杯~！”
　　温馨的橙色暖光，铺洒在料理上，连树果都变得格外可口。
　　陆野举着玻璃杯，叮当一声，和杰尼龟、鬼斯通手里的哞哞牛奶，碰了一下。
　　“布咿！”
　　伊布跃上餐桌，漆黑的瞳仁，愤愤地盯着陆野。
　　为什么不跟我干杯！
　　陆野愣了一下。
　　只见伊布拿小脑袋抵着一个玻璃杯，挪到陆野跟前，用期盼的目光注视着陆野。
　　陆野摸了摸伊布的小脑袋，笑着和它碰了一下杯子。
　　“干杯！”
　　“布咿~！”伊布笑着露出小小的虎牙。
　　“你喝不惯哞哞牛奶的啊，伊布。”
　　“布咿！”（我就要喝！）
　　伊布立起上身，把头探进玻璃杯里，居然还真舔到了牛奶。
　　陆野微微一怔。
　　难不成，伊布和猫一样，也是液态动物？！
　　“嗯……倒是可以让大木博士做个课题啊！”陆野摸了摸下巴。
　　“布……布、呃，布咿！”
　　伊布突然打了个奶嗝，脸色微红，用杀人的目光环顾四周。
　　鬼斯通和杰尼龟正把头埋在饭碗里，大口扒饭，两耳不闻眼前事。
　　现在抬头的话，搞不好会死！
　　“布咿！”伊布满意地点了点头。
　　……
　　搬家的第一天，确实疲倦的很。
　　可几只小家伙到了新环境，不仅不怕生，反倒在客厅里开起了派对。
　　杰尼龟滋着水枪，鬼斯通拎着拖把。
　　假装在大扫除，其实在打水仗。
　　“布咿！”伊布开心地在水塘里玩水。
　　“记得自个儿收拾干净！”陆野咬牙道。
　　又过了半小时，搬了一天行李的杰尼龟昏昏沉沉地缩入壳中，直接陷入沉睡。
　　伊布也打了个呵欠，趴在沙发上，头时不时地一垂一垂。
　　陆野靠在墙壁上，注视着两只小家伙，笑着摇了摇头。
　　睡着了倒是挺可爱的……
　　就是背刺起来的时候，下手疼了一点！
　　这时，鬼斯通戳了戳陆野肩膀，咧嘴一笑。
　　“口桀？(ノ￣▽￣)”
　　陆野微微一怔，顿时反应过来，无奈地叹了口气。
　　“我知道啦，现在就带你去训练！”
　　上回给鬼斯通买了剧毒宝珠，还答应它一块去训练来着。
　　毕竟这种训练很危险，陆野还专门做了笔记。
　　虽然当上训练家的希望不大，但自个儿精灵的愿望，陆老师还是想尽可能地实现。
　　“正好现在有空。”
　　陆野瞥了一眼睡得沉沉的伊布和杰尼龟：“现在去训练？”
　　“口桀！(*≧▽≦)”鬼斯通兴奋的点了点头。
　　根据阿桔的《剧毒心得》，搭配剧毒宝珠，可以让鬼斯通从中领悟出【毒液冲击】的招式。
　　锻炼毒属性到极致，则是进阶版的【污泥炸弹】。
　　这两种招式的毒性极强，没有跟在一旁，还真不敢让鬼斯通自己训练。
　　陆老师和鬼斯通做好约定：千万不能在家里施展，否则直接把剧毒宝珠没收！
　　鬼斯通这才讪讪地答应下来。
　　“这好像是我第二次训练招式吧？”
　　陆野摸了摸下巴，回想起首次训练剧毒的场景。
　　“想想……还真有点小激动啊！”


第132章 升职加薪的鬼斯通
　　陆野把缩入壳中的杰尼龟拎到鱼缸里。
　　再把伊布抱进猫窝，掖紧被角。
　　“布咿……”
　　睡梦中的伊布不满地伸了下肉垫，又把被子一脚蹬开。
　　陆野莞尔一笑。
　　“晚安。”
　　关上灯，鬼斯通缓缓从黑暗中浮现。
　　“走吧，小点声，别吵醒它俩。”
　　“口桀！”
　　轻轻的‘喀啦’声。
　　门被锁上。
　　寂静的房间内，一连串的泡泡在鱼缸中涌起。
　　龟壳之中，像是有一对眼睛，冒出诡异的光泽！
　　“杰尼。”
　　杰尼龟缓缓从鱼缸里爬起，打开陆野的笔记本电脑。
　　输入密码‘樱岛麻衣’，又咧嘴一笑，把土黄色的U盘插了进去。
　　“杰尼……”
　　望着招式视频，杰尼龟不住点头，陷入思索。
　　既然是修炼底牌，自然不能让主公发现。
　　连自己人都不知道的绝招，才是最稳健的招式！
　　突然，波导发出预警，杰尼龟心头涌起一阵危机感。
　　僵硬地扭头。
　　黑暗之中。
　　一只小巧的伊布，正用亮晶晶的眼睛，静静注视着它。
　　“杰尼！！”
　　杰尼龟心中大呼糟糕。
　　自己修炼绝招居然被大姐头发现了！
　　“布咿？”伊布一步步朝杰尼龟逼近。
　　杰尼龟咬了咬牙，指指视频道：
　　“杰尼？◑▽◐”（大姐头，一块训练？）
　　伊布微微一怔，点了点头，眼神出奇地坚定。
　　为了主人……我必须变得更强大才行！
　　……
　　魔都的夜晚金碧辉煌。
　　城市大型发电厂的小磁怪们提供清洁能源，工资又用来支付电费……
　　嗯……总感觉哪里亏了的样子。
　　不过这也是人与精灵共同生活的一环。
　　陆野给鬼斯通买了烤鱿鱼串，随后来到公牛俱乐部。
　　晚上还是有很多人训练的。
　　但鬼斯通一来，就彰显出了属于教练的牌面。
　　“呀，鬼斯通教练您来啦！”前台小姐姐甜甜道。
　　“口桀！”鬼斯通推推墨镜，轻车熟路地指了指挂在墙上的钥匙。
　　“好的，这是7号场地的钥匙，您收好！”
　　陆野面色古怪。
　　怎么感觉……你好像比我还熟悉这里的样子？
　　到底是你训练我，还是我训练你？
　　夏泉戴着鸭舌帽，身穿紧身裤，正想同鬼斯通打个招呼，却被前台小姐姐叫住了。
　　“夏泉教练。”前台小姐姐颇有些严肃道，“其他俱乐部，挑擂的人已经来了……咱们要再输，可能就得摘牌了！”
　　训练俱乐部的证件，申请颇为严格，数量也极其有限。
　　恶意踢馆，虽然被协会禁止，但俱乐部之间依旧可以互相挑战。
　　每个月都会有挑战指标，若输得太惨，极有可能被协会没收证件资格。
　　而公牛俱乐部，已经连续几个月输得抬不起头了……
　　夏泉撇撇嘴：“我看老板也不上心，趁早关门大吉得了。”
　　“那不能够啊！关门了我就又得待业了！”
　　前台小姐姐泪眼汪汪。
　　夏泉烦躁道：
　　“反正经理已经辞职……等应付完这茬，老娘也不干了！”
　　前台小姐姐长长地叹了口气。
　　“要是鬼斯通教练……愿意出战就好了……”
　　……
　　“训练场地就这里了？”
　　陆野环顾四周，“看起来和上回没什么变化啊。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通飘浮到一旁的自动贩卖机，把手伸进玻璃窗，拿了两瓶可乐出来。
　　“口桀？”鬼斯通乐呵呵地把冰阔落递给陆野。
　　陆野面色古怪地接了过来。
　　待会走的时候……
　　是不是还能让鬼斯通多拿两瓶回去？
　　陆野把危险的想法趋之脑后，轻咳道：
　　“开始训练吧。”
　　陆野对于训练也是两眼一摸瞎。
　　主要是上回答应了鬼斯通，这才勉为其难地跟过来。
　　但鬼斯通擅长训练啊！
　　只见鬼斯通鄙夷地望了陆野一眼。
　　随后自个儿就开始凝聚毒液，训练起【毒液冲击】……
　　望着这熟练的动作，陆老师莫名有些心累。
　　我明明真的只想当个混子……
　　可我的精灵，是不是太给力了一点？
　　陆野坐在观众席上，两手托腮，静静注视着鬼斯通的训练。
　　在阿桔《剧毒心得》的帮助，以及剧毒宝珠的协调下。
　　鬼斯通训练起【剧毒冲击】，可以用进步神速来形容。
　　指尖凝聚起‘呲呲’的紫色毒液，轻点手指，毒素倏地射向标靶。
　　呲啦！
　　标靶顿时升起阵阵白雾！
　　陆野心头一紧。
　　龟龟，怎么感觉训练家的危险系数越来越高了！
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　第一次训练就成功，鬼斯通得意地捧腹大笑。
　　陆野微微一怔。
　　你这不要脸的性格，到底是像谁呢？
　　可这进度让陆野都有些意外……
　　陆老师摸了摸下巴，拍拍自己的肩膀道：
　　“真不愧是你啊，训练天才！”
　　这时，急促的脚步声响起。
　　前台小姐姐冲进训练室，泪眼汪汪道：
　　“鬼斯通教练！咱们俱乐部，就只有你一个人能出战了！”
　　“你快出手吧！”
　　陆野&鬼斯通：Σ(っ°Д°;)っ
　　这个剧情套路倒是眼熟的很……
　　可为什么救世主不是我，是特么的鬼斯通？！
　　陆野眨巴了下眼：“其实，我才是……”
　　前台小姐姐一把冲向前，拽着鬼斯通的手。
　　“没时间解释了，快跟我来！”
　　鬼斯通被拽走了。
　　陆野愣在原地，脑中思绪万千。
　　嗯……看起来，鬼斯通对毒素的控制还是相当到位。
　　暂时不用考虑人身安全问题。
　　可说起来……
　　指挥的不应该是我才对嘛？
　　对手似乎很强，鬼斯通也有受伤的风险。
　　陆老师一路小跑地跟了上去。
　　“等等我，鬼斯通！我来助你一臂之力！”
　　……
　　这批挑战者是来自【雄鹿俱乐部】。
　　作为外教，这批肌肉健硕的猛男，正摆着健美姿势，搔首弄姿。
　　麦肯身着花衬衫，带着墨镜，夸张地大笑道：
　　“Hi，没有其他了人嘛？太令人失望了吧！”
　　夏泉早就想跳槽了，拍桌道：
　　“快啊，再赢一场，这家俱乐部就倒闭了！”
　　麦肯愣了一下。
　　怎么感觉……你比我们，还巴不得它倒闭？
　　这时，前台小姐姐领着鬼斯通急匆匆地赶来：
　　“来了，赶上了！”
　　麦肯瞥了一眼，上前同陆野握手道：
　　“这位就是教练吧，幸会幸会。”
　　陆野笑着挠挠头：
　　“不好意思啊，我只是个路过的亲友团。”
　　“那接受挑战的是……”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　是我鬼斯通哒！
　　麦肯面色古怪。
　　这位帅小哥不是教练，反倒鬼斯通是教练？
　　我看你们是把我当猴耍！
　　“别的也不说了。”
　　麦肯感受到屈辱，冷笑道：“擂台上见吧！”
　　前台小姐姐紧张地走到麦克风前，充当解说道：
　　“下、下面要进行的，是鬼斯通对阵麦肯的对决。”
　　“双方采用单打制，比、比赛开始！”


第133章 陆老师感到欣慰
　　麦肯掏出精灵球，呵声道：“上吧，凯罗斯！”
　　钳子锋利的凯罗斯，又有大甲的绰号，威力惊人的怪力钳甚至能将大树拦腰折断。
　　而这只特性“自信过度”的凯罗斯，已然连胜两场，气势攀升到了惊人的地步。
　　陆野沉吟着点点头。
　　看来现实里的自信过度，是提升精神状态，哪怕收回精灵球也可以继续生效啊。
　　“地狱突刺！”麦肯指挥道。
　　凯罗斯张开冰冷光泽的大镰，咔擦的咬合声，令人不寒而栗。
　　恶系的双倍克制，这下要是落实，鬼斯通甚至会被拦腰夹散！
　　夏泉脸色微变，正要喝止。
　　陆野却淡定地指挥道：“往左边，避开。”
　　避开？
　　夏泉瞳孔一缩。
　　你连凯罗斯的进攻路径都能看清？
　　鬼斯通飘逸地侧身避闪，狰狞一笑，手中揉搓起澎湃的暗影球。
　　顷刻之间，凯罗斯像被一股巨力轰开，发出刺耳的悲鸣！
　　麦肯咬牙道：“凯罗斯，狂舞挥打！”
　　凯罗斯挥舞双镰，正要反击的同时。
　　鬼斯通却像早有预谋般，眼中绽放出催眠的蓝光！
　　麦肯喉咙一动，脸色微变。
　　自己的一切行动，被洞悉得一清二楚！
　　这只鬼斯通的战斗意识，远远超出了自己的想象！
　　根本不需要陆老师的指挥。
　　鬼斯通的指尖轻点，紫色的毒液冲击，呲啦一声将凯罗斯灼烧。
　　升起强酸白烟的同时，凯罗斯‘咚’地一声倒下。
　　场上寂静无声，唯有鬼斯通的狞笑仍在回响。
　　“桀桀桀！”
　　麦肯长长地叹气道：“我输了。”
　　作为精英训练家，麦肯能挑翻一众好手，实力有目共睹。
　　但在这只鬼斯通面前，却连三回合都支撑不到……
　　并非自己学艺不精。
　　而是这只鬼斯通培育得太过出色！
　　夏泉和前台对视一眼，不约地看到了对方眼中的惊诧。
　　“夏泉教练……您不用跳槽了呢！”前台微笑道。
　　夏泉咳嗽道：“经理必须重新推举一位，否则我不安心！”
　　……
　　鬼斯通这场迎接踢馆，直接刷了一大波声望值。
　　说是公牛俱乐部的救世主，也未尝不可。
　　随后，陆老师参加了俱乐部给鬼斯通准备的庆功宴。
　　前台小姐姐给鬼斯通倒着橙汁道：“您慢点喝！”
　　俱乐部其余众人也附和道：
　　“多亏了鬼斯通教练啊！”
　　陆野单手托腮，陷入沉思。
　　我寻思着……我没有功劳，也有苦劳吧？
　　就这么无视我了？！
　　夏泉脸色通红，醉醺醺地拍了下桌子，呵声道：
　　“我提议，再推举一位经理！”
　　“如果老板不同意的话，咱们就集体罢工！”
　　“好，我投鬼斯通教练一票！”
　　“我也是！”
　　“俺也一样！”
　　“口桀！(′▽`〃)”鬼斯通乐呵呵地傻笑着。
　　陆野陷入沉思。
　　出来两个小时，你就要当上俱乐部的经理了？
　　那是不是下次过来，你都能混上老板了！
　　不愧是你啊，鬼斯通！
　　当晚，夏泉等人就给俱乐部老板打了个电话。
　　在众人的强烈要求下，鬼斯通荣升公牛俱乐部的经理。
　　从教练到经理，升职才用了两个月不到。
　　而从鬼斯通的声望值来看，说是俱乐部的正牌老板，也没什么问题……
　　一晚上的时间。
　　学会了【毒液冲击】，还差点把【公牛俱乐部】给盘下来……
　　陆野摸了摸下巴。
　　为什么总感觉。
　　我这当不当训练家，都没什么差别呢？
　　庆功宴结束，前台小姐姐搀扶着醉醺醺的夏泉，挥手笑道：
　　“再见，鬼斯通教练！”
　　陆野还以为是跟自己打招呼，心情复杂，但还是道：
　　“我把你们送回去吧。”
　　“啊，不用了，俱乐部后面就是宿舍呢。”
　　前台小姐姐鞠了一躬：“真的非常感谢您出手相助！”
　　夏泉也迷迷糊糊地醒过来，给鬼斯通送了个飞吻，挥挥手道：
　　“再见，小家伙！”
　　“口桀！(๑´ㅂ`๑)”
　　夜色弥漫，已经是深夜。
　　“那俩家伙应该睡着了吧？”
　　陆野笑着摇了摇头。
　　“算了，不给它俩带宵夜了……要真醒着，再另做吧！”
　　……
　　陆老师的新家。
　　继鬼斯通之后，杰尼龟的第二任老师——
　　伊布秉着惊人的学习能力，正向杰尼龟传授挖洞技巧。
　　这波啊，这波是薪火相传！
　　杰尼龟若有所思地点了点头。
　　那我以后是不是可以先挖洞……然后不出来……
　　然后和别人比寿命长短就行了？
　　可这些终究是视频知识。
　　没有实践过，终究很难领悟。
　　杰尼龟想去院子里训练一下挖洞。
　　但被伊布制止了。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　伊布狠狠敲着杰尼龟的脑袋。
　　你在想什么啊！
　　这里是咱们的新家，不要随便就去破坏好嘛！
　　杰尼龟也愣住了。
　　确实。
　　为了训练新招式，就把这么漂亮的别院给破坏掉……
　　是自己太肤浅了！
　　两只小家伙也是家庭的一份子，自然对新家有一份责任感。
　　可既不破坏新家，又要训练新招式……
　　伊布沮丧地把耳朵耷拉下来，蔫蔫地缩成一团“雪媚娘”。
　　杰尼龟也缩进壳中，眼中却忽然闪过一道精光。
　　这难道就是……
　　主公给我的第一个考验？！
　　正在杰尼龟沉思之时，灯光突然亮了起来。
　　陆野诧异道：“你俩还没睡么？”
　　伊布&杰尼龟：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆野狐疑地望了眼两只小家伙，视线落在笔记本屏幕上。
　　刹那间，一滴冷汗从陆野额头划过。
　　【挖洞】招式机，居然被它们翻出来了！
　　刚才我不在家……
　　你们对着这种危险的东西，学了个晚上？
　　陆野谨慎地环顾四周，仔仔细细检查了好几遍房子，还去别院里看了一眼。
　　可到处都没有挖洞留下的痕迹……
　　陆野微微一怔。
　　你们这回是手下留情……没有背刺我？
　　陆野本来都已经做好心理准备了。
　　想着赔个几万块，强行扮黑脸，好好教训一下这两个‘熊孩子’。
　　可房子竟然完好无损……伊布和杰尼龟也没有擅自行动……
　　陆野沉思良久，把伊布抱上膝头，揉了揉它的小脑袋。
　　“你们也很珍视这个新家啊！”
　　陆野微笑道。
　　伊布红着脸，但尾巴还是不自觉地晃了晃。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　是杰尼龟自己没有学会，又不是我制止它的……
　　都怪杰尼龟太笨啦！
　　一直为小家伙们的错误买单，也会让陆野反思起自己的教育，是否太过溺爱。
　　但它们现在……居然会为这个家庭考虑了……
　　陆老师的眼眶忽然有点湿润。
　　孩子长大了啊！
　　“没事的，家里训练不了，咱们就去鬼斯通的俱乐部里学！”
　　陆野豪气干云道：“反正它那的训练设施，都是免费的！”
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　鬼斯通精神陡然一振。
　　主人，难道今晚的这一切……
　　都早在你的算计之内？！


第134章 你们还杀个回马枪？
　　8月17日，周一。
　　阳光从窗外照射进来。
　　搬家忙碌完的第一天，陆野本想赖床，懒懒地打了个哈欠。
　　却突然被客厅里的一阵轰隆惊醒。
　　“卧槽！”陆野一个轱辘从床上翻身。
　　掀开被子，伊布还睡得很香。
　　抬头望天花板，鬼斯通也正趴在吊灯上晃来晃去。
　　瞥了一眼鱼缸，杰尼龟却已不见踪影！
　　刹那间，一滴冷汗从陆野额头划过。
　　从声音来判断……是二楼传来的动静。
　　可能是杰尼龟不小心摔了一跤也说不定啊……
　　“昨天还刚夸完它俩呢。”陆野讪讪一笑。
　　“怎么可能就开始挖洞了啊！”
　　但刚刚那莫名的轰隆声，令整座床都震动了一下。
　　陆野擦了擦汗，小心翼翼地推开卧室房间。
　　刹那间，陆老师脸色微变。
　　楼梯口的方向，地板凹陷下去，一个赫然的大洞敞开，露出参差的木质结构，木屑在阳光中飞舞……
　　上下两层被直接打穿！
　　陆野愣了一下。
　　步履蹒跚地走向洞口，俯瞰下去。
　　一个龟壳正趴在一楼，呼呼大睡！
　　“这是……什么情况？”
　　陆野大脑宕机。
　　一觉睡醒，我的房子差点被挖穿了？
　　“一定是我在做梦……”
　　陆野微微一怔，重新走进卧室，又推门出来。
　　刹那间，陆老师倒吸一口凉气。
　　“杰尼龟！你给我来解释一下啊！！”
　　不是说好去殃及俱乐部的吗？
　　怎么半夜突然就把上下两层给挖穿了！
　　你们现在背刺还学会回马枪了？！
　　“杰尼？”
　　听到动静，杰尼龟茫然地从龟壳里探出脑袋。
　　昨晚一直想着挖洞的技术要点，不知不觉梦到自己在游泳……
　　想不到一觉睡醒，自己居然就把挖洞给学会了！
　　“杰尼！”杰尼龟拍了拍自己的肩膀。
　　真有你的啊，杰尼龟！
　　可下一刻，杰尼龟像是突然清醒过来。
　　茫然地环顾四周，再抬头望了眼一副神色复杂的陆野……
　　“杰尼！”
　　杰尼龟当即稳健的选择认错，趴在地板上，可怜兮兮地抬起了头。
　　陆野呼吸一促。
　　看起来……这家伙倒也不是故意的……
　　况且学会新招式，这无疑是一件振奋人心的事情。
　　陆野神色复杂：
　　“可我为什么觉得……心这么痛呢？”
　　这波啊，这波是欲擒故纵！
　　“是我高兴的太早了啊！”
　　陆野痛惜地一拍脑门。
　　你们现在玩背刺，都学会兵法了！
　　咬着牙，陆野掏出手机，咔擦一声拍了张照片。
　　遇到事情先不要慌！
　　拍张图发群里再说！
　　趴在地板上的杰尼龟，可怜兮兮地抬头，配文：
　　【我哪敢说话啊！】
　　这张优质的表情包，难得让陆老师心中一宽。
　　虽然家差点被拆了……
　　但至少收获了一张表情包……
　　陆老师：亏到爆炸了啊魂淡！（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　聊天群滴滴地响起来。
　　阿金：挖洞的威力很惊人啊！
　　常磐丁香：【我哪敢说话啊！杰尼龟.jpg】
　　科拿：在家训练挖洞，却没有破坏到地基，不愧是陆老师！
　　青绿：如果可以……尽量还是在户外训练吧，陆老师。
　　陆野泪流满面。
　　你以为我不想吗？
　　我压根就没想把【挖洞】的招式机给拿出来啊！
　　找了居委会大妈，委托她联系装修公司。
　　维修主要是把楼道口的大洞给补上。
　　杰尼龟也知道自己犯错，蔫儿吧唧的，吃饭都有气无力。
　　“布咿！”（晚上偷偷训练，居然不叫我！）
　　伊布气愤地拍着杰尼龟的脑袋。
　　陆野哼哼道：“多听听你大姐头的话，你也不至于犯这些错误了！”
　　杰尼龟从善如流地点点头，心中感慨道。
　　看来这回主要是错在，没有和大姐头一块训练啊！
　　“杰尼！”
　　杰尼龟双手叉腰，摆出一副‘我已经全部明白’的神色。
　　陆野面色古怪。
　　你确定你是在反省，不是在搞新的装修方案？！
　　“你给我仔细反省一下啊喂！”
　　“杰尼杰尼！”
　　杰尼龟憨笑着挠挠头。
　　放心，包在我身上！
　　……
　　装修预计要花3W多，一时半会儿也弄不好。
　　陆野算了算，加上前段时间希罗娜宣传带来的收益，自己现在只负债500W。
　　虽然还要准备给伊布购买觉醒石。
　　但流动资金在20W左右，新游戏还是制作得起的。
　　装修队的豪力仍在家里挥汗如雨，为了怕三只小家伙又搞什么幺蛾子。
　　陆野把它们收进精灵球。
　　抄着笔记本，来到咖啡馆，准备第二款游戏的策划案。
　　“布咿？”
　　伊布趴在菜单上，用小爪子戳了戳色泽诱人的小仙奶蛋糕。
　　陆野微微一愣。
　　小仙奶除了味道甜美，身上的奶油也可以不断产出……
　　实在是咖啡馆的最佳精灵啊！
　　“点吧，给我也来一份。”
　　陆野朝服务员点头，瞥了眼不发一语的杰尼龟，笑了笑。
　　“好啦，你要吃什么也自己点。”
　　杰尼龟微微一怔，眼睛顿时化作波浪线，泪目地点点头。
　　“杰尼！”
　　蛋糕的色泽鲜艳，点缀着糖霜和奶油，小家伙们把头埋进蛋糕里大快朵颐。
　　陆野微微一笑，打开笔记本。
　　开始编写第二款游戏的策划案——
　　《黄金矿工》。
　　这款游戏的制作难度更低。
　　只要陆野把基础框架搭建出来，一个星期就能完工。
　　但陆野不打算用网页制作。
　　而是在原版的基础上，更精化一些，以契合精灵世界。
　　进入游戏，矿工们可以选择自己的初始精灵，伊布或者皮卡丘。
　　这些精灵能为挖矿提供助力，譬如炸碎岩石、电翻野怪等等。
　　挖掘目标包括：金珠、化石、进化石，乃至Mega石。
　　挖掘各种矿物，可以让精灵们进化，成为矿工更大的助力。
　　而随着游戏的深入，队伍也会愈发壮大，逐渐解锁穿山王、龙头地鼠、铁哑铃等精灵。
　　总的来说，原版的黄金矿工，只是普通的积分过关类游戏。
　　但精灵版的《黄金矿工》，每次挖矿，都会提升一点精灵的实力。
　　倒更偏类Roguelike的意思。
　　更重要的是，作为弱联机游戏。
　　陆野甚至可以和希罗娜挖上一晚上的矿！
　　“和谁玩无所谓。”陆野摸了摸下巴，“主要是想挖矿来着。”
　　同样是单机买断制，摆在ORAS平台上售卖。
　　陆野踌躇满志地点了点头。
　　还上欠款，脱贫致富，指日可待！


第135章 玉虹大学的邀请
　　关东地区，玉虹大学。
　　仪态端庄的女性，戴着樱花发箍，身上是高雅的振袖，朵朵花蕊在和服上绽放。
　　“莉佳老师。”教职工出声道，“明天就是草系专家赛了吧？您不是担任评委么？”
　　“是的。”莉佳挽起齐耳的短发，柔声道，“我打算上完今天的课程，明日动身。”
　　作为玉虹市的草系馆主，莉佳还兼任了玉虹大学的教授一职。
　　除了精通插花、调香、战斗艺术之外，莉佳本人还擅长弓道和茶道。
　　性格有如大和抚子般温柔，却意外具有责任感和韧性，堪称德才兼备。
　　“莉佳老师下午的课，是草系的招式和克制吧？”
　　“是的。”
　　莉佳轻声道：“前段时间，有学生对《植物大战僵尸》很感兴趣，我就另开了一门课程。”
　　“啊……那不是游戏么？”
　　莉佳掩嘴轻笑：“寓教于乐，才是最好的教育方式。”
　　这款游戏，莉佳经过推特上希罗娜的宣传，也试玩了一段时间。
　　作者对似乎很喜爱草系精灵，甚至以此制作了一款塔防游戏。
　　其中属性克制、招式效果等知识，虽然浅显，但在一款游戏里出现，还是很难得的。
　　莉佳也耳闻了这位作者的轶事。
　　一位擅长脏套路、战术得到赤红认可的、自称是大二学生的……独立游戏制作人。
　　莉佳踩着木屐，款款走出办公室，泛起一丝柔和的微笑。
　　玉虹大学明年，将在分设的训练家学校里，增设模拟对战的课程。
　　这位‘陆老师’在模拟对战的领域，风头正盛。
　　如果能邀请到他就任……那或许是一件两全其美的事情。
　　“但是……也要看真实实力如何。”
　　莉佳摇了摇头，微微一笑。
　　“陆老师……应该不会让人失望吧……”
　　结束完一天的课程安排。
　　莉佳搭乘飞机，赶赴神奥，担任草系属性专家赛的评审。
　　8月17日，周一。
　　为期三天的草系属性专家赛，终于到了决赛时刻。
　　莉佳坐在评审席上，和身旁精神矍铄、笑容慈祥的老人低声道：
　　“菜种和伽勒尔的亚洛，就是最后的对战人选了。”
　　福爷是卡洛斯地区的草系馆主，被誉为‘仍在盛开的老树’。
　　虽然都是馆主，但实力也有差别，莉佳和福爷算是在草系领域，最接近天王的训练家了。
　　福爷头戴圆帽、佝偻着背，点头感慨道：
　　“亚洛的实力很强……但没有极巨化，我认为，还是菜种更胜一筹。”
　　橙色头发的少女，与身材高大的男人，展开最终的决战。
　　斗笠菇与丰蜜龙对撞在一块。
　　音速拳连续轰出，龙之波动也陡然宣泄。
　　“斗笠菇，守住！”菜种呵声道。
　　抵挡住龙之波动，斗笠菇身上隐隐泛紫，体力回复的同时，两具替身夹击地施展音速拳！
　　福爷眼睛一亮：“她已经把毒疗融会贯通了啊……”
　　莉佳微笑道：“有替身的帮助，剧毒宝珠的毒性到了可控的地步……菜种的进步不小。”
　　没有极巨化，亚洛终究棋差一招，憨笑着挠挠头：
　　“我输了。”
　　菜种松了一口气，眼中忽然流露出激动。
　　没有陆老师的启发，我也不可能重新启用毒疗的战术！
　　菜种给奖杯拍了张照，上传到聊天群里。
　　菜种：我我我夺冠了！【图片】
　　菜种：感谢陆老师，真的很感谢您的启发！
　　陆野挠了挠头。
　　你拿冠军和我有半毛钱关系？
　　这属性专家赛，我可能连守门员都打不过啊！
　　但该鼓励还是得鼓励的，陆野沉吟地打字道。
　　陆老师：继续加油。
　　菜种：一定！！
　　莉佳上前，含笑地拍了拍有些激动的菜种。
　　“你的进步，大家有目共睹，就不必妄自菲薄了。”
　　菜种点点头，忽然道：
　　“莉佳老师！我听说，训练家学校，要增设模拟对战的课程？”
　　“是的。”莉佳轻轻颔首，微笑道，“你有什么好的人选么？”
　　“我推荐陆老师！他是东煌地区的训练家，实力至少有大师水准！”
　　莉佳愣了片刻，莞尔一笑。
　　在拟定的名单中，陆老师早有一席之位。
　　菜种的推荐，无疑增加了陆老师的权重。
　　“他是在，魔都市么？”莉佳含笑道。
　　“我下个星期，会和魔都协会提出交涉，前去邀请的。”
　　菜种睁大眼睛：“您打算亲自前往魔都？”
　　莉佳点点头。
　　“优秀的人才……只有亲自邀请，才能让对方感到重视。”
　　莉佳眨了眨眼，莞尔道：
　　“况且……这也算是带薪旅游呢！”
　　这才是你的真实目的吧，莉佳老师！
　　不过，菜种心中暗道，不愧是陆老师啊……
　　连作为训练家圣地的玉虹大学，都愿意礼贤下士，派教授亲自前去邀请！
　　……
　　陆老师和大佑哥述说了《黄金矿工》的大致思路。
　　梁大佑愣了一下：“就只有上下左右键？会不会太简单了！”
　　“越是简单的游戏，才越容易火啊！”
　　陆野摇摇头：“想想你和你女朋友各占半台电脑，一块玩游戏的场面……”
　　“哦对，我差点忘了，你没有女朋友。”陆野一拍脑门。
　　梁大佑：？？？
　　“总之，我按你的思路，试着敲代码吧……”梁大佑嘟囔着，忽然道。
　　“陆子哥，俺寻思着，咱们也该招点帮手了！”
　　虽然名义上是“宝可梦工作室”，但到现在，陆野也才一个帮手。
　　美工毕竟不可能总是外包，宣传等等也该逐步走上正轨……
　　陆野点点头。
　　“我会去咨询一下猎头公司的，宣传啥的我来搞定，最重要的就是美工吧。”
　　美工风格，甚至可以决定一款游戏的生死。
　　真要雇佣一位合格的画师，陆野还是相当慎重的。
　　下午，陆野前往魔都的猎头公司，讲述了自己的要求。
　　而当陆野掏出名片后，老板的态度变得格外殷勤，亲自将陆野送至门口。
　　陆野微微一怔，随后便收到了来自真鸟的电话。
　　“那家猎头公司的老板，曾是火箭队的情报人员。”
　　真鸟平静道：“毕竟在人才市场这块，火箭队一直是跨地区运行的。”
　　陆野：？？？
　　你们这么正大光明真的没问题嘛？！
　　“当然……猎头费还是得收的，他会为你介绍合适的人选。”真鸟道。
　　“我听闻有位训练家就在魔都……她的美工水平，想必不会让你失望。”
　　陆野抬头望天。
　　不愧是火箭队的情报成员啊……
　　退役了开猎头公司……还是老本行！
　　“对了，我听说喝中药调理，可以去除脚……”
　　陆野话音未落，真鸟已经羞愤地挂断了电话。
　　“还不让说了。”陆野撇撇嘴。
　　不过人才市场这块，真鸟介绍的，应该还是靠谱的。
　　毕竟火箭队的人才，例如三人组——
　　除了犯罪技能，其他稀奇古怪的技能树，几乎全点满了……


第136章 伊布想要撒娇
　　8月17日，周二。
　　客厅里的大洞还没有补好。
　　陆野怀抱伊布，望着连通上下两层的洞口，喟然长叹：
　　“我真傻，真的……单知道防一手挖洞，没想到杰尼龟在梦中也能训练……”
　　所以说波导就是这么实用的能力。
　　不管是治疗、探测，乃至训练，只要有波导的加成，精灵的实力提升就可以用飞速形容。
　　“现在就已经这么强了……”陆野脸色微变。
　　“真要进化成水箭龟，那还了得？！”
　　“杰尼！(*/ω＼*)”
　　“根本没有在夸你好嘛！”
　　陆野无奈地摇摇头，拎着伊布的后脖颈，摆在沙发上。
　　来到厨房，给三只小家伙准备了能量方块当做早餐，又‘吨吨吨’喝下一罐哞哞牛奶。
　　在这炎炎的夏日，只有冰镇的牛奶，能给陆老师的心一丝慰藉……
　　“鬼斯通！早餐就别喝可乐了啊！伤胃……”陆野面色古怪。
　　“慢着，你是不是没有胃的？”
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　鬼斯通‘呲啦’一声打开汽水，发出惬意的呻吟。
　　今天的安排，是要去见猎头公司给陆野介绍的美工画师。
　　经理提前在咖啡馆等候着，见到陆野前来，恭敬地递上一份简历，介绍道：
　　“给您介绍的这位，是来自阿罗拉地区的画师……风格颇具个人特色！”
　　“阿罗拉？”陆野有些诧异地接过简历。
　　“这离魔都未免也太远了吧！”
　　“每个艺术家，都有自己的追求嘛。”经理笑道。
　　“她还曾在关东的枯叶港游历过，就是为了临摹港口日落的景象。”
　　经理把简历递给陆野，一边说道：
　　“她这趟来东煌，算是半工半旅行……据说还是位训练家呢。”
　　陆野微微一怔。
　　阿罗拉地区的画家，还兼任训练家……
　　这听起来怎么这么耳熟呢？
　　接过简历，打量着照片，陆老师陷入沉吟。
　　栗色头发的少女，表情冷淡，背着一块画板；头发、连衣裙，乃至脸上都沾染着五彩的颜料。
　　茉莉……
　　这名字，难道不是阿罗拉地区，负责掌管妖精Z的队长？
　　可在动画中，这位队长明显已经成年。
　　而看看眼下这位，身材尚未发育，只是刚刚年满十六的小萝莉……
　　陆野抬头望天。
　　看来这个世界的时间线……还在日月之前啊！
　　慢着，既然连TV人物都出现了的话……
　　那智爷在这个世界，难道才刚刚出道？！
　　陆野愣了片刻，耸了耸肩。
　　“跟我又没多大关系……我的目标又不是成为宝可梦大师！”
　　但不管怎样，茉莉的美工水平还是靠谱的。
　　毕竟在动画《日月》中，三年后的茉莉，堪称是阿罗拉的首席艺术家。
　　要是能招揽到她，加入工作室，那无疑是赚到了。
　　“她的月薪……是按原画单张数来算的嘛？”陆野问道。
　　“这个，您可以亲自去和她面议。”经理歉然道。
　　“她的脾气很怪，我们答应了帮她寻找雇主……但事实上，她每份工作都干不长久……”
　　“艺术家的脾气，古怪一点可以理解。”
　　陆野点点头。
　　“活好就行！”
　　工作室目前，只有陆老师和大佑哥两位码农。
　　秘书这块……虽然可以借用一下真鸟，但一直白嫖火箭队也不像话。
　　若是以后开办公司，秘书的事还是得上心的……
　　陆野在咖啡馆待到日落，按照经理给的地址，前去拜访茉莉。
　　街上已经有路演乐队开始调试音响，小磁怪跃跃欲试，成群的波波从夕阳下飞过……
　　陆野心中腹诽道。
　　以前打游戏，最恨的就是你们这群乐队手，一个个‘结实’小磁怪，带的全是电磁波！
　　头顶着伊布，陆老师来到魔都浦江的港口。
　　河流与泥沙构成黄金般的三角洲，长翅鸥从日落黄昏下飞过，白色的船帆若隐若现……
　　远端是东方对战塔，霓虹逐渐亮起，倒颇有些莫奈印象画的既视感。
　　“难怪，她会来这里写生啊。”陆野摸着下巴，喃喃道。
　　“可以保持这个动作么？”
　　身后突然传来脆生生的叫声。
　　陆野扭头，一位栗色头发、脸上沾着颜料的小萝莉，正拿画笔测试着透视效果。
　　“请保持这个姿势。”
　　茉莉的声音平静，语气坚定，“这个画面很漂亮。”
　　陆野微微一怔。
　　我来请你入伙，你却把我当模特？！
　　“我可以给你模特费！”茉莉叫道。
　　陆老师顿时摆出沉思的造型。
　　“这个姿势可以嘛？”
　　茉莉飞快地点头，画板上运笔如飞，唰唰几笔，勾勒出神韵后，长长地松了口气：
　　“辛苦您了。”
　　陆野好奇地凑到画板边，摸着下巴，点评道。
　　“嗯……看不出来这是啥啊。”
　　印象画的流派，只能模模糊糊看出一个人影，以及顶在人影头上的伊布。
　　“布咿？”伊布也好奇地探出小脑袋。
　　茉莉绞着头发，低声道：
　　“画的是什么不重要……只要人和精灵的情感真挚，我的画笔就能记录下来。”
　　这时，一只蜂鸟似的萌虻从旁飞过，停落在茉莉窄窄的肩膀上，亲昵地蹭着她的脸颊。
　　“我叫茉莉。”
　　身材纤细的少女伸出手，见到手上沾染的颜料，又不好意思地缩回背后。
　　陆野：“我知道，这回就是来请你入伙的。”
　　茉莉微微一怔，歉然道：
　　“抱歉……我已经打算返回阿罗拉了。”
　　陆野体谅地点了点头。
　　少女的体型娇小，只是刚满十六岁……一直在国外漂泊，确实有些艰难。
　　陆野笑道：
　　“你不答应也不要紧……把我的模特费给我结清就行。”
　　茉莉愣了一下。
　　“我……我身上，已经没钱了……”
　　“没钱？！”
　　陆野睁大眼睛。
　　“那你还浪费我半小时！”
　　或许是陆野吼的有点大声。
　　少女茫然地抬头，泪水已经在眼眶里打转了。
　　“我……我还要留着钱，买回家的船票。”
　　茉莉擦了把脸颊，脸上的颜料顿时涂花，用力地吸了下鼻子，眼眶通红。
　　“我，我已经，错过好几班船了……只有打工才能勉强维持得了生计！”
　　陆野轻咦一声，仔细打量了一眼茉莉。
　　身高才堪堪到陆野的胸口，栗发上沾染着颜料，连衣裙也是廉价的基础款，被漂白粉泡的发白，又涂抹得乱七八糟……
　　茉莉像只无辜的小动物般颤抖着，用力擦了擦眼眶。
　　“大不了，我把这幅画送给你！”小萝莉恨声道。
　　陆老师摸了摸下巴。
　　怎么感觉，我好像真成了反派呢？
　　“好了，我也只是开个玩笑。”
　　陆野无奈道。
　　“反正阿罗拉的早班船，也要三天后……不如你再接一单生意怎么样？”
　　小萝莉愣愣地抬头。
　　“布咿！”伊布亲切地摇了摇尾巴，露出友好的笑容。
　　茉莉颤声道：“一单……一单多少钱？”
　　“一万块？”
　　陆野犹豫道，“不够再加？”
　　茉莉日后毕竟是阿罗拉的艺术家……
　　虽然现在水平尚浅，但趁早投资也不会出错。
　　现在这幅画，以后没准就能改名叫《日落·陆老师》，挂在美术长廊里售卖了呢！
　　“真不愧是我啊！”陆野一拍脑门。
　　这经济头脑，也没谁了！
　　“一、一万块？！”
　　小萝莉抽了下鼻涕，眼眶发红，恨声道：
　　“也，也不多啊！”
　　你的眼神刚才都快成¥形了啊喂！
　　“好了，你先回去吧。”
　　陆野无奈道：“等三天后，我会给你买好船票，保证不会让你错过航班的。”
　　茉莉茫然地抬头。
　　虽然不能轻信外人，可这位大叔和伊布之间的情感……就足以说明一切。
　　这位大叔……是个好人啊！
　　掏出精灵球，茉莉放出一只布鲁皇，激动地环抱住这只粉毛恶霸犬。
　　“太好了，布鲁皇，咱们能回家了！”
　　“布噜……”
　　布鲁皇也发出呜咽声，趴在地上，翻滚着撒娇。
　　“乖……咱们可以总算能吃上盒饭了……”
　　茉莉抚摸着布鲁皇的肚皮，泪眼婆娑，一不小心把真心话吐露出来。
　　陆野面色古怪。
　　虽然我知道艺术家都很穷……
　　但也不至于穷到这种地步吧！
　　找这种没人要的画师当美工，真的没问题嘛？！
　　陆野环抱双臂，陷入沉思。
　　“她该不会……是因为水平不好，才这么穷的吧……”
　　伊布趴在陆野的肩膀上，打量着撒娇的布鲁皇，莫名有些羡慕。
　　偷偷瞥了一眼陆野的侧脸，伊布脸色微红，哼地把头别到一旁。
　　我才不要跟他撒娇呢！
　　可是……
　　再度偷看了一眼陆野认真思索的神色。
　　伊布拽下耳朵，捂住发烫的脸颊。
　　偶尔撒一次娇……
　　应该也没什么问题吧？


第137章 千万别带礼物，真没必要
　　陆野仔细回忆起，动画中有关茉莉的细节。
　　这位阿罗拉少女，拥有着与精灵心意相通的天赋……日后更是成为了阿罗拉的妖精Z队长。
　　不过在这个时间线里，她还只是在东煌地区流浪的街头画家。
　　“不愧是火箭队出身的猎头公司啊……”陆野长叹道。
　　“这推荐来的人才，都能和道馆主媲美了！”
　　阿罗拉的队长，虽然实力弱很多，但也变相等同于道馆主。
　　但想来这个世界……莉莉艾、水莲等人，估计还在上训练家学校呢……
　　天色渐晚，小萝莉收拾起画板，乖巧地跟在陆野身后。
　　“你不回家的嘛？！”陆野睁大眼睛。
　　“我没钱了。”茉莉低声道。
　　“昨天就睡在旅客大厅里……结果今天早上，又错过船班了……”
　　陆野一拍脑门。
　　我是不是招了一个脑子不大聪明的员工进来？！
　　“我会把原画任务交给你，再预付薪水的。”
　　陆野长叹道：“先拿这钱垫下肚子，再租一家好点的旅店吧。”
　　茉莉茫然地张嘴，忽然鞠躬道：“谢谢老板！”
　　陆野面色古怪。
　　虽然十六岁的确是合法了……
　　但怎么感觉是雇了个童工回来呢？
　　再度瞥了眼面黄肌瘦的茉莉，陆野摇摇头：
　　“要不然，我先请你吃顿饭？”
　　茉莉愣了片刻，舔了舔嘴唇，低声道：“不大好吧……”
　　……
　　五分钟后。
　　自助餐厅。
　　“口桀！”
　　鬼斯通托着盘子，在自助区里飘来飘去，兴奋地左顾右盼。
　　杰尼龟托了托墨镜，用波导挨个检查盘子里的菜肴。
　　嗯……这些都是没有下毒的，可以放心食用！
　　穿着破洞牛仔裤，背着画板，脸上脏兮兮的少女狼吞虎咽，一边咀嚼一边咳嗽道：
　　“谢、谢谢老板！”
　　陆野托着腮，一脸无奈。
　　“你这是给老板好好上了一课啊！”
　　伊布缓步走到布鲁皇身前，示威性地龇牙：
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　布鲁皇正在咀嚼树果，呆呆地张大嘴巴，半块文柚果直接掉了下来。
　　飞快地匍匐在地，布鲁皇摇晃着尾巴，卑微地呜咽了一声：“布噜……”
　　伊布‘邦邦’敲着布鲁皇的头，涨红着脸。
　　“布咿！”（再演示一遍撒娇！）
　　布鲁皇面有难色。
　　这么多人看着呢……我不要面子的嘛？
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　布鲁皇当即跳到一旁，两条前腿搭住茉莉的膝头，泪眼汪汪地盯着她，发出低低的呼噜声。
　　“布咿……”伊布若有所思地点了点头。
　　轻盈地跃上陆野的膝盖，伊布用脑袋顶了两下陆野的腹部，试图引起他的注意。
　　陆野也回过神，摸了摸小家伙的脑袋，笑道：
　　“不合你的胃口？”
　　想想也是……这群家伙的胃口都被养刁了。
　　每天都是几万块的完美能量方块……自助餐能吃得惯才有鬼了！
　　“回去再给你做宵夜。”陆野小声BB道。
　　“布……布咿！”
　　伊布像是难以启齿的，猛地抬起头，眨了眨眼睛，试图挤出泪花。
　　陆野愣住了。
　　伊布圆滚滚的眼睛晶莹而灵动，脸色涨红，用两只小短手来回摇晃着陆野的膝盖。
　　“布、布咿！”
　　过了两秒钟。
　　像是觉得支撑不下去了，伊布沮丧地耷拉下耳朵，走到墙角的角落，生起了闷气。
　　一点效果都没有！
　　陆野摸了摸下巴。
　　“你是不是眼睛疼？”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　伊布涨红了脸，转身飞快地撞向陆野，被陆野轻松地拎住后脖颈。
　　“好啦，知道你很可爱，也不用我每天夸啊。”
　　陆野皱起眉头。
　　“毕竟我每天醒来都会在心里默念的，再夸就容易烦了。”
　　“布咿……”
　　伊布发出软软的叫声，懒洋洋地晃荡小脚。
　　茉莉抿嘴道：
　　“大叔……你和精灵的感情真的好啊。”
　　训练家对精灵的态度，就足以彰显训练家的人品。
　　这位大叔……确实是个好人啊！
　　陆野长叹道：
　　“你都不知道它们是怎么对我的……”
　　一想到家里还留着的那个大洞，陆老师便捂住胸口，呼吸一促。
　　“杰尼！”杰尼龟憨笑着挠了挠头。
　　不就是学会了挖洞嘛，也不用一直夸吧，挺害羞的！
　　把发呆的伊布拎到肩膀上。
　　陆野把笔记本递向茉莉，道：
　　“这就是原画的基本要求，很简单，只要把各种矿石如实地绘制出来就行。”
　　“如果可以的话，就算你返回阿罗拉，咱们也可以继续合作。”
　　茉莉把咖喱饭咽下去，撇撇嘴道：
　　“大叔，你太小瞧我了。”
　　陆野心头一痛，咬牙道：
　　“基础薪水是一万，按照原画质量酌情上调……”
　　“一句大叔扣500块！”
　　茉莉微微一愣，抬头望了眼陆野，欲言又止。
　　“好的，老板！”
　　……
　　交代完美术细节，陆野便打算告别。
　　但仔细想想，茉莉毕竟是孤身在外，还是替她订好了旅店，以及三天后的船票。
　　“是三天后的船班！千万不要睡过头！”陆野像个老父亲般，谆谆叮嘱。
　　茉莉欠身鞠躬道：“谢谢大叔！”
　　“扣500块。”陆野眉头一跳。
　　“回到家以后，还是少出来旅行了，外边太危险。”
　　茉莉却坚决地摇摇头，抬起脏兮兮的小脸，认真道：
　　“我想成为画家……这我和精灵共同的心愿。”
　　“就像大叔你和你的精灵一样，你们也是在为了宝可梦大师，而努力奋斗的吧！”
　　陆野顿时挥手告辞：
　　“扣1000块！明天见！”
　　干净整洁的房间内。
　　茉莉有些茫然地掖了下洁白的被角，喃喃道：
　　“不知道大叔……有没有妖精系的精灵……”
　　“可以话，倒是可以讲述一下我的心得啊。”
　　抬起沾染颜料的小脸，茉莉郑重地把今天的油画给取出来。
　　挂在画板上，茉莉神色严肃，开始认真创作这幅名作。
　　在撒满一地黄昏的港口，光影交织之下，身材颀长的男人陷入思索。
　　一只伊布趴在男人的头上，龇起虎牙，眺望远端的橙红色的落日……
　　……
　　《黄金矿工》的美工算是交代完了。
　　接下来，就让大佑哥按照框架搭建就行。
　　算算工作量，这个星期就能上架ORAS。
　　假如合作愉快的话……工作室以后的美工也算有着落了。
　　一天完满地完成。
　　陆野打了个哈欠，正想倚靠在沙发上打个盹，手机忽然滴滴响了起来。
　　赤红：陆老师，您在魔都的地址，应该没有变化吧？
　　陆野微微一怔，心头忽然涌起一阵警觉。
　　陆老师：你先说是什么事！
　　赤红笑道：“也没什么，是我的一位老朋友，打算前来拜访你。”
　　陆野抬头望天。
　　赤红的老朋友……总不至于再给我腰子来一刀了吧。
　　陆老师爽朗地笑道：
　　“当然没问题，你把他电话给我，我好好招待一下！”
　　赤红纠正陆野的话语道：
　　“不是他，是她……你应该也认识，是玉虹大学的教授，彩虹市的莉佳小姐。”
　　莉佳？
　　那不是那位穿和服的漂亮大姐姐？
　　但同样的，陆老师眉头一皱，发觉事情并不对劲。
　　“她什么时候过来？”
　　“下个星期。”
　　陆野沉吟片刻。
　　下个星期《黄金矿工》已经上架，还是有时间招待的。
　　“没问题。”
　　陆野点点头，笑道。
　　“千万不要让她带礼物过来。”
　　“大家都是朋友，真没这个必要！”


第138章 狡诈恶徒陆老师
　　8月19日，周四。
　　陆野的家里，忽然多出了一位不速之客。
　　神色冷淡的少女，顶着栗色的短发，身上一袭连衣裙也沾满颜料，正趴在画板上认真修改。
　　陆野环抱伊布，沉吟道：
　　“我也不知道哪里不对劲……反正你再修改一下，最好五彩斑斓又透点简约那种。”
　　茉莉嘎吱一声捏紧画笔。
　　万恶的甲方！
　　见招来的员工如此靠谱，陆老师欣慰地点点头。
　　有茉莉的加入，游戏制作进度大大加快，美工品质也提升不少。
　　一想到能和希罗娜挖上一晚的矿，陆老师就有点小小的激动。
　　而在一旁，打成一片的精灵们。
　　伊布‘邦邦’敲着布鲁皇的脑袋，一副恶霸模样。
　　布鲁皇泪流满面，敢怒不敢言。
　　鬼斯通双手合掌，捧住蜂鸟似的萌虻。
　　小不点轻盈地栖落，轻轻啄着鬼斯通的手掌。
　　“口桀！(◍´꒳`◍)”
　　鬼斯通露出一副被治愈的神情。
　　茉莉把笔架在嘴唇上，努嘴道：
　　“大叔……萌虻很信赖你的鬼斯通呢。”
　　“扣500。”
　　陆野乐呵呵道：“那是，毕竟精灵都是随主人的嘛！”
　　茉莉一愣，画笔啪嗒一声掉落下来。
　　五百块……就这么没了？
　　鬼斯通这么可爱，一点都不像你——
　　你分明是狡诈恶徒！
　　陆野审视了一下茉莉的原稿。
　　虽然画风有些抽象，但在陆老师的跟进下，画工还是相当精致的。
　　一万块招来的美工，确实不亏……
　　更何况克扣下来，没准只用发五千了呢。
　　“留下来吃顿便饭吧。”
　　陆野笑道。
　　“一直吃外卖，不利于身体发育的。”
　　茉莉微微一怔，绞着头发，低低的哦了一声。
　　片刻后。
　　布鲁皇和萌虻把头埋进饭碗里，泪流满面的大快朵颐。
　　这是啥啊……这也太香了！
　　陆野拍拍粉毛恶霸犬，叹息着摇摇头。
　　连鬼斯通都瞧不上的能量方块……你俩都能吃得这么开心。
　　真是难为你们了！
　　茉莉像只小仓鼠般咀嚼着咖喱饭，朝墙上努嘴：
　　“大……大老板，妇科圣手是啥？”
　　陆野微微一怔，抬头望了眼挂在墙上的锦旗。
　　“嗯……大概是比宝可梦大师更厉害的成就。”陆野摸着下巴道。
　　“原来如此！”栗发少女的眼中，顿时充满敬意。
　　两天后。
　　大佑哥的电话打来，说已经开始《黄金矿工》的线上测试。
　　茉莉的美工任务也正式完成，打算乘上返回阿罗拉的轮渡。
　　蔚蓝色的港口，一艘艘白色的航船停靠。
　　陆野拉着哈欠连天的茉莉，把她送上船只。
　　“回阿罗拉再联系我，以后的美工，没准还得麻烦你呢。”
　　陆野把一张名片塞进茉莉的手掌。
　　栗发少女背着画板，抬起脏兮兮的脸颊，望了眼陆野，用力地鞠了一躬：
　　“老板……万分感谢！”
　　“感谢倒也不必。”
　　陆野挠挠头，心中腹诽道。
　　一万块的薪资，最后居然只用发三千不到……
　　这也太赚了！
　　茉莉把画板放在一旁，取下背包，从中掏出一本画工精细的手绘本。
　　封面是用蜡笔涂抹的鬼斯通，一只扭头的伊布，以及一副特工模样的杰尼龟。
　　随手翻了翻，后面全是上色的连环画……足见茉莉的上心程度。
　　“这是……我的谢礼。”茉莉咧嘴一笑。
　　“唔……”陆野指着封面上的男人问道。
　　“道理我都懂，可为什么我的心是黑色的？”
　　茉莉扒下眼睑，吐出舌头，扮完鬼脸后，飞快地跑上船只。
　　汽笛声悠长的响起，轮渡荡开波浪，和惊飞的长翅鸥一块，逐渐淡去。
　　陆野挠挠头。
　　翻开画风可爱的手绘本，顿时面色古怪。
　　“给小伊布的谢礼——”
　　“《圆瞳》”
　　你谢礼为什么要给招式秘籍啊？
　　训练招式不要钱的嘛！
　　陆老师一边把手绘本揣进包里，一边咬牙道：
　　“下不为例！”
　　……
　　聊天群，阿金正在埋怨波克基斯和他抢游戏机的事。
　　“波克太郎已经霸占游戏机三天了！它的视力真的不会出问题嘛！”
　　小茜无情戳破阿金的谎话：
　　“你分明是自己想玩游戏吧！”
　　阿金：女人！你的话太多了！
　　小茜：？！
　　常磐丁香笑道：“毕竟，波克太郎和性格，和阿金很相似嘛。”
　　阿金挠挠头，苦恼地叹了口气。
　　本来还想和铁旋爷爷打对战来着……
　　可问题是……根本抢不过波克太郎嘛！
　　明明年近古稀，却紧跟年轻人潮流的乐天派老头，铁旋激动地@阿金。
　　“小金啊，陆老师又出新游戏了，你看到没有？咱俩一块联机啊！”
　　阿金瞥了眼电脑。
　　斜刘海的皮丘正抓着鼠标不放，乐呵呵地浏览着什么奇怪网站。
　　等等……你一只皮丘，去看皮卡丘的孵蛋攻略干什么？
　　阿金扶住额头，呻吟道：
　　“我的精灵……是不是不大对劲？”
　　明明能力是孵化，但因为孵化精灵的性格，往往和阿金相似。
　　饲育屋几乎没人敢让阿金去孵蛋。
　　最近唯一孵化的一只小卡比，还是赤红卡比兽的后代，托付给了神奥的后辈戴亚蒙德。
　　再这么下去，饲育屋都快倒闭了喂！
　　阿金把头抵在桌子上，有气无力道：
　　“我玩不了，家里的电脑都被精灵给霸占了。”
　　阿金卑微地打字道：“陆老师新出的是什么游戏？好玩嘛？”
　　铁旋老爷子摸摸下巴，点开游戏界面：
　　“我现在正在玩呢……哦！黄金矿工！是什么？好像是过关类游戏？”
　　因为铁旋和阿金两人，聊天群里的氛围……几乎要变成游戏群了……
　　但这也变相起了宣传作用。
　　陆老师难得没有禁言阿金，乐呵呵地打开了聊天界面。
　　有两条聊天消息，是娜姿和小蓝的私戳。
　　娜姿：冥想的进度如何？
　　陆老师：还没有找到合适的觉醒石……话说，这品质要求未免也太高了！
　　娜姿：你可以询问一下得文公司，那帮家伙在矿业领域，可是数一数二的。（皮卡丘卖萌.jpg）
　　陆野微微一怔，沉吟着点点头。
　　确实……之前就和得文公司有过交集，去询问一下也未尝不可。
　　话说回来，赤红的皮卡丘人气是真的高啊，就连娜姿都忍不住发它的表情包……
　　不行，杰尼龟也不能认输！
　　陆老师：【我哪敢说话啊.jpg】
　　小蓝的消息，则是对杰尼龟进行跟进式的辅导。
　　不得不说，小蓝的为人相当仗义。
　　仅仅是因为陆老师的咨询，就一直惦记着杰尼龟的成长情况……
　　陆老师的心情，不禁有些微妙。
　　小蓝：陆老师，算算时间和培育情况……杰尼龟可以进行下一个阶段的训练计划了哦。（龇牙笑）
　　陆野微微一怔，心头陡然一颤。
　　一个不留神，手机跌落在沙发上。


第139章 宝可梦才是高武世界吧！
　　捡起手机，陆野定下神来，打字回复道：
　　陆老师：谢谢你，小蓝。
　　小蓝：不碍事，互帮互助应该的。（握拳）
　　《水箭龟的培育手册》中，除了有特攻类招式，物攻类也很全面。
　　针对杰尼龟，眼下最合适的招式，便是【水流尾】和【冰冻拳】。
　　小蓝给出的建议是，结合铁尾的培育方法，强化杰尼龟水流尾的破坏力。
　　虽然瞬间的爆发力和速度会有些堪忧，但在水域中，水流尾甚至能引发潮漩的效果。
　　陆老师面色古怪。
　　家里房子都快被拆穿了，你还和我讲破坏力？
　　万一它睡着睡着，直接一发水流尾教我做人怎么办！
　　小蓝笑道：“不过呢，陆老师你也不用太担心。”
　　“按照我给你的培育方法，就算不专门训练，杰尼龟自己也可以领悟招式。”
　　“况且你还携带了不变石……这可是让杰尼龟积蓄力量的重要方法呢！”
　　陆野心肝一颤。
　　原来……你早就算到了不变石这一点！
　　但事已至此，再纠结也没什么用了。
　　陆野叹了口气。
　　让鬼斯通好好训练催眠术，让杰尼龟晚上睡得安稳一些吧……
　　放下手机，陆野打开ORAS的后台。
　　由于有先前的口碑基础，新游上架的一小时，便售出了三千余份。
　　好评如潮，只有区区一条差评。
　　“挖到雷之石的第一时间就让皮卡丘进化了，然后挖到的电珠就无效了……对不起，我是傻逼。”
　　陆老师乐了。
　　评论区里，人才辈出。
　　【宇宙第一咆哮虎：不愧是宝可梦工作室出品，玩法和画风都很简单，但却意外地让人上头……伊布也很可爱，隐藏关卡可以进化成日月伊布！细节好评！】
　　【黑金炭坑的瓢太：作者对矿物意外地具有研究……很多矿物各种科普书籍都没有收录，很好奇，作者是怎么把它们还原的？】
　　秉持了宝可梦工作室的一贯传统。
　　《植物大战僵尸》深挖了草系精灵的特性和配招。
　　《黄金矿工》则对各种矿石的还原相当到位。
　　就算买来摆在游戏库里，都可以视作一款小型的矿物科普图志来看待。
　　这无疑是戳中了许多收集癖玩家的点。
　　既可以远程联机，也可以摆在家里，和女朋友挤着电脑一块玩。
　　不愧是宝可梦工作室！
　　完美戳中了众多单身玩家的泪点！
　　【生而为人我很抱歉：你以为我为什么要给差评？我为了解锁成就，只能左右手一块上，玩着玩着，突然就哭出声来。】
　　这条差评的底下，已经有了不下十条的“+1”评论。
　　陆野摸了摸下巴。
　　我要是把《森林冰火人》给做出来，你们还不得更感动？
　　但是没有关系。
　　就算能成就几对情侣，一旦玩上《胡闹厨房》，马上就得分手！
　　聊天群里。
　　总算抓住空闲抢占电脑的阿金，一只手抵住皮丘的脑袋，单手语音道：
　　“哦哦！不愧是陆老师，皮丘，这游戏咱俩可以一块……”
　　话音未落，语音里传来皮丘奶凶的叫声：
　　“皮啾！！⚡⚡”
　　噼里啪啦的电流声和阿金的惨叫响起，像是皮丘的伏特攻击……
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　慢着……
　　被伏特攻击命中，这是会死人的吧？
　　这肯定是要死人的啊！！
　　青绿：……你没事吧，阿金？
　　阿金呻吟道：“呆揪布……勉强还是能顶得住的。”
　　陆野愣了一下。
　　差点忘了……阿金是能硬抗阿尔宙斯冲击波的男人！
　　虽然那是羊驼的考验，但这也太吓人了吧！
　　还有和怪力对拳的彩豆，徒手掀翻大岩蛇的席巴，单手托举999kg的超级真新人……
　　难不成，宝可梦才是真正的高武世界？！
　　擦了擦额头的冷汗，陆野沉声道：
　　“小命要紧……你还是先让皮丘玩游戏吧。”
　　阿金：哈哈哈，这些都已经是日常了！
　　陆老师：？？？
　　你对日常的定义，是不是和我不大一样？！
　　回头望了眼憨笑的鬼斯通，缩入壳中的杰尼龟，还有正在打盹的伊布……
　　陆野神色复杂。
　　“训练家……未免也太凶险了一些吧！”
　　……
　　神奥地区，黑金炭坑。
　　头戴安全帽，一身施工服，气质却很文弱的瓢太。
　　推了推沾染泥土的眼镜，摘下手套，和面前的男人握手道：
　　“很荣幸，您能到访黑金炭坑！”
　　西装革履的蓝发男人，毫不介意瓢太有些皲裂的手掌，亲切地微笑道：
　　“是我该感谢您才对，瓢太阁下。”
　　“这里有许多珍贵的矿石。”
　　蓝发男人环顾四周，欣慰地点头道，“感谢您给我接触这些矿石的机会。”
　　“您看上什么，就拿走吧！”瓢太哈哈大笑。
　　这位金主出手一向阔绰，在业内也是广受好评的存在了。
　　“感激不尽。”
　　大吾单手贴在胸前，优雅地欠身，随后走向开采区，蹲下身，神色专注地甄别起来。
　　瓢太有些感慨地挠了挠头。
　　论及对石头的热爱……就算是十个我，也追不上大吾先生了啊！
　　走进施工队的临时房，几个大汉正围在唯一一台电脑旁，精神振奋。
　　“你快挖啊！哎呦，你又挖到破石头了！”
　　“卧槽！头盖化石？这游戏连神奥的头盖化石都有！”
　　“还在施工呢！”瓢太呵声道，“午休是让你们休息的，又不是让你们玩游戏！”
　　矿工们齐齐转身，面色尴尬地挠了挠头。
　　在没有女人、只有矿石作伴的炭坑里，游戏算是唯一的消遣了。
　　更何况这款新上架的游戏，意外对他们的胃口……
　　“工头，你您消消气。”
　　为首的矿工讪笑着，忽然灵光一现。
　　“咱这也是……在学习，在鉴别各种矿石的外观！”
　　工友们眼睛一亮，齐齐大笑道：
　　“对对，咱们是在学习！”
　　“你看看这矿物的科普图志，做的和游戏一样！”
　　“作者真是上心啊哈哈哈！”
　　瓢太摇摇头，面容冷峻地走向电脑，“能让你们一块找借口……这游戏这么好玩？”
　　半小时后。
　　大吾掀开帐篷的帘子，手中捧着一块湛蓝色的石头：
　　“瓢太先生，我就挑这块水之石……”
　　但所有人都没有注意到大吾走进来。
　　围在瓢太的身旁，工友们瞪大眼睛：
　　“Nice啊工头！每次都能挖中石头，一次都不落空！”
　　“我知道，工头这是在赌，看看破石头里能不能出稀有道具！”
　　瓢太涨红脸，咳嗽道：
　　“意外！下次，下次一定可以挖到金子！”
　　所有人屏住呼吸，静静等待着瓢太的下一轮出钩。
　　随后，众人倒吸口冷气。
　　“钩住石头旁边的空气，让它窒息！”
　　“不愧是你啊，包工头！”
　　大吾凑近电脑，瞄了一眼屏幕，扬了扬眉毛。
　　绽放矿石般光泽的深蓝色眼睛，罕见地露出一丝兴趣……


第140章 榜一的大吾先生
　　8月21日，周五。
　　伊布趴在陆野的肩头上，好奇地注视着陆野手中的手绘本。
　　茉莉绘制的画本，把【圆瞳】用连环画的方式表现出来，就连陆老师都看得懂。
　　但陆野也并不强求伊布，按照自己的意愿进化。
　　毕竟现在有钱了。
　　不光买的起进化石，伊布不想进化也成。
　　把肩头的伊布抱下，搁在膝头上，陆野抚摸着它柔顺的绒毛，轻声道：
　　“从前有只伊布……它住在荒凉的星球上，这个星球很小，一天能看43次日落……”
　　伊布打了个哈欠，迷迷糊糊地眯起眼睛。
　　陆老师嘴角上扬，露出一丝计划得逞的奸笑。
　　把睡着的伊布摆在沙发上，陆野挑了个角度，拍了张【伊布团子.jpg】。
　　睡着的伊布，头抵着小脚，缩成一团，看起来就像一颗糯米团子。
　　“口桀！（¯﹃¯）”鬼斯通飘浮在一旁，嘴角淌下口水。
　　陆野面色微变。
　　你不会真的要吃一只皮可西才能进化吧！鬼斯通！
　　把伊布的表情包上传到聊天群里，众大佬一阵惊呼。
　　科拿：好可爱！！
　　常磐丁香：团子，伊布团子！(ﾉ)`ω´(ヾ)
　　阿金：【狞笑的波克太郎.jpg】波克太郎也很可爱！
　　画面中，波克太郎用翅膀抓着一对桥牌，对着镜头，露出自信满满的笑容。
　　小蓝轻咳道：
　　“恕我直言，阿金……会打牌的波克基斯，和可爱的联系，大概也不大了……”
　　阿金和波克基斯垂头丧气地蹲在角落，脑袋上仿佛出现道道黑线。
　　铁旋：@陆老师，小陆啊，有没有修改器给老朽发一份！网上找不到啊！
　　陆野微微一怔。
　　铁旋老爷子，难道您就是传说中的作弊玩家？！
　　陆野假装潜水，实则打开ORAS的后台。
　　扫了眼榜单，微微一惊。
　　这才上架一天，就有游戏时长超过24h的肝帝了！
　　挖个矿而已，这是不要命了嘛！
　　大吾那位石头痴汉，也不至于这么狂热吧！
　　“总不会……真的是大吾吧？”陆野面色古怪。
　　可能性不大。
　　毕竟不是每位冠军，都和希罗娜一样是游戏爱好者。
　　比起游戏，估计还是现实中的矿石，更吸引大吾的注意。
　　陆野环抱双臂，信服地点点头。
　　给小家伙们准备了晚餐。
　　陆老师本想联系希罗娜，来一把紧张刺激的双人小游戏。
　　但希罗娜忙着进行研究工作。
　　陆老师顿时遗憾地叹了口气。
　　要是陪玩的话……没准又可以赚个十来万了呢！
　　这时，手机振动。
　　陆老师接通电话，微微一怔：“得文公司？”
　　“陆野先生，很抱歉，这么晚还叨扰您。”
　　电话那头是曾和陆野合作过一次的经理，语气相当恭敬：
　　“不知道您的工作室，是否愿意接受得文公司的入股，得文公司相当看中贵工作室的发展潜力……”
　　陆野沉吟片刻，还是拒绝道：“我暂时没有接受入股的打算……”
　　“太遗憾了！”
　　经理感慨道，“请您务必再仔细考虑……副社长相当钟意您制作的游戏，价格一定不会让您失望的！”
　　副社长……钟意我制作的游戏？
　　陆野愣了一下，表情变得古怪。
　　等等——
　　那个榜一不会真的是你吧，大吾先生！
　　……
　　丰缘，绿岭市。
　　除了举世闻名的火箭发射中心，绿岭市亦是联盟前任冠军，大吾的宅邸所在。
　　虽然在各地均有豪宅，但在绿岭市可以眺望见跃出海面的吼吼鲸，是最受大吾青睐的宅邸。
　　摆满各式的矿物，在昏暗的房间中，交织出独属于石头的美丽光泽。
　　西装革履的男人，腰直笔挺地端坐在电脑前，盯着屏幕，不时点头。
　　“嗯……画工很精细，对于矿物的了解也很深入。”
　　摁下方向盘键，大吾挖上一块石头，浅蓝色的眼睛，微微绽放光泽。
　　人生如同挖矿。
　　在尚未打磨前，谁都不知道隐藏在石头中的，究竟是什么。
　　已经持续端坐20个小时的大吾，眼神却依旧专注。
　　毕竟大吾曾经连续22天指挥三神柱，抵挡盖欧卡和固拉多的怒火……
　　区区20个小时……
　　未免也太小瞧肝帝大吾了！
　　瞥了眼游戏的时长榜，第二名是来自紫堇市的铁旋老人。
　　简直像开了挂一样，游戏时长每时每刻都在上升。
　　大吾撩起额前的蓝发，眼神罕见地锐利。
　　凡事要么不做，要做就做第一名。
　　这便是大吾的人生信条。
　　但如果对游戏内容了解不够充分……积分榜很可能被后来居上。
　　大吾沉吟片刻。
　　没有比作者，更了解游戏内容的人了。
　　希罗娜上回委托我购买暗之石，她应该会知道陆老师的联系方式吧。
　　大吾摸出手机，给希罗娜发去一条消息……
　　……
　　夜色已深。
　　杰尼龟趴在鱼缸里，舒服地吐起泡泡。
　　伊布也率先钻进被窝里，尾巴开心地摇晃了两下。
　　鬼斯通挂在吊灯上，发出颇有些诡异的笑声：“口桀！”
　　陆老师正打算睡下。
　　希罗娜的电话却打了过来。
　　“我把你的联系方式告诉了大吾。”
　　希罗娜道：“有他的帮助……应该能迅速提升你精灵的实力。”
　　陆老师愣了一下。
　　你说的，这叫帮助吗？
　　丰缘前任冠军，帮助我提升精灵的实力？
　　陆野顿时打了个哆嗦。
　　大晚上的，这也太吓人了！
　　陆野叹息道：“我其实是想和你一块玩的。”
　　“我也想，可是最近太忙了。”
　　希罗娜也叹了口气，莞尔道：
　　“不过……大吾给的陪玩费，应该不会比我少吧。”
　　大吾找我陪玩？
　　陆老师的脑袋上，升起一个大大的问号。
　　半小时后，来自丰缘前任冠军的电话，解答了这个疑问。
　　“我对这款游戏很感兴趣，陆老师。”
　　大吾解释道：“如果可以的话……我想冲击一下这款游戏的榜单。”
　　陆野微微一愣。
　　你又强又厉害，这点我是知道的。
　　但连款游戏的榜单，你也要争第一的嘛？
　　颜值都和我五五开了，你竟然还不满足？！
　　“陪练的费用，您不必担心。”
　　大吾微笑道：“虽然也不值一提……但三万一小时，您意下如何？”
　　陆老师一拍脑门，乐呵呵道：
　　“不瞒你说，钱不钱无所谓，主要我也挺喜欢挖矿的！”
　　大吾颇有种找到同好者的欣慰。
　　“确实……我可以感受出作者，对于矿石的喜爱。”
　　陆野表情微妙。
　　倒也不是喜欢石头……主要是这玩意儿，能和希罗娜通宵挖矿。
　　没想到刷了好感度的，到头来还是你这富二代！
　　“对了，大吾先生，您的藏品里，有没有高品质的觉醒石？”陆野询问道。
　　娜姿提供的冥想法里，对于觉醒石的品质要求很严格。
　　趁着这个机会，正好向这位石头收藏者咨询一下。
　　大吾点点头：“虽然略微珍稀……但还是有的。”
　　陆老师松了口气。
　　找了半天，最终还是得落在大吾的头上。
　　算上暗之石和剧毒宝珠……这已经是陆老师第三回向大吾批发道具了！
　　“什么价格？”陆野笑道。
　　普通的觉醒石大概200W，娜姿所谓的高品质，应该也不会超过……
　　“500W。”大吾思忖片刻，“需要的话，我可以明天派人送到您的府上。”
　　陆野张了张嘴。
　　不愧是你啊，大吾！
　　藏品一下子贵了两倍不止！
　　但这玩意儿确实可遇不可求……
　　陆野肉痛地倒吸口凉气。
　　大吾：“陆老师，怎么了？”
　　“没什么……区区五百万……”陆野硬气道。
　　“麻烦给我分期，谢谢！”


第141章 千年一遇的彗星
　　8月22日，周六。
　　窗外的阳光照射进来。
　　屏幕前，西装革履、衣襟别着钥石胸针的蓝发男人，浅浅地微笑道：
　　“辛苦你了，陆野阁下。”
　　让堂堂丰缘前任冠军称呼自己为老师，总觉得怪怪的。
　　因此陆野让大吾和希罗娜一样，都称呼自己的全名。
　　陆野轻咳道：
　　“小问题，把觉醒石给我分期就行。”
　　“当然。”大吾颔首道。
　　“我会让人把觉醒石送到您的府上……还有，昼夜温差大，请务必注意身体。”
　　“哦哦，好的好的。”
　　陆老师老脸一红。
　　卧槽，怎么感觉被撩了！
　　排行榜上，经过一夜的奋战，大吾稳定在了积分榜首。
　　榜二的铁旋老爷子，虽然年迈，但时长榜还是在稳步提升……
　　陆野面色古怪。
　　铁旋老爷子，您不会真的是开了挂吧！
　　“得检测一下后台，看看是不是该把老爷子给封了……”陆野嘀咕道。
　　和大吾先生互道晚安。
　　陆野关掉电脑，陷入沉思。
　　明明是陪玩了一晚上，结果还倒贴出去五百万……
　　算上希罗娜欠下的500W……
　　大吾这边，也有着500W的分期账单。
　　陆老师摸了摸下巴。
　　说来真是奇怪。
　　我已经这么努力在挣钱了……
　　怎么欠的钱还越来越多呢？
　　“算了。”
　　陆野摇摇头，踌躇满志地捏紧成拳，目光坚定。
　　“这点小钱，总有一天可以还清的！”
　　……
　　陆老师的水友群。
　　铁旋：小陆啊，我咋个突然就被封了！我刚刚才找机关大王做的物理外挂啊！
　　陆野眼皮一跳。
　　老爷子，你还真敢讲啊！
　　阿金：哈哈哈，老爷子一被封，我的排名就上去了！
　　铁旋：你不也是让皮丘代打的嘛！
　　阿金：可我没有被封号哦。（龇牙笑）
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言5分钟】
　　阿金：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆野心累地叹了口气。
　　你们两个就不要五十步笑百步了啊喂！
　　小蓝：过几天就是七夕节了哦，大家想好送谁礼物没有！（龇牙笑）
　　陆野微微一怔。
　　对哦……都已经八月底，算算时间，距离七夕节也快了。
　　穿越来才不到三个月，陆老师对节日的概念逐渐有点淡忘。
　　想不到这么快，就又到了传统的虐狗节日！
　　陆野摸着下巴，思忖片刻。
　　互送礼物的话……暂时没有对象啊……
　　送给伊布行不行？！
　　“没想好要送什么的话，可以从我这里购买礼物哦。”
　　小蓝笑着，一连发了好几张图片。
　　“收到这份礼物的人都感动哭了！（捂嘴哭）”
　　陆野嘴角一抽，挨个点开小蓝发送的图片。
　　会发光的胖丁八音盒、花瓣形的迷唇姐化妆盒、母怪力抱枕……
　　这玩意儿真的会有人买嘛！
　　你确定送了这种礼物，对方不会和你恩断义绝？！
　　赤红：哦哦，看起来不错的样子！给我留一份！
　　陆老师愣了一下。
　　卧槽，还真的会有直男会去买！
　　小蓝：你确定一份够嘛，要不要多买几份？（坏笑）
　　赤红摸着下巴，苦思冥想良久。
　　忽然，单手捶掌，眼睛一亮：
　　“那我给青绿也准备一份吧！”
　　小蓝笑嘻嘻道：“好嘞！”
　　青绿单手‘啪’地把脸捂住，发了条语音，冰冷道：
　　“……你敢送这个，我就敢和你绝交。”
　　赤红讪笑着挠挠头。
　　“实在不行……送大木博士也可以啊！”
　　陆野乐得在床上打滚。
　　不愧是你啊，战斗之人！
　　“七夕节，应该是东煌地区的情人节吧。但家里的弟弟妹妹们，还没到适婚年龄……所以我打算在家里做一桌子菜，作为家庭聚餐。”小刚沉声道。
　　陆老师：“你不考虑一下自己嘛？去追求几个漂亮大姐姐什么的！”
　　小刚黝黑的脸一红，挠了挠头道：
　　“实不相瞒，在下也曾有这个打算……但还是，先等弟弟妹妹们成年再考虑吧。”
　　陆老师抬头望天。
　　特别篇里的小刚……性格确实要比TV里的要成熟许多。
　　但小刚居然不追求漂亮大姐姐了……
　　爷的青春结束啦！
　　对于这个话题颇为敏感的老女人科拿，咳嗽一声，僵硬地转移话题：
　　“对了，听说今年的七夕节，会有千年一遇的彗星划过哦！”
　　渡：“你不会是没有人送礼物，所以才扯开话题的吧，@科拿”
　　科拿脑门上赫然冒出一个‘井’字，暴跳如雷。
　　“你信不信我现在就来关东，6V6对战教你做人？！”
　　渡哈哈大笑：“奉陪到底！”
　　陆老师讪讪一笑。
　　总感觉……在这个群里呆久了，大家总会不自觉得朝阿金看齐啊。
　　忽然，陆老师单手锤掌，有所顿悟。
　　我懂了！
　　让大家跟着一块作死……
　　这就是你，作死之人的能力！
　　话说回来，科拿的话题，还是让陆野有些感兴趣的。
　　陆老师：千年一遇的彗星？在哪里能看到啊？
　　“似乎也是在东煌地区。”科拿打字道。
　　“我对天文不大感兴趣……不过，据说是在湘楚那块，可以看得很清楚呢！”
　　湘楚？
　　陆老师愣了一下，面色古怪。
　　湘楚的武陵源，正是法恩斯的原型地点……
　　你说的这彗星……难不成还和基拉祈有关？
　　不过，基拉祈和时拉比一样，有着一大堆族群，光TV和特别篇里就有三只。
　　在天文杂志上，也曾有过基拉祈的专题报告。
　　要真有人观测到基拉祈，倒也不是什么令人意外的事情。
　　小黄：唔……好想去看，可是东煌实在太远啦。（喵喵叹气）
　　赤红：没关系的，看转播也一样。
　　阿金：陆老师不是就在东煌嘛？让他拍直播画面不就好了！
　　小黄：哦哦！好主意！(✪ω✪)
　　陆老师抬头望天。
　　说起来……这个暑假确实没有带小家伙出门旅行过。
　　在星空下野营，被宝可梦围绕，升起橙黄色的篝火……
　　这确实是一件令人向往的事情啊！
　　“要是能约到希罗娜就更好了！”
　　陆老师一拍脑门。
　　这样的话，就算有什么大事件，也根本不用担心人身安全！
　　“既可以约会，又可以带小家伙出门旅游……”
　　陆野拍了拍自己的肩膀，乐呵呵道：
　　“真有你的啊，陆老师！”


第142章 陆老师你太弱啦！
　　下午。
　　得文公司旗下的物流公司，把包装精致的觉醒石送到陆老师的府上。
　　木匣由紫檀木打造，雕刻精美的花纹，盒面镶嵌殷红如血的玛瑙宝石。
　　没怎么见过世面的陆老师，顿时想起‘买椟还珠’的典故来。
　　“大吾的藏品……确实不一般啊。”陆野感慨道。
　　这是由石头狂人大吾认定的高品质。
　　能入得了他的法眼，已经不能用高级来形容，想必也是传说品质。
　　“我算是知道……为啥这么贵了。”陆野叹了口气。
　　“合着黄金矿工几个月的收入，就抵这么一块石头呗？”
　　陆老师的培育方法出自小刚，训练方法源自娜姿，资源又是获得大吾首肯。
　　仔细想来，要真能还清债务，才是一件怪事……
　　但事已至此，也只有打工，才能勉强维持得了生计。
　　陆野肩托着伊布，打开直播间，把标题改为《主播不务正业系列：黄金矿工》。
　　和上回的《植物大战僵尸》专题一样，这回也是以直播小游戏为主。
　　虽然人气少了些，但也有一大批水友，是冲着小伊布来的。
　　“伊布酱！叔叔来看你啦！”
　　“呜呜呜，伊布总算开播了。”
　　“在？主播为什么不务正业？”
　　陆老师轻咳道：
　　“这回主要是介绍陆老师制作的第二款游戏，懂的都懂，接下来为大家来演示一下实机画面……”
　　陆老师不愧是游戏区UP主，挖个石头也能挖出节目效果来。
　　“你这钩子是在预判石头的走位？”
　　“瞎子主播，关注了！”
　　陆老师老脸一红，解释道：“这波啊，这波是在计算钩子的提前量！”
　　“爷服啦，黄金矿工都能这么下饭！”
　　“建议主播让伊布代打！”
　　陆老师恍然大悟，摸了摸伊布的脑袋，试探道：
　　“伊布，你来试试摁一下这个方向键？”
　　“布咿。”
　　伊布不给面子的打了个哈欠，挥出肉垫，朝着键盘随手一拍。
　　钩子应声飞出，精准挖中角度最刁钻的宝石！
　　“ohhhhhhhh！”
　　“伊布主播石锤了！”
　　陆老师顿时有些尴尬：“对不起，是我打扰主播操作了！”
　　突然，整个直播间卡顿了一下。
　　一连串的问号飘过，陆老师也挠挠头：“我卡了？”
　　弹幕铺天盖地刷过：“感谢老板”、“老板大气”、“老板刷疯啦”
　　陆老师微微一怔，瞥了眼礼物界面，精神一振：
　　“感谢‘结果我又第一’送出的十架超级火箭！老板大气！”
　　陆老师虽然操作下饭，但也是人气主播。
　　原来的榜一是赤红，暂时也没人敢撼动他的地位。
　　可这位土豪老板，一上来就刷了十架超火？！
　　陆老师是在挖石头啊，又不是在直播对战！
　　喜欢看别人挖石头……这位老板是什么奇怪的癖好啊！
　　又是一连串的界面特效，短短一分钟，大吾又连刷了十发超火。
　　陆老师感谢得嘴都瓢了，笑得合不拢嘴。
　　“老板真没必要！兄弟萌把理性消费打在公屏上！唉，真没刷的必要！”
　　“别刷了！老板理性消费啊！”
　　直播间的水友们一阵扼腕叹息。
　　“老板糊涂啊！”
　　“坏了，恰完烂钱，陆老师又要鸽子了！”
　　“空降榜一！老板您是对陆老师有什么想法吧！”
　　陆老师的水友群。
　　青绿有些诧异：“这个ID……不会是得文公司的副社长吧？”
　　赤红感慨地点点头：“应该是大吾先生……想不到，他也看陆老师的直播。”
　　“你的榜一被抢了欸。”青绿神色复杂地肘了肘赤红。
　　“你考虑考虑……再刷回去？”
　　“呵呵。”赤红瞥了眼青绿，“我又不傻，和大吾先生对刷礼物。”
　　青绿尴尬地笑了两声。
　　不过……既然连大吾先生都关注陆老师的直播间的话……
　　青绿摸着下巴，陷入沉思。
　　难不成，陆老师是有什么战术……能得到大吾先生的认可？
　　大吾不愧是富二代，凡事争做第一，连刷礼物也不甘落后。
　　一下午的时间，陆老师口袋饱饱。
　　笑着笑着，忽然觉得有些不对劲。
　　慢着……
　　这难道不是用我购买觉醒石的钱，在给我刷礼物？！
　　陆老师的心情有些微妙。
　　但下播后，还是给大吾添了个房管，并给他发了水友群的邀请。
　　“这是什么？”大吾问道。
　　“一个交流群，大家都是饭友，交流游戏心得。”
　　陆老师心中暗道。
　　当然，也有可能是赤红的后宫群就是了……
　　“原来如此。”大吾若有所思地点点头。
　　“不过……我很少使用社交软件，没问题嘛？”
　　“没事的。”
　　陆老师乐呵呵道：“集邮嘛，多你一个不多！”
　　“集邮？”
　　“啊……没什么！”
　　陆老师紧张地干咳一声。
　　糟糕，一不小心把真心话给说出来了！
　　【成员‘结果我又第一’加入聊天群】
　　铁旋老爷子惊道：“我去！这不是一直和我抢积分榜的那个混球？！”
　　阿金笑道：“老头儿，你开挂都比不过人家，你还有脸说！”
　　青绿额头一跳，冷冷道：
　　“这是丰缘的前任冠军，给我放尊重点啊！”
　　阿金摸着下巴，点点头：“嗯……这个我知道，大吾先生是转让冠军，青绿前辈则是被赤红前辈挑下马。”
　　【管理员‘青绿’撤回了一条群员消息。】
　　【管理员‘青绿’禁言‘阿金’24个小时】
　　陆老师心头一震。
　　不愧是你啊，阿金，说出了我一直以来想说的话！
　　渡：“欢迎。@大吾”
　　渡和大吾曾在大师联赛上交过手。
　　不过大吾沉迷挖矿，在对战上并未发挥出全部水准。
　　毕竟大吾的巅峰战绩，是用Mega巨金怪和原始盖欧卡相抗衡，比某不知名影后的战绩高出好几档……
　　大吾打量着聊天界面，微微一怔。
　　渡先生……也是游戏群的粉丝？
　　奇怪的误解又增加了！
　　……
　　接下来就是一连串的‘欢迎大佬’和‘群地位-1’。
　　不过大吾很少用社交软件，不一会儿就开始潜水。
　　陆野也关掉聊天界面。
　　拎着伊布的后脖颈来到沙发，把觉醒石和《冥想》的招式秘籍摆在一块。
　　“嗯……总之，大概就是这么个训练法。”陆野摸着下巴，点点头。
　　“看不懂再来问我！”
　　陆野心中暗道。
　　反正有不懂的地方，再去请教娜姿就好……
　　“布咿……”伊布的目光充满鄙视。
　　这么简单的训练方法，你是在瞧不起谁？
　　鬼斯通也推着陆野的肩膀，把他一路推向厨房，大笑着拍了拍他的肩膀。
　　“口桀！”
　　你安心做饭就好。
　　训练的事，包在我的身上了！
　　陆野张了张嘴，欲言又止。
　　最后，实在是找不到什么反驳的借口……
　　陆老师卑微地叹了口气。
　　原来不是我不想训练……
　　是我的精灵觉得我太鶸了啊！


第143章 莉佳，好算计！
　　华灯初上，万家灯火，亮起人与精灵温馨的剪影。
　　陆野把香味浓郁的咖喱饭端上桌，摘下围裙。
　　神色复杂地端了杯茶，坐在小家伙们的身旁。
　　杰尼龟趴在茶几上，神色专注，正在阅读《水箭龟的培育手册》。
　　伊布半眯着眼睛，围在尾巴中间，晶莹剔透的觉醒石时亮时熄。
　　一阵又一阵的精神波动在房间中弥漫，给人以精神清凉之感。
　　这正是觉醒石带来的好处。
　　这价值500W的觉醒石，等同于小型增幅器，足以提升精神力。
　　鬼斯通像是辅导小学生的老师，严肃地飘浮着，‘邦邦’敲了敲杰尼龟的脑袋。
　　“口桀！”（继续学习！）
　　“杰尼……”犯困的杰尼龟，挠挠头，憨憨一笑。
　　陆野摸着下巴。
　　让杰尼龟睡着再训练的话……没准效果还能更好呢。
　　只不过这房子还能不能住人，就另当别论了！
　　学术氛围如此浓厚，陆老师显得有些格格不入，只是轻咳道：
　　“开饭了！”
　　刹那间，目光齐齐汇聚到陆老师身上。
　　三只小家伙们把书籍丢到一旁，欢呼着冲向餐桌。
　　陆野无奈的摇了摇头。
　　敲门声响起。
　　柳姐前来拜访，微笑道：“住的应该还习惯吧？”
　　陆野面色古怪地点点头。
　　前段时间刚把房子给打通了……
　　柳姐这趟来，不会是来兴师问罪的吧！
　　“我听说这栋房子的质量不大好。”柳姐担忧道。
　　“所以来看看你，我让魔墙人偶也煲了汤……真是对不起你了。”
　　“吧哩！”魔墙人偶献宝似的把砂锅端上前，咧嘴一笑。
　　奶白色的鲈鱼头汤，配上鲜嫩的豆腐，散发出浓郁的香气。
　　陆野咽了口唾沫，义正言辞道：
　　“柳姐，虽然这套房子质量不大好，我住进来的头一天就塌了。”
　　“但你放心，我一定会善待这套房子，当做自己家来对待的！”
　　果然……陆野是令人放心的租户啊。
　　柳姐欣慰地点了点头。
　　夜色已深。
　　陆野去浴室淋浴，顺带给伊布也泡个澡。
　　“布咿！”
　　伊布在浴室里上蹿下跳，终究还是被陆老师轻松地提起了后脖颈。
　　“嗯……总感觉我练一练，没准以后也能当个超级真新人？”陆野摸着下巴，喃喃道。
　　下一班才轮到鬼斯通和杰尼龟。
　　“口桀口桀！”
　　鬼斯通身上满是泡泡，哼着小调，搓着杰尼龟的龟壳。
　　“杰尼！”杰尼龟在浴室里开心地滋着水枪。
　　又把头埋进浴缸里，只留出一双大大的眼睛，盯着水面上下浮沉的可达鸭玩偶。
　　忽然，一道精光在杰尼龟的眼中闪过。
　　放掉浴缸里的水，会形成短暂的潮漩……
　　那我是不是可以在浴缸里训练水流尾……从而达成同样的效果？
　　如果，如果和水之波动一块结合呢？
　　杰尼龟咧嘴一笑，得意地点点头。
　　难怪让我来泡澡……
　　原来这才是主公的深意啊！
　　……
　　裹着浴袍的陆老师，接到赤红的电话。
　　“唔，我知道，明天是莉佳的拜访吧！”陆野点头道。
　　“你放心，接待这块，我是专业的！”
　　与此同时，魔都市精灵协会，也收到了来自玉虹大学的访问申请。
　　听说是要来引进人才，就任训练家学校的教师。
　　这对双方而言都是互惠的事。
　　毕竟玉虹大学是训练家的圣地，进修归来，也能更好地为东煌培育人才。
　　在纳贤力度上，财大气粗的魔都协会，还是有十足的底气的。
　　“没问题，莉佳女士。”理事长宋鹏程颔首道。
　　“不知道您是打算，邀请魔大的哪位教授就职？”
　　“我已经和魔都大学协商过了，但似乎……并没有这位教授。”莉佳歉然道。
　　“他是位年轻的战术大师，其他人，都是用陆老师来代称的。”
　　陆老师？
　　年轻的战术大师？
　　宋鹏程一头雾水，脑中缓缓浮现出一位俊朗少年的形象。
　　只是这位少年的战术……老练得让人有些发指。
　　明明是同精灵水平的战斗，却硬是把唐辉给杀了个3:0……
　　说是战术大师……好像也勉强可以接受。
　　宋鹏程面色古怪。
　　先是神奥地区的冠军，又是玉虹大学的教授……
　　陆野啊，你在别的联盟待着不好嘛？非得回东煌来养老？
　　要不是我早有心理准备，还真以为你是个平平无奇的大二学生啊！
　　宋鹏程干咳道：
　　“我大概知道您指的是哪位了……放心吧，魔都的陆老师，应该也只有这一位了。”
　　莉佳浅浅一笑，礼貌道：“麻烦您了。”
　　挂断电话，莉佳整顿仪容，备好行李，准备迎接此趟的东煌之行。
　　就算陆老师不提，莉佳也准备了丰厚十足的见面礼。
　　金钱太俗了，陆老师不像是会被这些身外之物打动的人。
　　能引起他注意的，应该也只有珍贵的招式秘籍才对。
　　按照赤红的说法，陆老师似乎培育了一只鬼斯通。
　　从扩大打击面的角度出发，传承自彩虹道馆的【能量球】，无疑是最好的选择。
　　况且这份秘籍还可以重复使用……
　　绝对是份珍贵的大礼！
　　莉佳浅浅一笑，露出小巧的梨涡：“陆老师……应该也会很满意吧！”
　　……
　　8月23日，周日。
　　距离七夕节越来越近。
　　陆野也打算找个时间，问一问希罗娜的具体安排。
　　不过，让陆老师有些好奇的事。
　　战斗之人赤红，究竟会如何度过七夕节的修罗场？
　　“难不成……真的送小蓝的‘感动到哭’小礼物？”陆野喃喃道。
　　不过，今天的主要行程，还是去迎接来访的莉佳。
　　按照赤红的说法，莉佳似乎是来东煌旅游的，费用还可以找玉虹大学报销。
　　这让陆老师不禁有些感慨。
　　什么时候我的旅游费，也能找魔大报销？
　　来到机场的贵宾通道，已经接过一次机的陆野，早已轻车熟路。
　　莉佳相当好辨认。
　　穿着一身典雅的樱花振袖，头戴发箍，挽起齐耳短发，目光专注而好奇地环顾四周。
　　忽然，莉佳眼睛一亮。
　　穿着白袜、脚踩木屐，缓步哒哒地走至陆野身前，优雅地欠身行礼。
　　“久仰大名，陆老师。”
　　“你好。”陆野笑道，“我帮你拿行李吧。”
　　“不用了。”
　　莉佳浅浅一笑，在手提包里翻了一会儿，取出一本厚厚的笔记，双手递给陆野。
　　“这是我给您准备的见面礼。”
　　陆野挠着头，哈哈大笑：
　　“你说你，来都来了，还带什么礼物呢，真是的！”
　　推辞两三次，陆野接过散发香气的笔记本，好奇道：
　　“这是什么？”
　　“能量球的招式秘籍。”莉佳微笑道。
　　“很适合您的鬼斯通。”
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　红光闪烁，鬼斯通双眼放光地从精灵球里飞出来。
　　伸出猩红色的舌头，吸溜一口舔了下笔记本。
　　“口桀！(๑´ㅂ`๑)”
　　确认过口味，是香香的味道！
　　陆老师顿时愣住了。
　　拿住笔记本的手，忽然有些发颤。
　　“您怎么了？”莉佳有些奇怪道。
　　“不……没什么。”
　　陆野深吸一口气，低头望了眼被口水打湿的笔记本，手脚冰凉。
　　“看来……您的鬼斯通，很喜欢这个笔记本呢。”莉佳微笑道。
　　“口桀！”鬼斯通绕着莉佳，开心地飞来飞去。
　　陆野呼吸一促。
　　居然还在笔记本上喷香水……
　　莉佳，好算计啊！
　　“谢、谢谢你，莉佳！”陆野颤声道。
　　“能合您的心意……”
　　莉佳浅浅一笑。
　　“那就再好不过了！”


第144章 陆老师，老渣男了
　　莉佳身着和服，脚踩木屐，吸引阵阵瞩目。
　　尽管这份见面礼让陆老师心头一颤，很想扭头就溜。
　　但这毕竟是赤红老板的委托……
　　以后没准还得靠赤红老板，和大吾先生打榜呢。
　　“我听赤红说，你是来东煌地区旅行的？”
　　陆野的语气带着羡慕，“玉虹大学报销了不少吧！”
　　“这只是其一。”
　　莉佳浅笑着，露出小巧的梨涡。
　　“此行的另外缘故，是来邀请您，担任训练家学院的导师。”
　　陆野正在前头引路，听到这话，顿时停下脚步。
　　“训练家学院的……导师？”
　　“正是。”莉佳点点头，“是隶属玉虹大学编制下，位于关东常磐市附近的训练家学院。”
　　陆野面露古怪。
　　上回来访问魔大的山梨博士，还让我去玉虹大学读研呢……
　　这才不到三个月，就从研究生升职成留任教师了？
　　那再等三个月，是不是可以直接升任教授？
　　“这……我还是头一回听说。”陆野挠挠头。
　　“赤红也没和我提这茬啊！”
　　莉佳微笑道：“比起电话邀请，小女子认为，还是当面拜访，会更显诚意。”
　　陆野神色复杂。
　　诚意倒是有了，秘传的【能量球】……
　　只是我的心，怎么拔凉拔凉的呢？
　　陆野叹了口气：“莉佳小姐，您就不用谦称了，叫我陆野就行。”
　　两人用的是日文交流，莉佳也一直在用卑称自谦。
　　陆野虽然有【日文Lv3】，但听起来还是怪怪的。
　　“好的。”
　　莉佳低头，把落下的发丝撩至耳后，柔声道：
　　“总之，邀请您担任导师，正是我此行的主要目的。”
　　“可以的话，请容许我叨扰府上，简述您就职的利害关系。”
　　陆老师摸了摸下巴。
　　上上回是真鸟，上回是茉莉，这回又是莉佳……
　　系统也没给我贴【甜甜香气】Buff啊。
　　怎么房子都快成招待所了？
　　“难不成……是我长得太帅了？”
　　“嗯？”莉佳微微欠身，示意自己没有听清。
　　“没什么。”
　　陆野沉吟道：“先落个脚也行，顺带招待你吃顿午餐。”
　　“麻烦您了。”
　　“刷卡还是现金？”
　　“嗯？”
　　“我开玩笑的，哈哈。”
　　陆老师干笑两声，目光灼灼道，“手机支付也可以！”
　　……
　　陆老师确实穷。
　　难得招待一趟联盟友人，还得打‘嘟嘟快车’。
　　打量着手机上的APP，陆野摸着下巴：
　　“这玩意儿……不应该叫滴滴才对嘛？”
　　莉佳到访魔都的次数不多，仪态端庄，只是安静地跟在身侧。
　　片刻后，出租车摁了两下喇叭。
　　司机摇下车窗，压低墨镜，诧异道：“呦，小哥！”
　　“嗯？”陆野微微一怔，“上回机场的那个司机？”
　　司机咋舌道：“第二位？这么快？又是异国恋？”
　　莉佳歪了歪头，颇有些不解。
　　“朋友，都是朋友！”陆野纠正道。
　　司机丢了一个‘我懂的’眼神。
　　谁年轻的时候，还不曾被女孩拿柴刀追砍两条街呢？
　　陆子哥，老渣男了！
　　小区站亭的保安老大爷，远远瞧见人影，顿时也乐了。
　　掏出笔记本，戴上老花镜，老大爷笔走龙蛇：
　　“8月23日，晴，业主小陆换了第四任女友，胜在气质，可喜可贺。”
　　陆老师也是见惯大风大浪的人了。
　　况且莉佳是位有钱的主，可以好好宰上一笔……
　　陆野心中暗道，农家乐的事，能叫宰客嘛？
　　这分明是体验魔都的风土人情！
　　“失礼了。”
　　莉佳把木屐摆在玄关前，踩着白袜，走进室内。
　　见到莉佳透气的木屐，陆野松了口气。
　　真鸟，你学一学人家！
　　“口桀！”
　　鬼斯通拎着壶去烧水，又分出一具替身准备茶叶，还有一具替身正在打扫房间……
　　莉佳讶然道：“鬼斯通……做家务？”
　　居然还是和两具替身一块做家务？
　　“哦，基本操作。”
　　陆野端起茶杯，吹散热气，“这也是在训练替身。”
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　“原来如此。”莉佳若有所思地点点头。
　　环顾室内的陈设，简单而整洁。
　　陆老师显然是位用心生活的训练家。
　　担任导师的话……也会很有责任心吧。
　　莉佳微笑道：“总之，请容许我为您介绍一下具体事宜。”
　　“就任训练家学院的对战系导师，您可以评选玉虹大学的职称，这对您走上研究员道路，也会很有帮助。”
　　“除此之外，导师的年薪不会低于300W，还会有各种补贴和奖励。”
　　陆野微微点头。
　　年薪不能算高，但也是教授级的薪资了。
　　可陆野对自己的水平有数。
　　打打游戏还行，真要打道馆级对战，小家伙们暂时还顶不住。
　　陆野正要开口，莉佳却率先道：
　　“您先不用急着答复。”
　　“开设的新课程，是在明年的新学期，倘若您打算挑战关东联盟，正好也能赶上石英大会的开幕。”
　　莉佳微笑道：“这对训练家而言，也是再难得不过的机会了。”
　　陆野撇了撇嘴。
　　你还石英大会，我还东煌大会呢！
　　连六只精灵都养不起了，还去打联盟大会？
　　“您可以仔细考虑一下。”
　　莉佳捧着茶杯，低头望了眼伊布。
　　“布咿？”伊布趴在餐桌上，眨巴了下眼睛。
　　“相信……这也是您精灵的意愿。”莉佳说道。
　　陆野微微一怔。
　　向伊布伸手，伊布自觉地跃进陆野的怀里，遏制不住地摇晃尾巴。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　陆老师的心愿，是文抄、直播、当UP主恰烂钱。
　　虽然债务越积越多。
　　但陆老师对精灵的热爱，却是不可否认。
　　出任关东联盟的对战系老师——
　　从目前来说，还不在陆野的考虑范围之内。
　　“请容许我拒绝。”
　　陆野摇头道：“事实上，我只养了这三只精灵……我不想它们有任何闪失。”
　　“布咿？”
　　伊布趴在陆野怀中，眨了眨漆黑的大眼睛。
　　莉佳点点头。
　　陆老师的心情，她可以理解。
　　强如阿戴克，强如青绿……他们的精灵，也会发生种种意外。
　　但为了避免结束，就避免一切的开始……这或许也忽视了精灵自身的意愿。
　　莉佳注视伊布良久，忽然抬起头，眼神锐利：
　　“陆老师，来场对战吧。”
　　“哈？”
　　“与其陷入纠结，不如来一场精灵对战。”
　　“这样的话，一切，都会自然而然地找到答案。”
　　莉佳歪了歪头，微笑道：“这难道不正是训练家的处世之道吗？”
　　陆野顿时咳嗽。
　　你管谁叫训练家呢！
　　况且莉佳是关东联合的主将。
　　这巅峰实力，够杀三四只鬼斯通了啊！
　　“我会用我新收服的精灵。”
　　莉佳从袖口摸出精灵球，摁下按钮，把放大的精灵球握在掌心，抿嘴道：
　　“若是您赢了的话，就考虑来就任导师，怎么样？”
　　陆野微微一怔。
　　难道不该是输了的人当老师嘛？
　　居然还有这种强买强卖的操作！
　　你这招揽手段是和坂木学的吧！
　　“放心，我是不会放水的。”
　　莉佳低头望了伊布一眼，微笑道，“只是为了向您证明，精灵的决心而已。”
　　陆野微微一怔。
　　的确……
　　精灵同样有着自己的信念。
　　与其陷入纠结，不如信赖自己的宝可梦。
　　陆野神色复杂，低头望了眼伊布，轻咳道：
　　“待会留点面子……该认输就认输，真没有赢的必要！”
　　“布咿！ψ(*｀ー´)ψ”
　　伊布舔了舔爪子，漆黑的眼睛中，流露出危险的光芒。


第145章 奇怪的头衔增加了
　　“这附近，有合适的对战场地嘛？”莉佳询问道。
　　“口桀！”鬼斯通举起手，自告奋勇地充当起向导。
　　莉佳征求地望了陆野一眼，见陆老师轻咳道：
　　“麻烦你了，鬼斯通。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　陆野摸了摸下巴。
　　虽然上回和渡五五开，但也是占了希罗娜精灵的便宜。
　　这次派伊布上场。
　　也不知道，能不能让小家伙感受到对战的残酷。
　　“我真是煞费苦心啊！”陆野感慨道。
　　鬼斯通领着众人来到自己麾下的产业（大误）——
　　公牛对战俱乐部。
　　“口桀(￣▽￣)/！”（下午好！）
　　“鬼斯通教练！”
　　前台小姐姐微微一笑，回想起刚才的背影，忽然愣住了。
　　“刚刚那个……”
　　“是不是电视上放过的，关东地区的道馆主？”
　　……
　　“口桀？”
　　鬼斯通佯装一副投币的模样，询问莉佳要喝什么。
　　“谢谢，矿泉水就可以了。”
　　“口桀！”
　　鬼斯通点点头，又把硬币藏了回去。
　　把手插进自动贩卖机，取出一瓶矿泉水递给莉佳。
　　莉佳愣了一下，忽然用袖子掩住，忍俊不禁。
　　陆老师面色古怪。
　　你这哪是员工福利，你这分明是来进货的！
　　“给我也来瓶可乐。”陆野说道。
　　莉佳拿着矿泉水，缓步走向场地，微笑道：
　　“陆老师，是限制四对战，还是无限制对战？”
　　陆野摸着下巴。
　　精灵对战发展至今，规则层出不穷。
　　像上回挑战魔都道馆，就没有限制参赛精灵的招式数。
　　当然，在有些比赛中，也会限制招式数量，用以增强战术博弈和观赏性。
　　不过。
　　这对陆老师这种脏比而言，限制四还真不一定是件坏事……
　　陆野：“私下对战，还是不限制招式数了吧。”
　　莉佳拿起精灵球，欠身行礼，挽起发丝至耳侧：
　　“失礼了。”
　　一束红光从精灵球中飞出。
　　毽子棉飘荡在半空中，宛如蒲公英团。
　　“很漂亮的精灵吧。”
　　莉佳伸出手，托着落下的毽子棉。
　　“草属性的精灵，拥有顽强的生命力，美丽而坚韧，令人欢欣鼓舞……”
　　莉佳把毽子棉轻轻抛起。
　　“就用对战来证明，精灵的信念吧，陆野阁下！”
　　“伊布，打不过就溜！”陆野呵声道。
　　莉佳微微一怔。
　　用这么强硬的语气，说这么怂的话，真的没问题嘛？
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　伊布从陆野的肩头一跃而下，漆黑的眼睛跃动火苗，气势汹汹。
　　伴随陆老师夺冠……这是伊布的信念。
　　不管是哪个联盟，只要把出现在眼前的一切敌人，全部干趴下就行！
　　这就是我报恩的方式！
　　“很棒的信念。”
　　莉佳微微一笑，温柔的眼神逐渐锐利。
　　“但光有信念，可是远远不够的。”
　　“去吧，毽子棉，大晴天！”
　　系统适时为陆野跳出数据，以作参考。
　　【毽子棉
　　属性：草+飞行
　　性别：♀
　　特性：叶绿素
　　携带道具：橙橙果
　　配招：大晴天、毒粉、麻痹粉、催眠粉、寄生种子、棉花防守、吸取力量、种子机关枪……】
　　陆野：“破系统，你也就这点用了！”
　　【？？？】
　　定下神来，陆野暗自咋舌。
　　虽然也做好了输的准备。
　　但毽子棉的配招相当难缠，一不小心，伊布就有受伤的风险，还是不能放松警惕啊！
　　晶莹的能量汇作光球，升空高悬，形成小型的人造太阳。
　　毽子棉在【叶绿素】特性下，速度陡然提升！
　　陆野皱眉道：“伊布，替身。”
　　“毽子棉，寄生种子！”
　　一团替身从伊布的身体抽离。
　　避开随风飞来的草芥，替身如电光石火般冲向毽子棉。
　　“毽子棉，棉花防守。”莉佳指挥道，“吸取力量！”
　　大晴天下，毽子棉的速度远远快过伊布。
　　团簇起身上的棉絮，毽子棉抵挡住替身的飞撞。
　　晶莹的吸取力量，瞬间将替身抽干！
　　“这也叫刚收服的精灵？”
　　陆野咋舌。
　　这莉佳，不地道啊！
　　莉佳的脸上，扬起一丝笑意。
　　输了的话，正好让陆老师考虑就任导师。
　　倘若赢了，则可以趁机向陆老师提出小小的请求。
　　这不过是小女子，一点小小的心机罢了！
　　“毽子棉，麻痹粉！”
　　“哩！”
　　毽子棉随风飘荡，洒下黄色的粉末。
　　尚未等陆野指挥，伊布飞快地挖掘地面，转瞬钻入一个垄起的土丘。
　　陆野脸色微变。
　　好家伙，你果然学会了挖洞！
　　“不要靠近。”莉佳沉声道，“继续使用棉花防守！”
　　莉佳的打法相当稳健，借助毽子棉的速度优势，不断强化防御力。
　　但就在阳光稍弱的同一瞬间。
　　伊布借助电光一闪，从洞中骤然飞出。
　　“伊布，铁尾！”
　　闪烁着冰冷的寒光，铁尾当头落下！
　　棉花来不及撑开，毽子棉哀鸣着飘荡出去。
　　莉佳微微一惊。
　　大晴天消失的瞬间……就发起了反攻？
　　陆老师对天气的把控，居然还是精确到以秒为单位的！
　　……
　　监控录像前。
　　前台小姐姐拎着包薯片，双眼放光，‘呲咔呲咔’作响。
　　夏泉正拎着水壶经过，忽然见前台朝她挤眉弄眼，不满道：
　　“有事就说！”
　　“你你你，看来看这个监控！”
　　前台小姐姐挥舞着手。
　　“这个场地，正在打对战呢！”
　　“对战而已，有什么可稀奇的。”
　　“不是啊！”前台抹了把脸上的薯片碎渣，双眼放光。
　　“玉虹市的道馆主，被他压制得喘不过气！”
　　夏泉愣住了。
　　把玉虹市的草系馆主……给压制了？
　　夏泉挤到屏幕前，抿了口茶，忽然用力地咳嗽起来。
　　“毽子棉的粉末呢？”
　　夏泉指着屏幕中，用丝绸围巾蒙住双眼的伊布，大叫道：
　　“还有拿丝绸围巾，当防尘护目镜的操作？！”
　　……
　　对战中的携带道具，有着千奇百怪的用法。
　　例如交换道具，把黑色淤泥塞进对手的嘴里，大喊一声奥利给。
　　此刻的伊布，可爱地蒙住眼睛。
　　透着丝绸围巾，隐隐约约观察毽子棉的动向。
　　莉佳也有些发愣。
　　她亲眼目睹了陆老师，让伊布把脖子上的丝绸围巾咬下，绑在眼睛上的骚操作。
　　莉佳歪了歪头，红色发箍上，浮现出一个大大的问号。
　　难不成……
　　陆老师还是无差别对战的好手？
　　“毽子棉，飘到伊布身后，使用种子机关枪！”
　　陆野摸了摸下巴。
　　防尘护目镜之所以能挡粉末，是因为这类粉末，需要吸入后才有效。
　　那为什么能挡沙暴呢？沙暴打在身上总归还是疼的啊！
　　“想不明白。”
　　陆野挠挠头。
　　“上吧，伊布，高速星星。”
　　硬扛着飞射而来的种子机关枪，伊布高高跃起。
　　必中的星形光束，将毽子棉螺旋轰飞！
　　“哩！”毽子棉哀鸣飘荡在地。
　　“杰尼！”
　　场边，戴着墨镜，满脸严肃的杰尼龟挥下旗帜。
　　莉佳微微一怔。
　　难怪刚才都不判陆老师违规……
　　原来裁判是自己人！
　　“辛苦你了，毽子棉。”莉佳收回毽子棉，对着精灵球轻声道。
　　“布咿！”
　　伊布欢快地冲向陆野，一个撞击把陆老师撞倒在地。
　　“卧槽，疼！”
　　“布咿！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　伊布伸出舌头，亲昵地舔了舔陆老师的脸颊。
　　莉佳缓步上前，微笑道：
　　“陆老师……和精灵一块战胜强敌，这正是对战的魅力所在吧。”
　　陆野摸了摸伊布的脑袋，坐起身来，无奈道：
　　“可是……对战的风险，还是太大了吧。”
　　莉佳摇摇头，注视着伊布，缓缓道：
　　“您拥有强大的战术水准。”
　　“有的时候，信赖精灵的努力，并不是一件坏事。”
　　陆野微微一怔。
　　是精灵的努力背刺才对吧！
　　但刚才，伊布战胜强敌的喜悦，陆老师同样感受到了。
　　和精灵一块，去见识更远的风景，结交更多的同伴……
　　这或许就是，所谓的羁绊。
　　“布咿？”伊布眨巴了下眼睛。
　　陆野和伊布对视良久，长叹道：
　　“我会考虑明年来关东就任的。”
　　“不过……得先让我把东煌的事情处理完再说！”
　　“当然。”莉佳微微一笑，欠身道。
　　“麻烦您了！”
　　大二下半学期，训练系的学生一般都会为了挑战大会，而开始巡回。
　　其他专业，也会开始考虑读研或者留学事宜。
　　陆野摸了摸下巴。
　　在其他人忙着考研的同时……
　　我下学期，可能就要去世界TO3大学当导师了。
　　按理来说，我现在还算是——
　　火箭队的干部，希罗娜的陪玩，和渡五五开的男人……
　　“总感觉。”陆野面色古怪。
　　“奇怪的头衔又增加了啊！”
　　莉佳抿嘴一笑，不置可否。


第146章 乔装生蛋拌饭
　　盯着监控屏幕，夏泉和前台均是一副瞠目结舌的模样。
　　“开、开玩笑的吧。”夏泉咽了口唾沫。
　　“倒也在意料之中呢。”前台小姐姐讪笑道。
　　“陆先生上回，不就把唐辉馆主给穿队了嘛。”
　　“可是……”
　　“口桀？”（你俩在嘀咕啥？）
　　鬼斯通飘了出来，以经理的身份，狐疑地望了两人一眼。
　　两人对视一眼，当即鞠躬道：“您慢走！”
　　“陆先生也是，当心台阶！”
　　陆老师愣住了。
　　上回来，也没见你俩这么殷切啊！
　　鬼斯通严肃地点点头，负手飘去，两只手还各抓着一瓶可乐……
　　走出对战俱乐部。
　　莉佳微红着脸，踮起脚尖，附耳轻声道：
　　“陆老师……这附近，有什么餐厅嘛？”
　　香气袭人，陆野面不改色地点点头。
　　早上接完班机，就回来打对战，一直搞到现在……确实容易饿。
　　陆野心头一喜。
　　总算找到宰客的机会了！
　　“我来做晚餐吧。”
　　陆野握紧拳头，点了点头。
　　“刷卡、现金、移动支付都可以！”
　　日落西沉。
　　身着和服的莉佳，两手合拢于裙摆前，优雅地行走在暮色中。
　　陆野则陷入思索。
　　总结今天，先是被莉佳的【能量球】秘籍给阴了一手；
　　又是莫名其妙接下了一份年薪300W的工作……
　　陆老师摸摸下巴，开始认真考虑。
　　虽然300W的薪资，距离还债也是杯水车薪。
　　但去混个一年熬熬资历，对开拓游戏的海外市场，也会有一定帮助。
　　更何况，和神奥近一点，能常去看希罗娜……
　　“这倒也不是重点。”陆野自言自语道。
　　“主要是对关东的风土人情，还是蛮期待的！”
　　……
　　“你想吃点啥？”
　　回到家，陆野询问道。
　　莉佳单手托腮，想了一会儿：“都可以。”
　　“那我可就自由发挥了。”
　　陆野捋起袖子，走进厨房。
　　昨天刚好剩下鸡汤冻，正好可以搞一份盖饭。
　　就算不合胃口，只要下的药（划掉）。
　　只要下的树果足够多，就算是胡帕也收服给你看！
　　客厅内。
　　鬼斯通正举着【能量球】的笔记本，向莉佳请教要点。
　　“口桀？”鬼斯通指着笔记本上的一排小字，表情严肃。
　　莉佳愣住了。
　　为什么……陆老师的精灵，还可以自己训练的？
　　就连赤红的精灵，好像也没有这种天赋吧。
　　这难道是，什么独家的训练方法？
　　但望着鬼斯通这幅好学的神情，身为教师的莉佳，也来了兴致。
　　“总之……能量球的要点，和暗影球大致相似……”
　　莉佳从包里取出一副细框眼镜，戴上之后，认真地讲解起来。
　　“虽然有些难度，但你可以先试试看……”
　　……
　　厨房内，陆野心头一惊。
　　这是危险预知！
　　强忍住冲出厨房的心情，陆野干笑两声：
　　“哈哈，莉佳还是靠谱的，鬼斯通要掌握新招式，也不会这么快……”
　　喀啦！
　　恍如墙壁破碎的声音。
　　陆野拿着锅铲的手一哆嗦。
　　客厅内传来莉佳的惊呼：
　　“这进度太惊人了！”
　　“口桀！O(≧▽≦)O”
　　伊布趴在沙发上，饶有兴趣地注视着墙壁上的裂痕。
　　我是不是……也可以向鬼斯通，请教一下暗影球的使用技巧？
　　由于都是飞弹类招式，暗影球和能量球有着异曲同工之妙。
　　而伊布同样可以掌握暗影球。
　　伊布舔了舔爪子，趴伏下来，盯着墙上的裂痕出神。
　　主人……应该会答应我的吧。
　　不答应也没有关系。
　　“布咿！”
　　我可以仿效鬼斯通，和它一块练习！
　　“发生了什么？”
　　陆野端着碗，胆战心惊地从厨房里走出来。
　　望着墙上蛛网似的裂痕，倒吸口凉气。
　　莉佳的脸上，还残留浅浅的红晕，轻咳道：
　　“鬼斯通的天赋……在我教过的学生里，为数罕见。”
　　“我只是让它尝试集聚能量。”
　　莉佳望向得意洋洋的鬼斯通，用袖子掩嘴道：
　　“想不到……它的进展竟然如此惊人！”
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　陆老师面色古怪。
　　你的学习能力我是知道的……
　　但也不用隔三岔五就展示一遍，太吓人了！
　　“是我的疏忽，实在抱歉！”
　　莉佳起身，歉然地鞠躬，却‘扑哧’地轻笑一声。
　　陆野：？？？
　　你分明是在笑吧！
　　“是我失态了。”莉佳的脸微红，“只是……能教导优秀的学生，着实让小女子精神鼓舞！”
　　陆野深深注视着莉佳，长叹口气。
　　总感觉……你好像是因为我房子被拆了，才那么高兴的啊。
　　果然，玉虹市的道馆主，切开来是黑色的！
　　陆野掏出手机，拨通熟悉的电话号码。
　　“对，还是上次那栋别墅，重新施工，麻烦你们了……”
　　“鬼斯通的天赋很强。”
　　等到陆野挂断电话，莉佳微笑道：
　　“如果能结合一些珍稀树果，能量球的修炼会更加迅速的。”
　　陆野愣了片刻，眼睛一亮。
　　树果好啊，这个系统里可以兑换！
　　陆野：“不错，你算还有点东西。”
　　【？？？】
　　莉佳要了根笔，俯身写下树果的清单，陆老师频频点头。
　　草属性不愧是平民之友，这开销比暗影球节省得多了！
　　“布咿……”伊布忽然跃上肩头，可怜兮兮地叫了一声。
　　“咋个，你又不能练能量球，你眼馋个啥。”陆野淡淡道。
　　“但伊布可以掌握暗影球呢。”
　　莉佳抿嘴，补充道：“正好可以和鬼斯通一块训练。”
　　“布咿！(≧ω≦)/”伊布煞是可爱地点点小脑袋。
　　陆老师和杰尼龟同时愣住了。
　　气冷抖，你俩要训练新招式了，龟龟什么时候才能站得起来！
　　陆野则陷入深深的后悔。
　　我为什么要去接莉佳的飞机？
　　这女人明显不怀好意啊！
　　瞥了眼泪流满面的杰尼龟，陆野颤声道：
　　“你懂我的吧，杰尼龟？”
　　“杰尼！”杰尼龟哽咽地点点头。
　　陆野眼眶湿润。
　　到头来，当混子的还是咱俩啊，杰尼龟！
　　……
　　晚餐是【乔装生蛋拌饭】。
　　鲜美的鸡汤冻，铺在热气腾腾的珍珠米饭上，经由热气融化成汤汁，混着炒鸡蛋一块儿，大口扒饭，相当下饭。
　　“我开动了。”
　　莉佳双手合十，优雅地举起筷子。
　　然后，然后就没见碗离开过脸颊。
　　舌尖触及到鲜美的汤汁，鸡汤冻一触即化，鸡蛋给了肉食般的满足感……
　　莉佳只觉得汤汁好像从身体四周淌过，体内涌起一阵暖流……
　　陆野轻咳一声，唤回出神的莉佳。
　　“诚惠，50元一碗。”
　　莉佳摆下碗，伸舌向嘴角的饭粒，面色突然涨红，用袖子掩住脸颊。
　　随后，莉佳双手递出空碗，红着脸道：“再来一碗，麻烦您了！”
　　“招待不周。”
　　陆老师收拾沮丧的心情，坚定地点点头。
　　又赚了50块。
　　距离还清欠款，又近了一步！


第147章 笨蛋情侣要去看流星雨
　　莉佳在外滩租了酒店，明日开始旅游，起身告别。
　　一问才知道，招揽的期限是一周，也就意味着莉佳还有六天的带薪长假。
　　陆野神色复杂。
　　真有你的啊，莉佳！
　　“送到这里就可以了。”
　　莉佳站在玄关，两手交叠于裙摆前，浅笑道：
　　“非常感谢您的招待。”
　　陆野点点头，忽然道：“你是不是还没有加群？”
　　“欸？什么群。”
　　“美食交流群，说是饭友群也可以。”
　　莉佳微微一怔，面色微红，眼神坚定地点点头。
　　“请务必让我加入，拜托了！”
　　【群主‘陆老师’邀请群成员‘山樱’加入聊天群】
　　“呀。”
　　莉佳轻轻道：“我好像听赤红提起过这个。”
　　“嗯？”陆野来了兴致，“他还在白银山训练嘛？”
　　“不然？”莉佳眨眨眼。
　　“也是啊……”
　　要想找赤红，也就真新镇、常磐道馆、白银山这三个点，来回蹲守就行了……
　　大师聊天群。
　　阿金：欢迎新人，请爆照、三围、婚配情况！
　　【群成员‘阿金’被管理员‘青绿’禁言五分钟】
　　小刚：啊，是莉佳小姐，欢迎！
　　小霞：莉佳老师！
　　……
　　陆老师的水友群再添新成员，实在是可喜可贺！
　　“竟然有这么多熟人。”莉佳抿嘴道：“这倒是……很有意思呢。”
　　陆野也有些感慨。
　　从孤零零的阿金，发展到现在的十余人……
　　陆老师感到非常欣慰！
　　不过水群的事暂时放一边。
　　莉佳挥了挥手，站在夜色中，眼睛亮晶晶的，忽然问道：
　　“对了，陆老师，您还学过妇产科？”
　　那张挂在墙上，锦旗招展的【妇科圣手】，实在给莉佳留下了深刻的印象……
　　陆野微微一怔，严肃地点头：“我对推拿很拿手。”
　　“真、真的？”
　　莉佳愣了一下：“不愧是陆老师啊！”
　　这破系统，以后没准还真能爆出个【推拿】技能来。
　　陆野面色如常，点了点头。
　　“确实。”
　　……
　　回到房间。
　　陆野双手叉腰，望着墙上的裂缝。
　　鬼斯通的双手，也插在疑似腰部的位置。
　　“口桀！”
　　可把我牛逼坏了！
　　装修队要明天才能来。
　　好像距离上回整修完，才隔了不到两天时间。
　　陆野神色复杂。
　　柳姐这房子的质量，还真是够硬啊！
　　陆老师叹了口气，蹲下腰，朝伊布伸手。
　　伊布走过来，眨了眨眼睛，轻轻叫了一声：“布咿？”
　　“你是不是也想学暗影球？”
　　伊布微微一怔，随后点点头。
　　陆野头疼地扶住额头。
　　“先跟着鬼斯通一块练习吧……先掌握方法，资源我之后会给你补上的。”
　　伊布摇了摇尾巴，露出小巧的虎牙：“布咿！”
　　这一幕，不禁让杰尼龟攥紧拳头。
　　主公对我如此信任，我可万万不能拖了后腿！
　　“杰尼！”
　　水流尾的训练，也要抓紧了呀！
　　……
　　8月24日，周一。
　　丰缘地区，绿岭市。
　　吼吼鲸跃出湛蓝的海面，阳光撒向一栋石灰色的别墅。
　　眼神深邃的浅蓝发男人，仪式感地换上一身西装，端坐在电脑前。
　　打开《黄金矿工》，挖了两个小时的石头。
　　确认自己在积分榜上遥遥领先，这才放下心来。
　　“嗡——”手机振动。
　　大吾瞥了眼来电，有些惊讶地接通，微笑道：
　　“你俩不是在度蜜月么，怎么会想到给我打电话。”
　　“哪里在度蜜月啊，只是在替小田卷博士完成图鉴……啊，疼！莎菲亚，疼！”
　　电话那头，换了个活泼的女声道：
　　“大吾先生！您可以准备两张东煌地区的签证嘛？我们准备去观测一下彗星！”
　　彗星？
　　千年彗星最佳的观测地，确实是在东煌的湘楚附近。
　　可这俩家伙对天文都不感兴趣……怎么会……
　　大吾恍然。
　　都是借口，分明是要过七夕节才对！
　　大吾笑道：“当然，我也正好有事情要拜托你俩。”
　　“你个野蛮人把手机还给我啊！我来和大吾先生说！”
　　“路比，你让一边啊！”
　　大吾把嘈杂的手机隔着老远，无奈地微笑道：
　　“你俩随便来个人接电话都可以！”
　　“喂，大吾先生，路比已经被我制服了，你还在嘛？”
　　一滴冷汗从大吾的额头划过。
　　路比……应该不会有事情吧？
　　“咳，事情是这样的。”
　　大吾解释道：
　　“绿岭市的宇宙中心，委托我将疑似基拉祈的陨石，带回彗星的观测点。”
　　“如果分析没有出错，这也是你们收集数据的好机会。”大吾微微一笑。
　　“基拉祈，那个超可爱的精灵？！”路比大呼小叫。
　　“我可以收服它嘛！”
　　“闭嘴啊路比，安静听大吾先生讲！”
　　“抱歉，路比。”大吾歉然道，“我已经和宇宙中心沟通过了，如果确认是基拉祈的陨石，放生才是最好的选择。”
　　路比微微一愣，点了点头。
　　水梧桐曾借助基拉祈的力量，创造出虚假的海之魔物，但力量也极为恐怖。
　　况且，基拉祈的复苏只有短短的七天，浩瀚的星空才是它的家园。
　　“我明白了。”路比神色严肃，“如果确认是基拉祈，我会保证它的安全的！”
　　莎菲亚正想说些什么，但看着路比认真的神色，只是默默红了脸。
　　“哈哈，这倒是不用了，我会亲自护送这块陨石。”
　　大吾笑道：“况且我在东煌还有一位朋友，大家可以一块去看看流星雨什么的。”
　　路比的表情有些微妙。
　　有大吾先生护送……哪敢有人来挑衅啊！
　　慢着……这不就是免费去东煌看一场彗星流星雨！
　　莎菲亚则惊呼道：“大吾先生的朋友！是位训练家嘛？”
　　大吾手指轻点下巴，思考了一番，浅蓝色的眼睛一亮。
　　“是位能和渡先生平手的训练家。”大吾微微一笑。
　　“嘶——”笨蛋情侣倒吸口凉气。
　　“这、这也太可怕了。”莎菲亚结巴道。
　　“他会不会很难相处，不愿和我们一块同行？”
　　“陆老师，还是很好相处的。”
　　大吾微笑道：“放心吧，我会帮你们解决签证的事。”
　　“还有，流星雨会持续一整周，你们可以顺带去东煌度个蜜月。”
　　“唔……”
　　笨蛋情侣红着脸，尴尬地挠了挠脸颊。
　　“那就说好了，明天见。”
　　“多谢您了，大吾先生！”
　　挂断电话。
　　莎菲亚眼中异彩连连，拽住路比的肩膀摇晃道：
　　“能和渡先生打平的训练家！咱们会和两位冠军一块去看流星雨欸！”
　　“别别别晃了！”
　　路比磕磕绊绊道。
　　“不知道陆老师擅长什么，莎菲亚，你或许还可以向他请教一下。”
　　“我又不傻，和冠军约架。”
　　莎菲亚撇撇嘴，揶揄道：
　　“倒是你，如果陆老师和米可利先生一样，是位协调家怎么办？”
　　路比轻哼一声，掏出能量方块盒，淡淡道：
　　“只论协调领域，我离米可利老师，也只差一星半点了……”
　　“虽然打不过陆老师，但能量方块，我还是不在话下的！”


第148章 外出采风的陆老师
　　8月25日，周二。
　　合众，涟漪镇。
　　海浪涌向金黄的沙滩，靠近海岸线是一排豪华的海景别墅。
　　长发及腰的金发女子，戴着墨镜，站在别墅的露台眺望沙滩，身上是一袭浅蓝色的泳装。
　　泳装并不性感，却依旧勾勒出金发女人高挑的身材。
　　“喝果汁嘛？”
　　背后传来的声音很冷淡，透着些许稚嫩。
　　声音的主人并不高，是十六岁左右的少女形象。
　　她波浪卷的浓密金发，铺洒下来，长至小腿，头上则是一顶有些夸张的白帽。
　　“当然，麻烦你了，嘉德丽雅。”希罗娜眺望沙滩，并没有回头，微笑地道。
　　“要喝什么？”
　　希罗娜转过身，一瞬间露出苦思冥想的神情。
　　少女满意地点头，如恶作剧得逞般，脸上扬起笑容：
　　“我开玩笑的……那就由我来决定吧。”
　　希罗娜松了口气。
　　嘉德丽雅举起一扎果汁，倒进鸡尾酒杯，用意念将鸡尾酒杯递向希罗娜，随口问道：
　　“你怎么会忽然想到来合众度假的？”
　　“刚结束联盟的工作，我有一个星期的长假。”希罗娜接过冰凉的鸡尾酒杯，抿了口果汁，“涟漪镇正好适合避暑，我就过来了。”
　　“反正你也只是换个地方看书和打游戏而已。”嘉德丽雅撇撇嘴。
　　“还有。”希罗娜微笑着举起一根手指，“偶尔去挑战强大的训练家！”
　　嘉德丽雅微微一笑：“你需要的话，对战城堡随时欢迎……”
　　这时，手机铃声打断了嘉德丽雅的话。
　　“稍等。”希罗娜拿起茶几上的手机，好奇道，“陆老师？”
　　“对，我现在在度假……七夕？那是什么节日？”
　　嘉德丽雅站在一旁，用手指不满地绞着长卷发。
　　“来东煌旅行？嗯……可以是可以，但我可能会来迟一些。”希罗娜思忖片刻，笑道：“正好，我也在考虑假日的安排呢。”
　　“好……没问题。”
　　见希罗娜挂断电话，嘉德丽雅轻声道：“他是谁？”
　　“一个东煌联盟的朋友。”希罗娜浅浅一笑，望了嘉德丽雅一眼。
　　“你要去东煌旅行嘛，咱们可以一块去。”
　　嘉德丽雅张了张嘴，最后沮丧地垂下脑袋：
　　“不了……我这趟也是偷偷跑出来的，待会还得回去履行四天王的任务。”
　　希罗娜像摸小动物一样，温柔地摸了摸嘉德丽雅的小脑袋。
　　“唔……”嘉德丽雅不满的呜咽一声，但也没挣脱。
　　“我还不急着走呢。”希罗娜微笑道，“可以先去拜访一下你的对战城堡。”
　　嘉德丽雅眼睛一亮，金色的卷发高兴地飘浮起来：
　　“走吧，现在就可以出发！”
　　……
　　陆老师踌躇满志地放下电话。
　　“想不到，约希罗娜还是挺轻松的嘛！”
　　明天就是七夕节。
　　天文预报说，会有彗星流星雨降落在湘楚。
　　这个暑假没有出门旅行过，正好趁这个机会，带小家伙们出门玩耍。
　　“也不知道她说的迟来，会迟来多久……”
　　陆野一边收拾行李，一边嘀咕道，“只要不放鸽子就行！”
　　“口桀！”
　　鬼斯通欢快地收拾着行李。
　　这还是小家伙们第一次出门旅游，兴奋得上蹿下跳。
　　“别把哑铃也放进行李箱啊！”陆野惨叫道，“伊布，你连滚轮都要带去？！”
　　“布咿？”（不行嘛？）
　　伊布挠了挠小脑袋。
　　望着伊布亮晶晶的眼睛，陆野长叹道：
　　“就只许这一个啊，不能再带了……鬼斯通，到时候你和我一块扛！”
　　“口桀！”鬼斯通自信满满的拍了拍胸口。
　　“杰尼、杰尼！”
　　杰尼龟喊着口号，嘿咻嘿咻地把鱼缸从房间里拖出来。
　　外面的水质并不安全，还是自家的鱼缸呆着放心！
　　陆野瞥了一眼，淡淡道：“鱼缸是不可能带的。”
　　“杰尼！∑(っ°Д°;)っ”
　　杰尼龟愣了一下，顿时悟了。
　　这是主公想让我借助室外，来锻炼招式——
　　只有陌生的环境，才能让自己更加强大！
　　“杰尼……”（原来如此……）
　　杰尼龟摸着下巴，缓缓点头。
　　陆野正收拾着行李，拿出振动的手机：“嗯？这个时间有人打电话？”
　　“陆老师，明天一块去湘楚爬山吗。”
　　电话传来大吾亲切而柔和的声音，“我有两个后辈，也打算来东煌旅行呢。”
　　“哦哦，这个没问题，你也要跟着一块来？”
　　“嗯，不过不会待太久，完成天文台的委托后，我就告辞了。”
　　陆老师微微一怔。
　　怎么每回约希罗娜，都会有野生的大吾跳出来……
　　不过，毕竟还欠着大吾的分期，陆老师干咳道：
　　“没问题，希罗娜到时候也有可能过来。”
　　“是嘛？”
　　大吾微微一惊。
　　看来希罗娜和陆老师的关系，比我想得还要亲近啊……
　　“对了，你那两个后辈叫啥？”陆野问道。
　　“路比和莎菲亚。”
　　豁，笨蛋情侣！
　　想不到还没和阿金面基，先来的居然是这对小两口！
　　忽然，陆老师捂住胸口，呼吸一促。
　　那岂不是七夕节，就看着他俩撒狗粮了？！
　　不行，我也要和希罗娜撒！
　　“没问题的话，那就明天见吧。”大吾微笑道。
　　“对了，黄金矿工会出续作嘛，我已经快通关了……”
　　陆野嘴角一抽。
　　这才上架几天啊，你就要通关了？
　　肝帝大佬，恐怖如斯！
　　挂断电话，陆野盘算了一下行程。
　　旅行大概持续三天到一周，观测点附近会有租借的帐篷。
　　和精灵一块野营，想想就有些激动……
　　打开直播间，陆野发了一条主播外出采风的消息：
　　【外出采风，咕个三天，回来讲解新战术，爱你们的陆老师。】
　　“陆老师给爷死！”
　　“咕三天换一个新战术，血赚不亏！”
　　“不会真有人觉得陆老师是外出采风去的吧？分明就是邪恶组织蠢蠢欲动，陆老师去打击犯罪了！”
　　“没准陆老师就是邪恶组织的成员呢，哈哈哈哈。”
　　陆老师的水友群里。
　　听说陆野要出门旅游，大伙儿纷纷一阵羡慕。
　　阿金：好烦啊，培育屋最近好忙，不然我也想出门玩几天。
　　小黄：流星雨……我也想去看！（捂嘴哭）
　　莉佳：小女子也想去看，可是陆老师不愿意邀请小女子呢。（喵喵叹气）
　　陆野心头一惊。
　　对哦，莉佳现在就在东煌旅游！
　　大吾歉然地发了条语音：
　　“大概是因为我先邀请陆老师了，还得麻烦陆老师，照顾两个同行的麻烦家伙呢。”
　　窥屏的科拿摘下眼镜，擦了擦镜片，叹气道：
　　“真好啊，有好男人作伴……”
　　小蓝趁机打广告道：“趁现在从我这儿购买礼物，享八折优惠呦！”
　　陆老师好奇道：“你卖了多少了？”
　　小蓝讪笑道：“到现在，只有赤红一个顾客。”
　　“我也要买一个。”阿金发出石破天惊般的言论。
　　众人的心头，瞬间燃烧起了八卦欲。
　　想不到你个浓眉大眼的阿金，竟然也有女朋友了！


第149章 我真不是协调家
　　小蓝一副浓浓的八卦神色：“欸？你打算买给谁？”
　　“给水晶啊。”阿金脸不红心不跳，“她之前给我送过巧克力，我还是得回礼的。”
　　陆野恍然。
　　水晶是昵称，全名是克丽丝塔儿，天赋是‘捕获之人’，眼下正协助大木博士收集精灵数据。
　　从某种角度而言，阿金和克丽丝塔儿，倒是般配得很……
　　科拿抱住脑袋，眼眶湿润：“不要随便说一些刺激人的话啊！”
　　渡调侃道：“不会有人情人节没有收到过巧克力吧？”
　　【群成员‘阿渡’被群主‘陆老师’禁言5分钟】
　　阿金眼睛一亮，顿时大叫道：
　　“马萨卡！陆老师居然没收到过情人节礼物！”
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言5分钟】
　　难得上线的赤红，瞥了眼群聊天，恍然道：“原来收到巧克力还要回礼啊！”
　　赤红：@常磐丁香，你七夕节要什么礼物？
　　小黄涨红了脸，还没来得及感动，赤红再度@了小霞。
　　赤红：@小霞，我也会回礼的。
　　常磐丁香：？？？
　　陆老师：？？？
　　居然还有这种虐狗的操作！
　　【群管理‘赤红’被群主‘陆老师’禁言5分钟】
　　一连禁言三人，苟群主杀疯啦！
　　……
　　阿金给克里斯塔儿挑选的是一个飘落雪花的水晶球。
　　虽然擅长作死，但阿金在某些方面，意外的细腻。
　　情商比某位战斗之人，还是要高上一些的。
　　七夕将近。
　　源于东煌的传统节日，也影响了群里的各位大佬。
　　青绿收到了来自赤红的七夕节礼物——喷火龙的手办。
　　“很精致啊……”
　　青绿喃喃着，忽然啧了一声，把手办和冠军奖杯摆放在一块。
　　娜姿收到了来自粉丝的信件、小刚和弟弟妹妹们围在一块干杯、科拿宅在家看《关东爱情故事》……
　　小黄本想约赤红去看电影的，可惜赤红又赶赴白银山，希望再次落空。
　　丰缘的一对笨蛋情侣，收拾好了行李，打算赶赴东煌。
　　“路比，我这个头饰好看嘛？”
　　沙菲雅局促不安地站在镜子前，把红色的发带绑在头发上。
　　“好看。”
　　“你都没有扭头！”沙菲雅狠狠掐住路比的脖子。
　　“咳咳，因为怎样都比不上我心目中的你啊！”
　　“你这分明是说我长得不好看！”
　　“我错了，姑奶奶，你当我没有说过吧。”
　　“不行，今天你要解释不清楚，你就别想睡觉！”
　　……
　　七之岛，火箭队基地。
　　真鸟接通暗线电话，恭敬道：
　　“这里是真鸟，您有何吩咐。”
　　话筒传来男人沙哑而有力的声音：
　　“你查到的，有关彗星的资料，具体如何？”
　　“从绿岭市宇宙中心获取的资料来看，这是基祈拉复苏仪式的可能性极大。”
　　真鸟道：“但东煌的戒备森严，况且……陨石似乎是由某位冠军护送的。”
　　坂木轻轻敲着沙发，沙哑道：
　　“那就不值得做傻事了……把咱们的人尽数召回吧。”
　　真鸟像是有些难以启齿：
　　“实不相瞒，因为管制森严，属下已经提前召回了人手……”
　　“怎么？”坂木微微皱眉。
　　“但还有一个小分队，不知出于什么原因，抗拒了召回命令。”
　　坂木轻轻喟叹。
　　都不用真鸟说，他就知道这个小分队究竟是哪些人。
　　“随他们去吧。”
　　坂木无奈地扶住额头。
　　“替他们准备好撤退路径……这三个蠢货……”
　　真鸟微微一怔，并不知道坂木为什么会对这三人如此上心。
　　但仔细想想，无论是合众对抗等离子团，还是‘暴风雨计划’，三人都立下了汗马功劳……
　　“我明白了。”真鸟恭敬道。
　　……
　　8月26日，周三。
　　天气晴朗。
　　陆野肩抗伊布，身旁飘着鬼斯通，腰揣杰尼龟，踏上了前往湘楚的旅程。
　　列车上有不少天文爱好者，都是赶赴武陵源，观测即将到来的彗星流星雨。
　　不过据说分设了不少观测点，运气好的话，还是可以找到空旷的场所。
　　时间一晃到了下午。
　　陆野踏入武陵源的自然风景区，顿时为造物的鬼斧神工所折服。
　　远处林立的岩峰，如刀剑劈砍而成，突兀地直耸云层。
　　朦胧的白雾中，青绵鸟、天然雀等稀有鸟类振翅飞过。
　　青翠的松林点缀在岩峰之间，碧波倒映，缆车从云间驶过，波波们成群翻飞……
　　“布咿……”伊布趴在肩头，一时看呆了眼。
　　“鬼斯通，把包拎上。”陆野干咳道，“咱们还得买门票呢！”
　　“口桀！”鬼斯通背着两三倍大的背包，用力地点点头。
　　和大吾约见的地点，是距离天文观测台的不远处。
　　陆野正眺望着形态各异的岩峰，远远传来打闹的声音。
　　“沙菲雅，慢一点！”
　　“快快快，马上就到了！”
　　为首的是一位衣着西装、浅蓝色头发的男人，正无奈地摇头。
　　忽然，男人的眼睛一亮，辨认出陆野，微笑道：“陆老师。”
　　陆野这也是头一回和大吾碰面。
　　好奇打量着这位传说中的石头狂人，陆野摸了摸下巴。
　　不错，颜值确实和我有的一比！
　　陆野道：“流星雨是在晚上呢，咱们是不是来早了一些？”
　　“马上就要黄昏了。”大吾眺望着远端的山林，面带微笑，“运气好的话，今天就可以看见流星。”
　　身后，路比和沙菲雅正窃窃私语。
　　“这位就是陆老师？看着好年轻啊。”
　　“要有礼貌，路比！”
　　“我来介绍一下。”大吾伸手道，“这位是丰缘地区的两位图鉴持有者，路比和沙菲雅。”
　　“这位是……呃……”
　　陆野接口道：“游戏区UP主，陆老师。”
　　莎菲雅绑着红色的头巾，双眼放光地盯着陆野：
　　“陆老师！我听说你和渡先生打了个平手，是真的嘛？”
　　陆野咳嗽一声，缓缓点头。
　　“好、好厉害！”莎菲雅咋舌。
　　本以为陆老师是个白发苍苍的老学究……
　　可看起来，比我和路比也大不了几岁啊！
　　“噫！”
　　路比忽然叫了一声，激动地望向陆野肩头的伊布：
　　“陆老师，这是您培育的精灵嘛，这未免也太可爱了！”
　　“布咿？”伊布冷冷地瞥了眼路比，不屑地扭开头。
　　“可、可以让我摸一下嘛？”
　　路比两手合十，可怜巴巴地望向陆野。
　　大吾微笑着解释道：“路比是位协调训练家，对于可爱的精灵，一向没什么抵抗力。”
　　陆野瞥了眼伊布，道：
　　“抱歉……这家伙不怎么喜欢被陌生人触碰呢。”
　　路比遗憾地叹了口气，心中却有些惊讶。
　　无论是从毛色还是体态，这只伊布的可爱程度，都被打磨到了极致。
　　陆老师难不成……真的是一位协调训练家？
　　“口桀！”
　　鬼斯通乐呵呵地从陆野的影子里钻出，吓了路比一跳。
　　“等、等等！”路比讶然道，“这是……打磨的聪明？”
　　“你在说什么啊，路比？”莎菲雅一头雾水。
　　路比的天赋是‘展魅之人’，可以鉴别精灵在协调和性格上的天赋。
　　而陆老师的两只精灵，在‘聪明’和‘可爱’的协调领域，让路比都有些心惊。
　　“陆老师，你是协调家？”路比像是见到同好，一脸激动地询问。
　　大吾也是头一次听说，浅蓝色的眼睛，微微一亮。
　　陆老师走的道路……难道和米可利是一样的？
　　“协调家？”陆野摇摇头。
　　“只是偶尔喂了点普通的能量方块而已。”


第150章 一定要给鞍具装个护栏
　　“普、普通？”
　　路比愣了一下，仔细端详了一番伊布，喃喃道：
　　“没道理啊……是其他的协调手段么？”
　　“好啦，别傻站着了！”
　　沙菲雅‘啪’地一拍路比的后脑勺，后者吃痛地捂住脑袋。
　　“快去帮陆老师搬行李！”
　　“嘶——好疼！为什么你不去？”
　　“我是女孩子诶！”
　　“哪有和顿甲徒手搏斗的女孩子啊！”
　　见小两口又打闹起来，大吾无奈地摇摇头，转向陆野道：
　　“陆老师，这回来，还有一件事要麻烦您。”
　　陆野正在沉思。
　　路比你还说别人，你也是五岁干跑暴飞龙的挂逼吧！
　　“当然，您请讲。”陆野回过神，笑道，“不会是和基拉祈有关吧？”
　　虽然彗星的确和基拉祈相关。
　　但也不是每颗彗星都能引来幻兽的啊，哪有这么巧……
　　“您已经知道了？”
　　大吾温润的浅蓝色眼睛中，流露出一丝惊诧，随后扬起笑意。
　　“想来也是……瞒不住陆老师的呢。”
　　陆野：？？？
　　“陆老师以前和基拉祈接触过？”沙菲雅蹲下身，诧异地附耳道。
　　“唔……这不是很正常？”路比叹息道，“人家毕竟是东煌的冠军欸！”
　　“可是……东煌的冠军，不是叫梁诚嘛？”
　　“一个地区，拥有多位冠军，是很正常的事。”
　　路比摇晃手指，得意道，“丰缘不就有师傅和大吾前辈嘛？”
　　“原来如此。”沙菲雅若有所思地点点头。
　　另一边，陆老师努力装出淡定的模样，舔了舔嘴唇：
　　“真、真是基拉祈？”
　　“只是猜测。”
　　大吾道，“如果真是基拉祈的陨石，将它安全送回星空，正是我此行的目的。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　有大吾在，倒不怕出现什么意外。
　　更何况待会没准还有个希罗娜要过来呢。
　　“那块陨石呢？可以让我瞅两眼嘛？”
　　大吾点点头，掏出精灵球，红光闪烁。
　　一只独眼的铁哑铃，末端的爪子抓着一块凹凸不平的陨石，将陨石递到大吾手中。
　　“您可以试着感知一下。”大吾将陨石递向陆野，“或许能唤醒它也不一定。”
　　陆野微微一怔。
　　传说中，千年复苏一次的基拉祈，只有纯洁的心灵和歌声，才能将它唤醒……
　　这不是伸手就来？
　　陆老师接过石头，见陨石毫无动静，顿时撇撇嘴。
　　“这玩意儿肯定是假的！”
　　连我心灵这么纯洁的人都唤醒不了。
　　这玩意儿怎么可能会是基拉祈？！
　　大吾笑道：“也可能是时间未到而已。”
　　身后，传来沙菲雅的喊声：“大吾先生，陆老师！咱们去露营吧！”
　　“特罗罗在附近发现了一个好地方，咱们可以飞过去！”
　　“特罗罗？”陆野愣了一下，“这是哪只精灵的昵称？”
　　话音未落，在山林之间，传来一声悠长的鸣叫。
　　在远端的陡峭岩峰，一头热带龙扇动巨大的翅膀，划破云海飞来。
　　猛烈的罡风吹拂，热带龙缓缓停靠，低下长长的脖子，亲昵地蹭了蹭沙菲雅。
　　“口桀？”
　　鬼斯通眼睛一亮，偷偷飘到热带龙脖子下方，拽下一串香蕉。
　　众人：Σ(っ°Д°;)っ
　　“口桀！(￣~￣)”
　　鬼斯通嚼着香蕉，顺带递了一根给陆野。
　　“哦，谢谢。”
　　陆野就势接过，剥开嚼了两口，忽然意识到不对劲。
　　“快去给人家道歉啊，鬼斯通！”
　　鬼斯通恍然，又拽下两串香蕉，分别递给路比和大吾……
　　“唔……”热带龙卑微地趴伏在地上，两眼汪汪，根本不敢说话。
　　沙菲雅大笑着，拍了拍热带龙的脑袋：
　　“没事的，我也很喜欢吃特罗罗的果实呢！”
　　大吾把香蕉递还给鬼斯通，微笑道：
　　“走吧，先定下露营点再说。”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　……
　　这还是陆老师头一回骑乘飞行精灵。
　　风从两旁急速掠过，尽管热带龙的翅膀挡住了大量的风，却依旧吹得睁不开眼。
　　“陆老师！前面就是了！”
　　路比戴着护目镜，扶着热带龙的长脖，扭头大喊，却忽然愣住了。
　　只见陆野戴着一副墨镜，以龟息式四肢趴伏，表情平静地注视前方。
　　“这样可以减少阻力，笨蛋！”
　　沙菲雅的动作和陆老师如出一撤，大喊道，“小心前面的比比鸟！”
　　路比歪头，轻松避开急速飞来的比比鸟，但额头依旧渗下一滴冷汗。
　　陆老师果然是专业的啊！
　　大吾本来是站着的，见前面三人都趴了下来，也弯下身子。
　　“你们这是在干什么？”大吾好奇地询问。
　　“模仿陆老师。”笨蛋情侣异口同声道。
　　大吾点点头，又有些疑惑。
　　那陆老师又是在干什么？
　　……
　　热带龙载着众人栖落在岩峰之上。
　　旁边是一片阔叶林，尾立和猴怪穿行其间，不远处是一处清澈的溪流。
　　热带龙收敛翅膀，靠近溪流饮水，沙菲雅欢呼雀跃地从背上跳了下来。
　　“咱们到啦！”
　　戴着墨镜的陆老师，面色如常地踩在砂石上，腿脚一软，好在是及时站住了。
　　怎么会有飞空术这种可怕的东西！
　　陆野深吸一口气，发下大誓愿。
　　以后一定要在飞行精灵的鞍具上加个护栏！
　　大吾：“陆老师，你还好嘛？”
　　“还行……只是头一回乘这玩意儿。”
　　大吾沉吟着点头。
　　难怪要用趴伏的骑乘方式。
　　看来陆老师的载具，是类似化石翼龙、暴飞龙这样的高速精灵啊。
　　“我去搭帐篷！”沙菲雅自告奋勇。
　　“路比，你去观察一下周围的情况！”
　　“嗨嗨，我知道了。”路比无奈地站起身。
　　帐篷搭建的速度很快，沙菲雅的火焰鸡也在帮忙。
　　陆野移开视线，望向大吾手中的陨石：
　　“万一是块假的，那咋办？”
　　“那也没有关系。”
　　大吾微笑道，“不管怎样，这都是一趟轻松愉快的旅程。”
　　陆野点了点头。
　　这趟本就是来旅游，基拉祈只是意外的支线而已……
　　……
　　黄昏逐渐倾斜，夕阳洒在粼粼的水面，云海烧成一片火红。
　　伊布趴在陆野的肩头，摇晃着尾巴，已经逐渐打起了盹。
　　杰尼龟在溪流里锻炼招式。
　　鬼斯通正忙着从热带龙身上摘果子……
　　“口桀！”鬼斯通抱着满满一捧果实，满意地点点头。
　　热带龙泪眼汪汪，想起主人的嘱咐，敢怒不敢言。
　　陆野躺在清凉的砂石上，枕着胳膊，仰望苍穹。
　　大吾也席地而坐，举起陨石注视良久，忽然微笑道：
　　“如果它现在能苏醒的话，没准还能赶上晚餐呢。”
　　“我来准备晚餐吧。”
　　陆野笑道，“料理的话，我还是相当拿手的。”
　　大吾点了点头，从西装内兜，取出一个口风琴。
　　一束红光自精灵球里飞出。
　　气势逼人的银白色巨金怪，任由蓝发男人倚靠着，缓缓眯起猩红的双眼。
　　悠扬的乐声倾泄而出，暮色愈发昏沉了，河流忽然崩起冲天高的水柱。
　　“杰尼！”
　　河中一块青石轰然碎裂，杰尼龟骄傲地摆起健美姿势。
　　与此同时，整条溪流的水紊乱成漩涡。
　　水流尾，掌握！
　　落下的水珠噼里啪啦打落下来，和大雨没什么两样。
　　陆老师撩开湿漉漉的刘海，神情复杂。
　　及时避开的大吾，微微一怔：“你不要紧吧，陆老师？”
　　“杰、尼、龟！”陆野咬牙道。
　　“杰尼！(≧ω≦)/”杰尼龟开心地举起小爪。
　　主公您不用太激动，这是臣分内的事！
　　沙菲雅坐在石头上，晃动双腿，微笑地望着这一幕：“陆老师和精灵的感情，真好啊。”
　　忽然，沙菲雅愣了一下。
　　“大吾先生！”沙菲雅喊道。
　　“你们有没有听到什么声音？”


第151章 这不是有手就行？
　　“有嘛？”路比闭上眼睛，“可我没有听到啊。”
　　大吾站起身，正色地望向沙菲雅：“你确定听到声音了嘛，沙菲雅。”
　　“我……我也不敢确定。”沙菲雅挠挠头，“像是从陨石传来的……但马上就消失了。”
　　陆野站起身，撩开湿漉漉的头发，无奈道：
　　“如果是真的话……那应该就是基拉祈的心灵感应了。”
　　“基拉祈会与心灵纯真的人产生呼应，并在彗星降落之时苏醒……不出意外的话，这就是真的陨石了。”
　　大吾也微微颔首：“看来……只有沙菲雅听到了基拉祈的呼唤。”
　　“欸？为什么会是沙菲雅？”路比诧异道。
　　沙菲雅的额头一跳，握拳道：“你这话是什么意思？”
　　路比汗颜地连连挥手，“我只是觉得……基拉祈的眼光很不错！”
　　“总之。”大吾沉吟道，“沙菲雅你先拿着这块石头，再观察一下情况吧。”
　　“好！”沙菲雅点点头。
　　“对了，陆老师，你可以借稚稚的火焰来烘干衣服！”
　　“是嘛，拜托了。”
　　稚稚是沙菲雅那只火焰鸡的爱称。
　　不得不说，野营的时候，有只火系精灵确实会方便很多。
　　换了套干净衣服的陆野，喃喃道：“我要不然……也抓一只火系精灵？”
　　但转念一想，房子烧着的机会估计会大上许多倍……
　　陆野脸色微变：“这辈子不可能抓火系精灵的！”
　　……
　　帐篷外，沙菲雅正抱着陨石坐在大石头上，晃动双腿。
　　“陆老师对基拉祈很了解的样子啊。”
　　路比靠坐在沙菲雅身旁，枕着胳膊。
　　“果然，和师傅一样，冠军都是一群学识渊博的人。”
　　“你对时拉比不是也很了解么？”沙菲雅微笑道。
　　路比仰望逐渐黯淡下来的天幕，微微一笑：“但愿它能过得开心。”
　　“歌声又响了。”沙菲雅轻声道，“是从陨石里传来的。”
　　“我没有听到欸。”路比挠挠头，汗颜道，“难不成，我已经不纯洁了？”
　　沙菲雅推开路比：“你快走远点吧！”
　　路比笑嘻嘻道：“我不走，我就要一直跟着你！”
　　沙菲雅本想生气，但最后却涨红了脸，最后只是轻轻地“嗯”了一声。
　　……
　　夜色渐晚。
　　陆野瞥了眼正卿卿我我的小两口，长叹着把钓竿甩进溪流。
　　为什么？明明早有防备，居然还是被喂了口狗粮！
　　大吾也甩了根钓竿，讶然道：“陆老师，你很擅长钓鱼呢。”
　　“还行。”陆野平静道。
　　【钓鱼Lv3（34/100）】
　　“哗啦——”
　　随着一阵水声，钓鱼的熟练度上涨了一大条。
　　一条奶油色恍如水蛇的精灵，甩开樱色的垂髫，破开水面。
　　“美纳斯？”陆野愣住了。
　　“啊，这是路比的那条美纳斯，正在水里玩耍呢。”大吾道。
　　“呋！”美纳斯注视着陆野，扬起甜甜的笑容。
　　“你好。”
　　陆野打了个招呼，把能量方块丢向水面。
　　美纳斯一个漂亮的鱼跃式，叼住能量方块，溅起晶莹的水花，没入水中。
　　五分钟后。
　　“嗯？又是美纳斯？”
　　又是五分钟。
　　“你还来？”
　　五分钟后。
　　陆野深吸一口气，扬起钓竿，面色微变：
　　“我真的没有了！求求你别上钩了！”
　　“呋！”美纳斯摇晃垂髫，露出羞涩的笑容。
　　……
　　“呼！”火焰鸡吐出一团火苗，燃起橙黄色的篝火。
　　天幕低垂下来，笼着浓浓的乌云，星光也很是黯淡。
　　“真的会有流星雨嘛？”沙菲雅抱着石头，有些担忧。
　　“再耐心待一会儿吧。”
　　大吾坐在篝火旁，臂弯上搭着西装，浅蓝色的头发被篝火照亮。
　　“基拉祈的复苏有七天，并不急于一时。”
　　路比戴着眼镜，在篝火旁缝制毛线，沉默不语。
　　“给沙菲雅的？”大吾饮了口茶水道。
　　“嗯……她的衣服，都是我来缝制的。”路比点点头，“因为她的手脚太笨，针线活根本学不会……”
　　沙菲雅咧开虎牙，本想吓唬一下路比，但最后只好闷闷地喝着茶水。
　　篝火上，架着一锅热气腾腾的咖喱。
　　陆野掏出樱子果，挤了几滴增加辣味，满意地点点头：
　　“好了，可以开动了。”
　　“看起来超棒！”沙菲雅眼睛一亮。
　　路比咽了口唾沫：“这、这是喷火龙级别的咖喱吧！”
　　忽然，众人扭头，只见大吾正在往碗中浇第二勺咖喱……
　　路比嘴角一抽。
　　你矜持一点啊！大吾先生！
　　“唔！这个太好吃了！”沙菲雅含糊不清道，“路比，你快尝尝！”
　　路比刚尝了口咖喱，顿时泪流满面：
　　“总算不用吃沙菲雅做的饭了！”
　　陆野失笑地摇摇头。
　　系统列表里，烹饪升了一级，药效更为强大了一些。
　　【烹饪Lv4：大幅提升你的厨艺，此加成同样应用于刀工、食材挑选、控火等。（什么？你竟然是特级厨师！）】
　　……
　　篝火照亮小家伙们的脸颊。
　　陆野起身，前去给精灵们喂食。
　　路比也是同样的打算，但刚走没几步，却忽然怔住了。
　　“MIMI！你怎么在陆老师那边？！”
　　“呋？”美纳斯摇晃樱色垂髫，羞涩地垂下脑袋。
　　不光是路比的美纳斯，沙菲雅的热带龙和火焰鸡，包括大吾的闪光巨金怪……
　　精灵们将陆老师围成一圈。
　　陆野站在月光下，严肃道：“一人一块，不许多抢！”
　　强大如银白色的巨金怪，也垂下头，温顺地排着队伍。
　　“口桀！”
　　鬼斯通的嘴里塞满能量方块，堂而皇之地从队伍中飞来飞去，引来阵阵嫉妒的目光。
　　路比愣住了。
　　连……连大吾先生的巨金怪，都沦陷了？！
　　定睛一看，路比瞳孔微缩。
　　明明是最基础的橙橙果方块，在陆老师的手中，却恍如晶莹剔透的宝石。
　　这个品质……完全超出了路比的能力范围。
　　甚至连米可利师傅，都不一定能制作出更完美的能量方块……
　　“陆老师……”
　　路比咽了口唾沫，颤声道，“您管这个叫……普通的能量方块？”
　　“啊？你说这个？”
　　陆野微微一怔，把橙橙果方块递向肩头的伊布。
　　“布咿！”小家伙嫌弃地别开脸。
　　“确实很普通啊。”陆野挠挠头，“这不是有手就行？”
　　纳尼？！
　　心中仿佛有一万头肯泰罗疾驰而过。
　　路比睁大了眼睛。
　　……
　　“啊，看来今天晚上的不会有流星了。”
　　沙菲雅双手环抱住膝盖，把陨石摆在一旁，长长地叹了口气。
　　路比回到沙菲雅身旁坐下，面色古怪：
　　“陆老师，好像真的是协调冠军欸。”
　　“他不是培育家嘛？做饭那么好吃……”
　　“那他……还能和渡先生五五开？”
　　笨蛋情侣沉默了三秒，异口同声地感慨：“好厉害……”
　　另一边。
　　大吾眺望浓浓的乌云，叹了口气：“真是不凑巧啊。”
　　“这种天气，就算基拉祈复苏，也根本无法与星空产生呼应……”
　　陆野担心的倒也不是流星雨。
　　岩峰两旁升起浓浓的白雾，温度降了下来，天空笼罩阴沉的乌云。
　　“希罗娜今天怕是来不了了吧。”陆野在心中长叹道。
　　“对了，您给希罗娜发定位了么，陆老师？”大吾问道。
　　“发了，就是山上信号不太好，怕是有点失准。”
　　“那没关系。”大吾微笑道，“我已经把具体的经纬度发给她了。”
　　“嗯？”陆野微微一怔。
　　精灵世界的手机这么黑科技的嘛？定位能具体到经纬度？
　　我是不是以后也可以整一台洛托姆手机之类的？
　　“对了，大吾先生，您知道洛托姆的具体价格嘛？”陆野询问道。
　　“大概三百多万吧，洛托姆眼下虽然可以量产，但产量还是很稀有的。”大吾道。
　　陆野咋舌。
　　那在TV里，库库伊博士还能随手把洛托姆图鉴送人……
　　智爷不愧是联盟嫡系的训练家啊！
　　不过这价格……努力一下，好像还真能买得起？
　　忽然，陆野的手机振动了一下。
　　【白菜冰淇淋：我快到了】
　　陆野：？？？
　　你快到了？！
　　陆野赶紧眺望向岩峰外的云层。
　　天幕厚厚地压下来，见不到一丝光亮，目力所及的最远端——
　　一头烈咬陆鲨，划破浓浓的云海，月光从撕开的云层中倾泄而下。
　　金发女子站在烈咬陆鲨之上，恍如踏行月光而来。


第152章 七夜的许愿星
　　浓浓的云海划过一道白色的气流。
　　状如鲨鱼的精灵在天幕下伸展翅膀，如同一架喷射式飞机。
　　“烈咬陆鲨！”沙菲雅和路比同时惊呼道。
　　“那位是神奥地区的冠军。”
　　大吾身着马甲，臂弯上搭着西装，眺望远端，“一位值得尊敬的学者。”
　　破风声越来越近，罡风呼啸，路比护在沙菲雅的身前。
　　“喀嗷——！”
　　烈咬陆鲨悬停在岩峰上空，惊飞无数鸟类。
　　陆野抬头，见到金发女子站在烈咬陆鲨的背上，黑色风衣猎猎作响，风灌入笔直的黑色阔腿裤，露出光滑白皙的脚踝。
　　‘哒’的一声，希罗娜轻盈地一跃而下，高跟鞋稳稳踩在砂石上。
　　“我没来迟吧。”希罗娜摁下随夜风晃动的金色长发，微笑着说道。
　　陆野愣了一下，脸上扬起笑意：“露营的话，倒是来得刚巧。”
　　“我刚结束对战城堡的比赛。”
　　希罗娜伸手拍了拍伊布的小脑袋，“从合众赶过来，确实花了不少时间。”
　　“布咿！o(´^｀)o”伊布轻轻摇晃了下尾巴。
　　陆老师微微一怔。
　　从合众赶过来专门陪我露营？
　　啊这……
　　那你乘烈咬陆鲨不会恐高的嘛？
　　“我来介绍一下。”
　　大吾引荐了丰缘的两位后辈。
　　“希罗娜姐姐！我想要张签名！”沙菲雅两眼放光。
　　“啊，当然可以。”希罗娜微微一笑，“我也听说过你俩，在丰缘大放异彩的天才训练家。”
　　笨蛋情侣不好意思地挠挠头，动作出奇的一致。
　　“我没想到大吾先生居然也会一块来露营。”希罗娜抿嘴道，“我还以为，您只对石头感兴趣呢。”
　　陆野环抱双臂。
　　老实说……陨石也是石头。
　　基拉祈好歹也是钢系的啊！和大吾意外地契合呢！
　　大吾干咳一声：“这回来，其实还有另外一项委托……”
　　大吾解释了一番有关基拉祈的仪式，希罗娜时不时点头。
　　趁这时候，笨蛋情侣窃窃私语道：
　　“路比……你说希罗娜姐姐，和大吾前辈谁更强一些？”
　　“我不清楚欸，可能陆老师更强一些？”
　　“欸？为什么这么说？”
　　“你看……大吾先生的兴趣是地质学，希罗娜姐姐兼任了神话学者，而陆老师——”
　　路比环抱双臂，闭眼点头：“培育家、协调家……嗯，总感觉更全面一些啊。”
　　“分析的好有道理！”沙菲雅眼睛一亮，“真有你的啊，路比！”
　　“小意思啦。”路比挥了挥手，心想道：
　　这么一想的话，能量方块工艺比不过陆老师，好像也就合情合理了？
　　“总之……就是这块陨石是么？”
　　希罗娜听完来龙去脉，抬眼望向沙菲雅怀中的石头，喃喃自语：
　　“石头中也能孕育出精灵……生命还真是神奇啊。”
　　“今天或许没有目睹基拉祈的机会了。”
　　大吾抬眼望了眼天幕，微微一笑，“不过，野营还是可以继续的。”
　　“嗯？”陆老师要素察觉。
　　环顾四周，一共有三座帐篷。
　　路比和沙菲雅肯定是要一块睡的。
　　那我就只好勉为其难，和希罗娜住一座帐篷吧！
　　“希罗娜姐姐！晚上咱俩睡一起嘛！”沙菲雅拽住希罗娜的手，笑嘻嘻道，“我有好多问题想要向您请教！”
　　陆野心头一震。
　　小姑娘，你路子走窄了啊！
　　“当然。”希罗娜微微一笑，“不过战术这块……陆老师会更了解一些，你可以向他请教。”
　　“陆老师……还擅长战术？”沙菲雅眨了眨眼睛。
　　年仅十五岁，身高堪及陆老师肩膀的路比，恍然道：“陆老师，难怪你又培育新的精灵！”
　　陆野面色古怪。
　　“我只是……发了几部游戏攻略而已。”
　　“嗯……模拟战的时候，还用灭歌战术把我赢了。”希罗娜点点头。
　　“嘶——”笨蛋情侣倒吸口凉气。
　　已经不用纠结这三位冠军谁更强一些了。
　　战胜神奥冠军……这还是希罗娜亲口承认的！
　　大吾确认了一番陨石状况，开口道：
　　“那么，晚上我和路比一间帐篷吧……你们明天有什么安排么？”
　　“听说这儿附近会有庆典。”路比笑道，“我打算和莎菲雅一块儿去逛一逛。”
　　希罗娜望了眼陆野，无奈地摇摇头：
　　“我还以为陆老师是邀请我来旅游的……没想到，居然是护送基拉祈的陨石。”
　　陆野愣了一下，义正言辞道：“不，我是来邀请你过七夕节的！”
　　大吾的眼中浮现出一丝错愕。
　　他俩的关系……是我想的那样嘛？
　　希罗娜微笑道：“总之……是个特别的节日吧，大家一块露营，也是难得的回忆。”
　　“本来只想约你的。”陆野叹气，“莫名其妙多了好多人……”
　　大吾轻咳一声，麻溜地起身走进帐篷：“路比、沙菲雅！帮我把餐具收拾进来！”
　　“哦哦，好的！”沙菲雅把陨石递向希罗娜，“麻烦您帮我照看一下！”
　　希罗娜接过陨石，微微点头。
　　……
　　四下陡然寂静下来，只有潺湲的水声，和丛林间的窸窣声。
　　两人坐在同一块石头上，可以嗅见希罗娜身上淡淡的香味。
　　这时，希罗娜轻声道：“陆老师……你有听见什么声音嘛？”
　　陆野愣了一下：“你也听到基拉祈的声音了？”
　　“刚刚那个？嗯……我也不敢确认。”
　　陆老师神色复杂。
　　合着就我一个人没听见声音呗？
　　基拉祈，你是不是对我有什么意见！
　　“我只能待三天。”希罗娜扶着雪白的脖颈，叹息道，“之后又得回神奥，研究石板的古文字。”
　　“我其实可以帮你的。”陆野忽然道。
　　“你要来山梨研究所？”希罗娜微微一怔，莞尔道，“我差点忘了，山梨博士也是邀请过你的。”
　　虽然这个世界大多数知识已经解禁，但陆野凭着穿越者的身份，还是有一定优势。
　　例如霜奶仙的63种进化方式和超极巨化……至今才发现了不到30种。
　　这玩意儿好像还真能当做课题来发表。
　　“我暂时……没有来神奥的打算。”陆野思忖片刻，“最早的话，也要等明年之后呢。”
　　“啊……”希罗娜低低说了一句，“真是可惜啊。”
　　帐篷的门帘处。
　　从上到下依次三颗脑袋为：沙菲雅、路比、大吾。
　　“他们在说什么？”沙菲雅问。
　　“可恶啊，听不清楚！”
　　“嘘！”大吾示意噤声。
　　四下依旧静谧。
　　伊布乖巧地跃到一旁，到溪流处饮水。
　　忽然，伊布浑身一僵，耳朵倏地竖起。
　　危险预知！
　　透过水面清澈的倒影，一只优雅可人的冰伊布缓缓从背后贴上来……
　　用垂下的冰蓝色毛发，轻轻点了下伊布的脖颈。
　　“布咿？！”伊布面色一红，发出可爱的叫声。
　　……
　　希罗娜靠坐在岩石上，低头抚摸着那块基拉祈的陨石。
　　金发低垂下来，遮挡住她的左眼。
　　陆野欣赏了一番竹兰姐的侧脸，微笑道：
　　“神话传说中，只有心灵纯洁的人才能和基拉祈产生呼唤……看来，基拉祈很喜欢你呢。”
　　“没想到，你对神话也有研究。”
　　“我这个人最喜欢的就是神话传说，特别是神奥的时空双龙！”
　　“是嘛？”希罗娜抬起眼帘，深邃的瞳眸亮闪闪的，“我也一样！”
　　这时，希罗娜低声道：“声音又传来了……你听见了嘛？”
　　陆老师愣了一下。
　　真的是我心太脏，所以才没有听见？！
　　“听、听见了。”陆野干咳一声，心想道，猫头夜鹰叫得确实挺欢畅的。
　　“或许，真的能见到基拉祈也说不定。”希罗娜微微一笑，忽然问，“你刚刚说的七夕节，是什么节日？”
　　“七夕节嘛，男女要互相回礼的，这是东煌的习俗！”陆老师信誓旦旦道。
　　“所以……你准备了什么礼物？”
　　“口桀！”这时，鬼斯通戳了戳陆老师的腰子。
　　陆野转身，眼睛一亮：“哦，你借到了嘛？”
　　“口桀！”鬼斯通得意舔了口陆野的脸颊。
　　陆野接过鬼斯通手中，大吾的口琴。
　　精致的琴身，像是手工打造，泛着淡淡的哑光。
　　陆野拿起口琴，酝酿了一会儿，轻声道：“这是我为你准备的礼物。”
　　万籁俱寂，清澈的乐声从口琴中流淌而出，悠远而绵长。
　　不是系统加持的技能，但陆老师略显青涩的演奏，却依旧难掩这首曲子的动听。
　　在穿越之前，它另外的名字，叫做《天空之城》。
　　万籁俱寂，篝火照亮陆老师俊秀的脸庞。
　　所有的精灵都趴伏下来，静静聆听着演奏。
　　大吾一群人也从帐篷里走出，仰望逐渐放晴的夜空，心情不可思议地平静下来。
　　路比和莎菲亚对视了下眼神，不约地红了脸。
　　一曲终了，响起零零散散的掌声。
　　“吼——”
　　热带龙低吼一声，弯下长长的脖颈，亲昵地蹭了蹭陆老师，眼睛里仿佛有泪光闪烁。
　　“真好听……”希罗娜轻轻道，“你写的？”
　　陆老师脸不红心不跳：“送给你的。”
　　希罗娜微微一笑，美目中潋滟着浅浅的光亮，但没有说话。
　　所有人都没有注意到——
　　随着《天空之城》的乐声，希罗娜手中的陨石，开始忽明忽闪。
　　夜空放晴了。
　　一尾拖长尾巴，荧光绿色的彗星，正从澄澈的夜空中缓缓下坠。
　　几乎是静止在夜空中，按照天文学来讲，彗星下坠甚至能用肉眼观测几十小时。
　　陆老师忽然听见一声稚嫩的童声，一副担惊受怕的样子。
　　【泥……泥壕？】
　　嗯？这就是基拉祈的心电感应嘛？
　　陆老师有些好奇，正打算回应，声音却早已消失。
　　瞥了眼希罗娜手中的陨石，陆野撇了撇嘴。
　　真的是，叔叔我又不是什么坏人！
　　正在这时，陨石忽然绽放出夺目的光泽，一轮轮璀璨的光轮在陨石上闪烁。
　　“布咿！”
　　伊布龇着牙，跃到陆野身前护住，却被陆野轻松地提起脖颈。
　　“没关系的。”陆野微笑道，“只是个淘气的小家伙而已。”
　　希罗娜把陨石放在地上，光芒大盛。
　　大吾喃喃道：“绿岭天文台的发现……竟然是真的。”
　　“传说中的基拉祈？”沙菲雅欢呼道，“太好了！路比，赶快记录下来！”
　　路比推了推眼镜，早已掏出了精灵图鉴。
　　耀眼的光芒如潮水般退却，从陨石中复苏的祈愿宝可梦——
　　宛如星星，身上贴着许愿便签，基拉祈迷迷糊糊地睁开双眼。
　　与此同时，从路比的精灵图鉴里，响起机械的播报声：
　　“基拉祈，祈愿宝可梦，数据未知。”
　　陆野这边也掏出了祖传的系统图鉴。
　　【基拉祈
　　属性：钢+超能
　　特性：天恩
　　招式：宇宙之力、预知未来、彗星拳、睡觉、破灭之愿……】
　　系统图鉴VS大木博士图鉴——
　　这一回合，丢人的系统总算站起来了！
　　【？】
　　“小家伙。”
　　大吾俯身，注视着可爱的基拉祈，微笑道，“我叫大吾，很高兴见到你。”
　　基拉祈缓缓飞起来，眨了眨漆黑的眼睛，随后欢快地抱住大吾的胸口。
　　众人：？？？
　　心电感应同时在众人心头响起，像是稚嫩的撒娇声。
　　【大吾、大吾！】
　　陆野面色古怪。
　　不愧是魅力值Max的男人，钢系神兽的好感度直接拉满！
　　众人依次介绍了自己的名字。
　　到陆老师这边，还没等陆野开口，基拉祈就把头别了过去。
　　陆野：？？？
　　虽然我心是脏了点，但也给我一个面子吧！
　　大吾抱住生闷气的基拉祈，微笑道：
　　“看来……是陆老师的曲子，把它唤醒的呢。”
　　希罗娜望向陆野，抿嘴道：“心灵纯洁的歌声？”
　　“咳。”陆野干咳一声，“确实。”
　　在剧场版《七夜的许愿星》中，基拉祈是由小遥的歌声唤醒的。
　　想不到，在这个世界，竟是由我陆老师将基拉祈唤醒。
　　“真有你的，陆老师！”陆野拍了拍自己的肩膀。
　　出来旅个游也能碰到神兽，也没谁了！
　　【大吾，一起玩！】
　　基拉祈像个撒娇的小孩，一直贴住大吾的胸膛不放。
　　大吾的神色颇有些无奈。
　　路比肘了肘大吾，揶揄道：“大吾桑，想不到，你还有当奶爸的潜质嘛！”
　　大吾面带微笑，用平静的语气，说出了可怕的话语。
　　“我回去之后会告诉米可利，让他把你的训练量加倍。”
　　路比脸色微变。
　　莎菲亚好奇道：“我听说，基拉祈是可以实现人愿望的吧？”
　　“大吾先生，咱们也可以许愿嘛！”
　　“我来解释吧。”
　　陆野轻咳道：“要向基拉祈许愿，会有三个限制。”
　　“首先，基拉祈只会在彗星坠落之时苏醒；其次，基拉祈是依靠腹部的‘真实之眼’来实现人的愿望。”
　　“最后，也是最重要的一点。”陆老师难得有些严肃。
　　“许愿的基本原则，就是等价交换……如果不想失去什么，还是不要轻易许愿为好。”
　　希罗娜有些惊讶地望了陆野一眼。
　　看来……陆老师说自己对神话有研究，还真不是泛泛之谈啊。
　　“总之……我的任务，就是把它安全送回星空。”
　　大吾低头望了眼基拉祈，微笑道：“你不是想玩嘛？和大家一块儿吧。”
　　基拉祈有些怕生地抬起头，环顾四周，缓缓露出可爱的微笑。
　　但到陆老师这儿，马上别扭地转过头。
　　陆野愣了一下。
　　明明我和大吾一样帅……这也有差别对待的嘛？
　　扫了眼系统背包里的【金色蔓莓果】，陆老师喃喃道：
　　“是时候……再多下点药了啊……”


第153章 好讨厌的感觉啊！
　　8月26日，周三。
　　彗星悬停在夜幕中，拉长翡翠绿的尾巴，月亮洒下点点光辉。
　　【大吾，一起玩！】
　　基拉祈欢快地飘来飘去，心电感应响起，眼睛弯成月牙。
　　“口桀！”
　　鬼斯通嘿嘿一笑，在众人震惊的眼神中，伸出手捏了捏基拉祈的脸颊。
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”（好软！）
　　陆野愣了一下。
　　传说精灵的脸你也敢捏的嘛，鬼斯通！
　　基拉祈歪了歪头，脑袋上的缎带垂下来，随后扬起笑容。
　　【大家，一块玩！】
　　“基拉祈很好相处欸。”沙菲雅微笑道，“感觉比那两只大块头，脾气要好很多！”
　　“沉睡千年，只能复苏短短的七日。”
　　大吾俯身，温柔地摸了摸基拉祈的脑袋，“从心性来说，也只是小孩子啊。”
　　“唔？”基拉祈歪了歪脑袋，似乎听不懂大家在说什么，但马上又露出纯真的笑容。
　　“天文预测来讲，彗星还会持续24小时。”路比掏出手机，抬头望了眼天幕，“虽然遗憾……但它似乎待不了太久了。”
　　“欸！这么快？”沙菲雅一脸委屈，把基拉祈抱入怀中，用脸颊来回蹭着，“明明这么可爱！”
　　“分离并不重要，重要的是生命的相遇。”希罗娜微微一笑，“能留下美好的回忆就好。”
　　美好的回忆？
　　陆野想起外滩的烟火，不自觉朝希罗娜望了一眼。
　　希罗娜的侧脸被金发遮挡着，但也扭过头，朝着陆老师浅浅一笑。
　　基拉祈和精灵们打闹在一块儿，响起欢快的笑声。
　　天幕低垂，已经接近凌晨。
　　陆老师打了个哈欠。
　　“明天不是还要去庆典么？早点休息吧。”
　　大吾点点头，望向基拉祈，面带微笑：“该休息了，小家伙。”
　　基拉祈委屈地低下头，伸手向大吾要抱抱，被大吾轻轻地抱起来。
　　陆野羡艳地望着这一幕，低头一看，伊布扯了扯他的裤腿。
　　“你也要？”陆野微微一怔。
　　“布咿……”
　　伊布低着头，发出轻轻的呜咽，忽然细声尖叫一声，被陆老师抱了起来。
　　“走吧。”陆野喊道，“鬼斯通，把河里的杰尼龟叫回来，该睡觉了！”
　　伊布抬头注视着，眨了眨眼睛，也不知道在想些什么。
　　……
　　天高气爽，晴朗的夏夜，溪流潺湲。
　　众人的精灵依偎在一块儿，响起不整齐的鼾声。
　　陆野横竖睡不着，于是去隔壁窜寝，和大吾、路比打起了斗地主。
　　基拉祈欢呼着飞来飞去。
　　【斗地主、斗地主！】
　　“大吾先生！已经十轮了，你还要玩嘛！”路比惨叫道。
　　“等我赢回来再结束。”大吾平静道。
　　陆野嘴角一抽，心想幸好阿金不在这儿，否则两人估计会上头到天亮。
　　已经三点钟了。
　　小家伙们早已进入深沉的梦乡，大吾和路比也睡熟了。
　　陆野走出帐篷，发现基拉祈正绽放着淡淡的亮光，悬停在星空下。
　　身着轻薄便衣的金发女子，坐在青石上，轻轻哼着不成调的曲子。
　　听见脚步声，希罗娜扭头，脸上难得地浮现一丝红晕，“刚刚那个……挺好听的。”
　　“毕竟是我送你的嘛。”陆野大咧咧地坐下，“你刚刚都跑调了，我再吹一遍给你听。”
　　希罗娜抿嘴，点了点头。
　　夜色清凉如水，口风琴舒缓而清脆，宛如旷野上飘来的风。
　　基拉祈在朦朦胧胧中，腹部的眼睛微微睁开，又紧闭上去。
　　“这家伙……也不是很讨厌嘛。”基拉祈心想道。
　　“情人节，是不是要回礼的？”希罗娜忽然问。
　　陆野睁大眼睛，望着希罗娜，忽然丧失了语言功能。
　　她……知道这是情人节了？
　　希罗娜站起身，从精灵球里唤出烈咬陆鲨，轻声道：
　　“烈咬陆鲨，龙星群。”
　　烈咬陆鲨轻描淡写地横了陆老师一眼。
　　下一刻，如喷射战机般瞬间升空，张开大嘴，绚烂的白光如烟火般升上云端。
　　轰的一声炸裂开来，整个夜空被照亮了一瞬，流星下坠，如陨石般四分五裂，夜幕被烧成火红。
　　“口桀！”鬼斯通兴奋地从精灵球里窜出来，杰尼龟也睁大眼睛。
　　伊布站在陆老师的肩头，来回晃动着尾巴。
　　希罗娜站在盛大的流星雨之下，背对火红的天幕，将金发挽至耳侧，微笑道：
　　“送给你的。”
　　陆老师呼吸一促，望着灿烂的流星雨，心头有种莫名的悸动。
　　下一刻，陆野瞳孔一缩，结巴道：“那、那什么……龙星群往这边砸过来了！”
　　希罗娜微微一怔：“诶？”
　　基拉祈忽然飞了起来，长长的缎带飘逸，随着小手绽放的耀眼光芒，整座夜空的陨石消失不见。
　　“你把它转移到哪儿了？”陆野愣了一下。
　　【大海、大海！】基拉祈用稚嫩的童声兴奋作答。
　　陆老师松了口气。
　　“只是想开个玩笑来着。”希罗娜有些不好意思，“美纳斯还有镜面反射呢。”
　　陆老师脸色微变。
　　这难道就是你们冠军开玩笑的方式？！
　　定下神来的陆老师，叹了口气：
　　“回礼我收到了，早点休息吧，明天还有庆典呢。”
　　希罗娜点了点头，微笑道：“好。”
　　满身疲惫的陆老师回到帐篷，正想抱着伊布入睡，怀里却忽然钻入一个陌生的手感。
　　陆野低头一看：“嗯？基拉祈？”
　　【睡觉……】基拉祈发出困倦的声音，脑袋时不时地低垂，随后就睡了过去。
　　陆老师&伊布：？？？
　　一曲《天空之城》而已，好感度可以刷得这么快的嘛？！
　　“布咿！”(*｀皿´*)ﾉ
　　伊布生气地把基拉祈拽了下来，丢到一旁，舒服地依偎进怀里。
　　陆野&基拉祈：？？？
　　基拉祈好歹也是幻兽啊，你们一个个胆子都这么肥的？
　　“好啦，你去找大吾吧。”
　　陆野拍了拍基拉祈的小脑袋，笑道，“喏，给你，早点睡觉。”
　　基拉祈歪了歪头，小心翼翼地接过金色蔓莓果，伸出小舌头舔了一口。
　　基拉祈：(′▽`〃)
　　陆野微微一笑。
　　千年才能复苏七日的基拉祈……和精灵相比，人类的力量确实太过渺小。
　　但只要人与精灵邂逅，就能缔结出联系，这就是精灵世界的魅力所在。
　　“布咿！”
　　伊布缩在陆野怀中，探出小脑袋，生气的鼓起脸颊。
　　……
　　天蒙蒙亮，精神抖擞的沙菲雅大呼小叫道：“陆老师，快起床！去看庆典了！”
　　陆野拖着疲惫的身体起床，呻吟道：
　　“东煌的庆典，早去晚去都一样，反正都是人挤人。”
　　“不一样！”沙菲雅气鼓鼓道，“我和路比查过了，这是多个联盟，为了纪念这次天文盛会而举办的，还能看到稀有的太阳岩和月岩呢！”
　　希罗娜想了想，道：“我就不过去了，太引人注目。”
　　众人了然地点点头。
　　大吾先生至少可以靠戴墨镜和帽子来伪装。
　　希罗娜姐姐那一头金色长发……实在是想隐藏也隐藏不了啊！
　　“那你晚上还过来嘛？”陆野问道。
　　“当然。”希罗娜戳了戳基拉祈的脸颊，微笑道，“毕竟小家伙要回家了嘛。”
　　基拉祈歪了歪头，随后飘浮起来，欢呼道：
　　【一起玩，一起玩！】
　　“大吾先生……让基拉祈一块去，真的没问题么？”陆野有些担忧。
　　“交给我吧！”路比得意道，“论及精灵装扮，可是我的拿手绝活！”
　　大吾微笑着点点头。
　　希罗娜乘上烈咬陆鲨：“我晚上会再过来的。”
　　“那你今天什么安排？”陆野多问了一嘴。
　　“去挑战道馆主。”希罗娜嫣然一笑。
　　陆野愣了一下，心中替那位不知名道馆主默哀了几句。
　　……
　　庆典在附近的一座小县城。
　　张灯结彩，飘飘球随风飘荡，人和精灵并肩走在开阔的大街。
　　“庆典有好几项活动哦。”沙菲雅刷着手机道，“交换大会、拍卖会、对战祭典……”
　　“我怎么感觉你们比我这东煌人士还了解啊。”陆野吐槽道。
　　“毕竟为了这次约会，我和路比已经准备很久了啊！”沙菲雅甜甜地微笑道。
　　可恶啊，猝不及防一口狗粮！
　　大吾戴着墨镜，怀中抱着经过伪装的基拉祈。
　　陆野肩托伊布，望了眼马路上的制服小姐姐，诧异道：
　　“这回还抽调了君莎？”
　　“似乎是其他联盟的。”
　　大吾轻咳道：“说起来，各地区的君莎和乔伊们，实在是分不清啊……”
　　上午是交换大会，即提供给训练家们交换精灵的场所。
　　有不少人向陆野提出交换鬼斯通的申请，被鬼斯通一口一个舌舔，全部麻痹带走。
　　“你确定不会引来君莎嘛？”陆野嘴角一抽。
　　“口桀！”鬼斯通朝正在向君莎问路的杰尼龟伸手一指。
　　陆野面色古怪。
　　你们这些操作，到底都是跟谁学的啊！
　　路比和沙菲雅这小两口不知道溜到了哪儿。
　　大吾一副奶爸的模样，带着基拉祈逛东逛西。
　　陆野给三只小家伙各买了一只冰淇淋，坐在长椅上歇息。
　　这时，裹着一身长袍，戴着帽子和墨镜的奇怪男子，摇摇晃晃地走了过来。
　　“伊布诶，是很稀有的精灵啊喵！”
　　陆野愣了一下。
　　你这语调……怎么听起来这么耳熟呢？
　　一男一女从两边靠了过来，神秘兮兮地摇晃着手中的精灵球。
　　“小哥，要不要和我们交换啊，是很稀有的精灵哦！”
　　“对啊，是太阳岩和月岩哦，有钱都买不到的那种！”
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　陆野舔了舔嘴唇，试探性地低声问了一句：
　　“你们……是谁？”
　　仿佛摁下了什么开关。
　　三个人剧烈地抖动起来，终于忍不住，‘唰’地一声，把身上的衣服扯了下来。
　　秘奥义·一秒变装！
　　“既然你诚心诚意地发问了。”
　　“那我就大发慈悲地告诉你！”
　　“为了防止宇宙被破坏。”
　　“为了守护世界的和平！”
　　“贯彻爱与真实的邪恶。”
　　“可爱又迷人的反派角色！”
　　红发女子纵身一跃：“武藏！”
　　蓝发男子掷出手中的玫瑰：“小次郎！”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队，白洞，白色的明天在等着我们！”
　　“就是这样啊，喵！”
　　奇怪男子扯掉长袍，喵喵一跃而下。
　　“嗦~~喃嘶！”垫在喵喵脚下的果然翁高声叫道。
　　陆老师尴尬地捂住脸：“你们……不觉得羞耻嘛？”
　　“老实说有时候会诶，但次数多了也就习惯……”
　　小次郎讪笑地挠挠头，被武藏一拳锤中面门。
　　“少废话，快把你手中的伊布交出来！”
　　“这里的其他精灵，我们也收下了喵！”
　　喵喵舔着嘴角，掏出仪器，摁下开关，一张大网忽然从天而降，把交换大会的精灵们笼罩起来。
　　人群骚动，君莎惊呼道：“是火箭队！”
　　陆老师嘴角一抽。
　　特么的，这剧情为什么这么眼熟啊！
　　你们抢精灵，也会抢到干部头上的嘛？！
　　“也幸亏你俩遇到的是我……”陆野长叹道。
　　“话说，你们计划之前，都不看对面阵容的嘛？”
　　“武藏，他好像很有底气欸……”小次郎附耳道。
　　武藏额角一跳，攥拳道：“少废话，小鬼头，快把伊布交出来！否则别怪我们对你不客气了！”
　　“巨金怪，彗星拳！”
　　人群之中，一对闪耀白光的铁拳忽然飞出，连硬抗过骑拉帝纳的果然翁都被直接轰飞。
　　“好讨厌的感觉啊~~~~！！”
　　“嗦~~喃嘶！”
　　陆野望向化作星星的三人组，面色古怪。
　　出场不到三秒就被轰飞了？！
　　这既视感也太强烈了一点吧！
　　望向人群，伪装下的大吾收回普通的巨金怪，朝陆野点了点头。
　　喵喵环顾四周，愣在原地，瑟瑟发抖：“我，我还没有走啊喵！”
　　陆野干咳一声。
　　为了避免暴露，只能委屈你了，喵喵！
　　“鬼斯通，暗影球！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　“好讨厌的感觉的啊喵~~~！！”
　　眺望飞远的星星，陆野喃喃道：
　　“在三次元用二次元的特效……真的没问题嘛？”
　　【叮！成就‘火箭队三人组的相遇’达成
　　成就奖励：小次郎的收藏品*1（随机获得瓶盖、精灵球等）】
　　陆野嘴角一抽。
　　这破玩意儿，万分之一的概率才能抽到精灵球吧！
　　陆野：“你敢再小气点嘛！”
　　【？】
　　君莎小姐飞快地赶来：“您没事吧，阁下！”
　　“没事。”陆野环顾四周，大吾已经带着基拉祈隐入人群。
　　再看一脸关切的君莎小姐，陆野心头一宽，微笑道：“您这口音，是关东人士吧？”
　　“欸？！我还专门纠正过口音呢！”君莎脸色微红，“你也是关东的？”
　　“哦，我是魔都人士。”
　　“慢着！”君莎忽然眼睛一亮，“您是……陆老师？”
　　“你也是我的水友？”陆野愣了一下。
　　“不不不！是我的姐妹，乔伊她们提及的。”君莎脸红道，“您是医改的先驱，值得尊敬！”
　　你脸红个泡泡茶壶啊！
　　话说我怎么就成了医改先驱了？这听起来很不吉利啊！
　　“这是我的名片。”君莎笑道，“我是彩虹市的君莎，很荣幸见到您！”
　　反正你告诉我是哪个市，我也认不出来。
　　陆野接过名片，塞进兜里：“没什么问题的话，我就告辞了？”
　　君莎‘啪’地立正，敬礼道：“您慢走！”
　　火箭队引起的骚动不小，但庆典马上又照常进行。
　　陆野朝着火箭队飞远的方向走去，喃喃道：
　　“我记得……应该就是在这附近。”
　　森林里，忽然一阵窸窸窣窣的动静。
　　挂在树杈上的火箭队三人组，长长地叹气。
　　“又搞砸了啊……”
　　“都怪武藏，非得去抢什么伊布，否则我们早走了！”
　　“哈？你还好意说，是谁说伊布太可爱了，献给坂木大人肯定能升职？”武藏咬牙道。
　　“喵喵，都是你害的啦！”小次郎掉转枪口。
　　“啊？关我什么事啊喵？”
　　“嗦~~喃嘶！”
　　陆野头疼地捂住脑门：“鬼斯通，去把他们救下来。”
　　“口桀！”鬼斯通把三人组挨个扔到地上，三人异口同声道：
　　“刚才的那个小鬼头！”
　　陆野叹了口气，从怀中掏出黑金打造的证件。
　　“睁大你们的眼睛好好看看，你们刚才抢的是谁的精灵！”
　　武藏眯着眼睛，逐字逐句念道：“火箭队……干、干部？！”
　　“开，开玩笑的吧！东煌怎么可能会有干部嘛！”
　　“可这玩意儿不像是假的啊，喵……”喵喵咽了口唾沫。
　　“小鬼头，啊呸……你，你真的是干部？”武藏怀疑地望向陆野。
　　陆野歪嘴一笑，从怀中掏出手机：
　　“喂，真鸟嘛？有三个笨蛋在我这儿……对，就是那三个。”
　　真鸟深吸一口气，扶了扶眼镜，勉强微笑道：
　　“可以打开视频嘛？陆老师？”
　　“好的。”
　　陆野把手机转向三人组，“喏，你们自己跟她说。”
　　“西瓜皮眼镜妹！”三人异口同声道。
　　真鸟的额头青筋暴起，大喝道：
　　“怎么会抢到干部头上的啊！我要向坂木大人禀报此事，你们等着停薪降职吧！”
　　话音未落，三人的额头不约地划落冷汗。
　　脑中仿佛浮现出这样的场景：
　　【戴着红玛瑙戒指的手掌怒拍沙发，传来威严的声音：武藏、小次郎、喵喵，以下犯上，发配到非洲！
　　猫老大俯视着三人组，发出嗤嗤的嘲笑。】
　　“不要啊！！”
　　“队长，这叫大水冲了龙王庙，都是误会啊！”小次郎大叫道。
　　“对啊喵，都是误会！是武藏一时昏了头！”
　　“哈？明明是喵喵你提的建议！”
　　望着快要掐起架来的三人组，陆野咳嗽道：“真鸟，这里交给我来处理吧。”
　　真鸟深吸口气，微笑道：“组织已经替他们准备了撤退路线……让他们吃点苦头也好，麻烦您了，陆老师！”
　　挂断电话，陆野讶然。
　　连逃跑路线都准备好了……坂木对这三人还真是上心啊。
　　扫了眼抱头痛哭的三人组，陆野干咳一声：
　　“好了，我会给你们一个将功赎罪的机会，具体如何，就要看你们的表现了！”
　　“真的嘛！”武藏眼睛一亮。
　　“您尽管吩咐，小的们愿意效犬马之劳！”
　　“能向坂木大人美言几句就更好了，喵~~！”
　　三人动作一致地搓着手，‘嘿嘿’地笑了起来。
　　陆野扶住额头，叹了口气。
　　看来你们这么多年都升迁不了，不是没有原因的啊！
　　“听好了，我的任务是让你们在这附近摆摊，最好是冰淇淋摊……要因地制宜的那种，明白嘛？”
　　“可是……活动经费已经够了，为什么要摆摊啊？”小次郎挠了挠头。
　　喵喵一跃而起，重重敲了敲小次郎的头：“您放心，包在我们身上了喵！”
　　“我还有另外的要求。”
　　陆野摇晃着手指，嘿嘿一笑：
　　“今后你们所有摆摊的营业额，我要拿三成！”
　　三人组对视一眼，忽然溜到一旁，窃窃私语起来。
　　“这位干部，好像很缺钱的样子？”
　　“总不至于比我们还缺钱吧！”
　　“这肯定是考验！是向坂木大人彰显忠心的大好时机啊喵！”
　　“喵喵说的对诶，况且现在行业不景气，只有三成的话……”
　　三人‘唰’地起身，拍着胸膛道：
　　“没问题，包在我们身上了！”


第154章 我和智爷一个世界？
　　火箭队三人组虽然一直都抓不到皮卡丘，但经商能力是可是Max的。
　　除此之外，喵喵的翻译功能，价值几个亿都不过分。
　　更别提三人恐怖的组装能力……陆野怀疑，就算是一堆破铜烂摊，他们也能拼出高达来。
　　既能自己赚经费，身怀绝技的同时又忠心耿耿，这简直是所有资本家梦寐以求的员工！
　　陆野对这三人组也颇具好感。
　　虽然理念不同，但小次郎等人对精灵的热爱却不可否认。
　　不然的话，阿罗拉的真岛神『穿着熊』，也不会对他们如此亲近。
　　陆野心想道，份子钱什么的其实无所谓，主要为了帮助他们，少吃一番苦头！
　　“总之，你们眼下的任务就是专心赚取经费，明白了嘛？”
　　“哦哦！您是有什么秘密任务在身嘛？”武藏眼睛一亮。
　　小次郎吓得连忙捂住武藏的嘴，慌张道：“您放心，我们仨从来没有见到过您！”
　　“对啊喵！”喵喵瑟瑟发抖，跃上武藏的肩膀，贴着耳小声道，“过问干部的计划，可是要被外派的喵！”
　　“唔唔！”（你俩松手啊！）
　　陆野沉吟片刻。
　　“秘密任务嘛……这么说倒也没错啊。”
　　坂木原先的安排，似乎就是保证这三人的安全。
　　再说了，省去坂木到警局捞人的力气，他没准还得感谢我呢！
　　听到陆野的话，三人松了口气，露出‘果然如此’的神色。
　　年纪轻轻就升任干部，还特派了秘密任务……这肯定是首领眼前的红人！
　　只要能圆满完成干部的任务——
　　到时候肯定可以获得坂木大人的认可，赶走可恶的眼镜妹和猫老大！
　　“好棒的感觉啊！”三人同时傻笑道。
　　陆野干咳一声，打断了三人的白日梦。
　　“话说回来，你们怎么会出现在这的？”
　　虽然世界线变动，但火箭队三人组应该还在其他联盟活跃才对。
　　不去抓智爷的皮卡丘，哪有跑来打伊布主意的？
　　“哦哦！喵喵说这附近会有庆典，所以我们就来碰碰运气。”小次郎道。
　　“是丰缘的消息啊喵，陨石里可能会有传说中的精灵！”喵喵一脸得意。
　　忽然，三人组愣了一下，像是意识到了什么，瑟瑟发抖：
　　“您的计划，不会是要捕捉基拉祈吧！”
　　陆野微微一怔。
　　我连秘密任务是啥都没说，你们就把具体内容给脑补出来了？
　　“您放心，我们绝对不会走漏半点风声的！”三人信誓旦旦道。
　　陆野轻咳一声，板着脸道：“知道的话，就赶快去执行任务，别让我提第二遍！”
　　“是，保证完成任务！”
　　三人敬了个礼，不知从哪儿掏出一大堆零件，随着烟雾和一阵敲敲打打，一辆三人脚踏车凭空出现，看得陆野目瞪口呆。
　　这技术力已经突破天际了吧！
　　不去当高达工程师真是委屈你们了！
　　“那么，小的们就先行告退了！”三人骑上脚踏车，朝陆野挥了挥手。
　　陆野点点头，忽然问道：
　　“对了，你们认不认识一个叫小智的训练家？他现在旅行到哪儿了？”
　　听到这个名字，三人的脸色顿时古怪起来：
　　“小、小鬼头！”
　　陆野的神色也变得相当复杂。
　　我特么的只是随口一问，这个世界居然还真的有傻东西？！
　　这到底是怎样一个缝合的宝可梦世界啊！
　　“您怎么会知道小鬼头的名字的？”小次郎诧异道。
　　陆野：“哦，他的皮卡丘挺棘手的。”
　　三人组泪流满面，一副找到知音的表情。
　　连干部都吃过皮卡丘的亏，我们抓不住它，也情有可原啊！
　　“上回见到小鬼头，好像还在白银大会的时候诶。”小次郎摸着下巴。
　　“听说他要去丰缘了喵，等到这次休假结束，我们也打算过去呢。”
　　“一定要抓到皮卡丘！”武藏握着拳头，咬牙道。
　　“嗦~~喃嘶！”果然翁从精灵球里跳了出来。
　　陆野扶着额头，长长地叹了口气。
　　“好了，你们可以走了，我想一个人静静。”
　　“祝您旗开得胜，武运昌隆，哦嚯嚯嚯！”三人组大笑着，骑着脚踏车一溜烟没影了。
　　阳光从丛林里倾泻下来，陆野抬头望着叶片，喃喃道：
　　“傻东西……现在正在挑战丰缘么？看来这时间线还挺早的啊。”
　　深吸一口气，经过专业训练的陆老师，逐渐冷静下来。
　　“嗯……不就是单独旅行的小智嘛！可以理解！”
　　赤红和小智虽然理论上是同一个人，但实力却天差地别。
　　这个世界的赤红，是《特别篇》的战斗之人，现在已经是究极形态，能干碎神兽的那种。
　　而现在的小智，还只是在联盟大会中摸爬滚打的新人。
　　两人的穿衣风格也有很大的区别：赤红的服装是经典的红白配色，而小智则是以蓝色为主。
　　在剧场版《就决定是你了！》中，重置了小智的设定，旅途中并没有小刚和小霞作为队友。
　　总而言之，可以理解为是TV世界和特别篇世界，与这个现实世界融合在一块。
　　陆野缓缓点头，下一刻，恨不得掀桌道：
　　“坑爹呢这是！”
　　“真新镇还真是民风淳朴啊！超级真新人和战斗之人居然在同一个世界线！”
　　但仔细想想，在特别篇里，还真没有提过赤红的父母。
　　只是平民出身的赤红，却依旧达成了‘战斗之人’的荣誉，这才更令人敬佩。
　　陆老师摸了摸下巴，喃喃道：
　　“去关东的时候，不知道能不能碰上傻东西。”
　　“嗯……能硬抗神兽大招的智爷，还是蛮期待的！”
　　……
　　黄昏渐沉，小镇上的庆典还在持续。
　　陆野和其他人约在广场碰面，路比和沙菲雅人手一个甜筒，你侬我侬。
　　“你要不要尝尝我的？”
　　“啊，我更喜欢那个口味，我和你换！”
　　“你亲我一口我就和你换。”路比坏笑道。
　　大吾咳嗽一声，示意基拉祈还在场呢。
　　陆野也咳嗽一声，示意还有单身狗在场呢。
　　【亲亲，是什么？】基祈拉歪着脑袋。
　　沙菲雅涨红了脸，趁着路比不注意，在路比脸上轻轻啄了一下，把冰淇淋抢了过来。
　　基拉祈欢呼着飘来飘去。
　　【亲亲，大吾，亲亲！】
　　陆野好奇道：“你俩这冰淇淋是从哪儿买来的？”
　　路比笑道：“新开的一个摊位，人气超级火爆，味道确实很不错！”
　　陆野满意地点点头。
　　看来他们的生意已经步入正轨了。
　　虽然目前只是杯水车薪，但从长远来看，火箭队三人组绝对是生财有道。
　　“得向真鸟问问……能不能把这三个人划到我的手下。”
　　陆野喃喃道：“要可以的话，那还真是血赚不亏啊！”


第155章 进化！伊布的心愿
　　8月27日，周四。
　　天色逐渐黯淡，夜幕铺洒着点点星光。
　　小镇还张灯结彩，巨大喵喵招牌的冰淇淋摊格外显眼，店员们忙前忙后。
　　“您的蔓莓果冰淇淋，请拿好！”
　　“诚惠40元，欢迎下次光临！”
　　人群逐渐散去，武藏和小次郎瘫坐在一块儿，呻吟道：
　　“好累啊！”
　　喵喵舔着嘴角，点着钞票：“一天净赚了六万多，喵~~明天生意再好一点，又可以造个大块头了！”
　　小次郎浑身一颤：“这难道就是，陆老师的深意？”
　　“发掘商机，制作更强大的机器，然后捕捉更稀有的精灵！”武藏双眼放光。
　　两人一只喵喵把钞票洒向天空：“陆老师万岁！”
　　“嗦~~喃嘶！”果然翁自动出球，高声叫道。
　　“你好，现在还可以卖冰淇淋么。”
　　“不好意思客人，现在已经打烊了。”
　　小次郎讪笑着，忽然浑身一震，结巴道，“干、干部！”
　　武藏和喵喵飞扑把小次郎摁在地上，尴尬地大笑道：“您要吃什么，随便点！”
　　“由于您是本店第17835位客人，这单算你免费喵！”
　　“他刚才说什么？”希罗娜转向身旁的陆野。
　　喵喵急中生智：“他说的是，干得漂亮。”
　　小次郎被捂住嘴，泪目地拼命点头。
　　三人组长长松了口气。
　　好险，差一点就把干部的身份给暴露了！
　　“会说话的喵喵？”希罗娜惊讶地望向喵喵。
　　喵喵愣了一下。
　　喵喵：“阿巴阿巴阿巴。（◑▽◐）”
　　陆野捂住额头：“是罕见的品种，毕竟精灵是很神奇的生物嘛！”
　　“是嘛……也是啊。”希罗娜若有所思地点点头。
　　陆野叹了口气。
　　怎么感觉招这三个下属，我第二天就会被君莎查水表呢？
　　时间倒退回半小时前。
　　希罗娜单刷完道馆回来，再加上人群散去，难得陪着陆老师逛街。
　　与此同时，在三人组的心头，一阵震撼。
　　陆老师竟然能把到神奥冠军！
　　不愧是被坂木大人看中的男人！
　　“嗯……让我想一想。”
　　希罗娜望着琳琅满目的冰淇淋摊，陷入了思考。
　　五分钟过去了。
　　十分钟过去了。
　　陆野盯着希罗娜的侧脸看了十分钟，满意地点点头。
　　Nice，这波赚到了！
　　“客、客人，您选好了嘛？”武藏汗颜道。
　　“其实，可以双拼的说。”小次郎陪笑道。
　　“唔！”希罗娜眼睛亮了起来，莞尔道，“那我要三个球，麻烦了。”
　　“布咿！”伊布站在陆野的肩头，龇起牙齿。
　　喵喵吓了一跳，泪眼汪汪道：“小孩子不可以说脏话啊！喵喵又没做错什么！”
　　“它是让你给它也整一个冰淇淋。”陆野汗颜道。
　　喵喵恍然：“那你直白点说不就好了！”
　　“布咿！o(´^｀)o”伊布哼地把头别到一旁。
　　“喏，你的冰淇淋球，拿好喵~！”
　　陆野接过冰淇淋，替伊布举着，小家伙俯下身子，脸上沾染奶油。
　　陆野乐得笑出声。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　希罗娜注视着陆野，微微一笑：“走吧，他们还在等着呢。”
　　陆野点点头。
　　大吾等人，正带着基拉祈，准备将它送归星空。
　　相处虽然只有短短几天，但也足以留下许多珍贵的回忆。
　　“我们走了。”
　　陆野轻咳一声，“好好干活，别偷懒！”
　　三人齐齐鞠躬道：“欢迎下次光临！”
　　见两人逐渐走远，三人组凑在一块，窃窃私语。
　　“这位干部……很亲切欸。”武藏小声道。
　　“比那个眼镜妹要好太多了！”
　　“跟着他混，升官发财肯定少不了啊喵！”
　　眺望着浩瀚的星空，三人组欢呼道：
　　“好棒的感觉啊！”
　　“嗦~~喃嘶！”
　　陆野肩托伊布，和希罗娜并肩朝岩峰走去，忽然晃了晃手中的挂坠。
　　精致的挂坠，晃动起来有风铃的声音，由七瓣组成，象征着基拉祈复苏的七日。
　　“据说有了这个挂坠，连续七日把花瓣对折，就可以实现心愿。”
　　陆野将挂坠递向希罗娜，“送给你的。”
　　希罗娜接过挂坠，眨了眨眼睛：“可我从来没有听过这样的传说。”
　　“嘛，下午和我打对战的那个大叔是这么说的。”
　　陆野干咳道，“还是对战庆典的奖品呢，仅此一个！”
　　希罗娜注视着陆野良久，直到陆野别过头去，才从怀中取出一个一模一样的挂坠。
　　“地摊上50块钱一个。”希罗娜莞尔道，“我也给你买了。”
　　“草！（中日双语）”
　　……
　　陆老师实在是不敢乘烈咬陆鲨，特意麻烦了热带龙下来一趟。
　　特罗罗欢快地载着陆野飞上岩峰顶端。
　　视线豁然开朗，夜空铺满灿烂的星星，一尾长长的彗星正缓缓下坠。
　　大吾等人正站在星空之下，基拉祈悬停在半空中，绽放出淡淡的光轮。
　　基拉祈好像和整片星空融为一体，身上的缎带飘扬，见到陆野，扬起天真的笑容。
　　【大家，一起玩！】
　　大吾低头看了眼石英腕表，抬头微笑：“嗯，一块玩。”
　　基拉祈欢呼着飞向大吾，又绕着所有人转圈圈，身上散落点点的星光。
　　到陆老师的身前，基拉祈伸出手，向陆野要抱抱，甜甜地微笑道：
　　【陆野，亲亲！】
　　陆野抱起基拉祈，轻轻地吻了一下脸颊，笑道：
　　“不知道能不能活到你下次睡醒……话说回来，你比卡比兽还贪睡啊！”
　　基拉祈扒下眼睑，吐出舌头，扮完鬼脸后，又飞扑进希罗娜的怀里。
　　伊布站在肩膀上，别扭地转过头，忽然被陆野抱入怀中。
　　“生命很短暂啊……人和精灵都一样。”
　　陆野站在星空下，有些感慨，轻轻的说。
　　“我只希望你们能快乐地长大。”
　　“烦恼什么的，就交给我好了……”
　　陆野微笑着，低头摸了摸伊布的脑袋。
　　“反正也背刺也习惯了嘛！”
　　“布咿……”
　　伊布靠进陆野的怀里，低声呜咽。
　　基拉祈飞回了大吾怀中，亲昵地撒着娇。
　　在星河之下，人和精灵的距离无限靠近，好像屏息就能听见心跳声。
　　陆野像是埋怨般，轻声道：
　　“真是的……你学学基拉祈……偶尔也可以向我撒个娇啊！”
　　“布咿！”
　　伊布伸手拽了拽陆野的袖子。
　　陆野低头，见伊布眼睛亮晶晶的，像是使出了全身的力气，传来软软的叫声。
　　“布……布咿。⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　在伊布的身上，亮起淡淡的白光。
　　但陆野却抬起头，视线被浩瀚的星河吸引。
　　整个星空忽然灿烂起来。
　　基拉祈绽放出璀璨的光芒，缓缓升空，闭上灵动的眼睛，腹部仿佛有白光在灼烧。
　　大吾仰视着，轻声道：“到了说再见的时候了啊……”
　　沙菲雅双眼通红，依偎进路比的怀里，路比轻轻拍着她的肩膀。
　　一束星光从彗星联结向基拉祈的腹部。
　　真实之眼打开，万千的星光涌向夜空。
　　陆野摸了摸伊布的小脑袋，从怀中掏出口琴，缓缓奏响《星之所在》。
　　灿烂的流星随着曲声下坠，迟到的流星雨，终究到来。
　　基拉祈逐渐升空，朝着彗星的方向缓缓飞去。
　　陆野可以看见它的眼睛，除了星光之外，也是有泪光闪烁的。
　　传说中的精灵也会有情感嘛？
　　短短的七日，在浩瀚千年的生命中，又会留下怎样的痕迹呢？
　　陆野并不清楚。
　　只是基拉祈稚嫩的童声，在所有人心中欢快地响起。
　　【大家，一起玩！】
　　流星照亮了整座天幕，基拉祈的身形越发渺小，大吾微笑道：
　　“大家来许愿吧。”
　　“只有闭上眼睛，许愿才能成真。”
　　于是所有人都闭上眼睛。
　　在一片混沌之中，陆野觉得有清凉的触感，悄然爬上他的手臂。
　　“我希望我的宝可梦，可以平安快乐的长大。”陆野许愿道。
　　红光闪烁，杰尼龟和鬼斯通望着灿烂的星河发呆，不约地闭上了眼睛。
　　……
　　山脚下，武藏推了推打哈欠的小次郎，迷糊道：“流星雨诶。”
　　“快闭眼许愿啊喵！”
　　“希望可以早日抓到皮卡丘！”
　　“笨蛋，说出来就不灵了！”
　　“希望武藏可以温柔一点……啊算了，还是换一个愿望吧。”
　　“你说什么？！你给我站住！”
　　……
　　伊布的身上，绽放出璀璨的光芒。
　　但所有人都没有看见，所有人都享受着淡淡的惆怅与美好。
　　【大家，一起玩……】
　　基拉祈的心电感应已经越来越微弱了，最后消失不见。
　　流星雨也逐渐停歇，只有漫天的星河依旧璀璨。
　　伊布注视着一闪而过的流星，身体被耀眼的白光环绕。
　　伊布许下心愿。
　　“希望主人，可以成为世界上最棒的训练家！”
　　风声停歇了。
　　“布咿。”
　　陆野听到了轻轻的呼唤。
　　然后，陆野睁开了眼。


第156章 以后请多多关照
　　夜色清凉如水，银河横亘于天幕。
　　风声悄然停歇。
　　陆野心头一动，缓缓睁开眼睛。
　　“布咿……”
　　湛蓝色如天空的眼睛，倒映出星光。
　　洁白的绸缎从蝴蝶结伸向陆野的手臂，紧紧缠绕住。
　　小家伙别扭地转过头去，樱色耳朵微微耸动，身上的白色绒毛随着夜风摇曳。
　　“是仙子伊布啊。”希罗娜轻声道。
　　陆野也没有想到，竟然会在这种情形下完成进化。
　　但想来，是基拉祈的离开触动了小家伙，再加上『撒娇』作为妖精系招式，满足了进化条件。
　　当初处理伤口的蝴蝶结，或许也给它留下了深刻印象。
　　“我都可以。”
　　陆野微笑着，伸手摸了摸小家伙的脑袋，入手意外地柔顺。
　　“反正女儿终究是要长大的嘛！”
　　“布咿……”仙子伊布眯起眼睛，舒服地蹭着陆野的掌心。
　　基拉祈的离去，加上伊布的进化，陆老师心头总有种怅然若失的感觉。
　　但无论进化方式如何，最重要的情感都不会改变。
　　这正是陆老师与精灵相处的信条。
　　“仙子伊布相当稀少，只会由和训练家羁绊极深的伊布进化而成。”
　　大吾微笑道：“它相当信赖你呢，陆老师。”
　　陆野愣了一下，低头望向小家伙。
　　仙子伊布鼓着脸，别过头去的同时，缠在手臂上的缎带却一直没有松开。
　　陆野哑然失笑。
　　这家伙，果然还是个傲娇啊！
　　希罗娜向身旁的烈咬陆鲨伸手，莞尔一笑：
　　“能和精灵相遇相识，真是再好不过的事情了。”
　　“咔嗷——”烈咬陆鲨眯起眼睛，温顺的垂下脑袋。
　　“我就说嘛，陆老师肯定是协调家！”路比窃窃私语道。
　　“你这笨蛋，不要说这么煞风景的话啊！”
　　沙菲雅正擦着眼泪，扑咬向路比，被路比抱入怀中。
　　“总之，暂时不要去打扰他们。”
　　路比正色道，“羁绊和信赖……我想这就是陆老师强大的原因。”
　　沙菲雅泪眼婆娑，点了点头。
　　虽然虚无缥缈，但情感的能量，确实存在于这个精灵世界。
　　毕竟和傻东西一样，只要相信并热爱，精灵就会给予回应。
　　陆野把仙子伊布抱入怀中，心想道。
　　还有点不适应……以后不能把伊布托在肩上了。
　　但转念一想，仙子伊布四肢那么纤长，岂不是可以当围巾缠在脖子上？！
　　打量着小家伙，陆野若有所思地点点头：
　　“好像还真的可行诶……”
　　“布咿？”仙子伊布眨了眨湛蓝色的大眼睛，歪了歪头。
　　“口桀！O(≧▽≦)O”
　　两束红光自动出球。
　　鬼斯通和杰尼龟绕着仙子伊布，啧啧称奇，被回以一道冷冰冰的视线，顿时瑟瑟发抖。
　　虽然变得更漂亮了，但这脾气还是一样的暴躁啊！
　　进化之后，仙子伊布掌握了『魅惑之声』。
　　算上先前学会的『撒娇』和『圆瞳』，一共掌握了三个妖精招式。
　　不过由于仙子伊布『妖精皮肤』的特性，普通系招式的收益更大，『魅惑之声』威力尚不如『电光一闪』。
　　陆野摸了摸下巴。
　　总感觉，我的精灵努力值加得有点怪怪的？
　　不管了，好看就完事了！
　　晚风徐徐吹来，陆野注视着小家伙樱色的绸缎，微笑道：
　　“总之，以后请多多关照了，伊布！”
　　小家伙歪了歪头，随后露出甜甜的笑容：
　　“布咿！”
　　陆野忍不住伸手，搓了搓雪白的毛发，喃喃道：
　　“果然，猛男还是要带仙子伊布啊！”
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　“话说回来，你绑我手上的缎带也该松开了吧？”
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　……
　　星河浩瀚，基拉祈随着彗星逐渐隐去，剩下漫天的星光。
　　陆野抱着仙子伊布席地躺下，鬼斯通飘浮在空中，杰尼龟从龟壳里探出脑袋。
　　大吾等人也学着陆野的样子，躺在草坪上，仰望星河。
　　“那个是圈圈熊和宝宝熊星座，又名大小熊星座。”
　　大吾指着星空科普道。
　　“那是美纳斯座，也就是长蛇星座……”
　　“有基拉祈的星座嘛，大吾先生？”沙菲雅问。
　　“基拉祈啊……”
　　大吾想了想，这时，一颗星星忽然闪耀了一瞬。
　　大吾微微一笑。
　　“那颗，应该就是基拉祈了。”
　　……
　　【成就‘七夜的许愿星’达成
　　成就奖励：许愿星，基拉祈的许愿笺（纪念道具）】
　　许愿笺由于基拉祈的离去，已经丧失了许愿功能，算是这趟旅行的纪念。
　　伽勒尔地区的极巨腕带，是以无极汰那的陨石作为原料。
　　系统提供的这块许愿星，大概率和基拉祈相关，似乎同样可以制作极巨腕带。
　　不过那也是伽勒尔限定，和目前的陆老师关系不大。
　　陆野把玩了一番许愿星，喃喃道：
　　“精灵世界的陨石还真是神奇啊……无极汰那、基拉祈、代欧奇希斯，都快凑一桌麻将了！”
　　而另外的一份【小次郎的收藏品】，陆野难得欧皇了一把，抽出了一颗豪华球。
　　黑金配色的豪华球，闪烁着哑光，入手有沉甸甸的分量。
　　捕捉精灵的话，可以增加精灵的亲密度，似乎也能卖出不少价钱……
　　陆野面色古怪。
　　“你这玩意儿……不会真是从小次郎那偷来的吧！”
　　【系统提供的道具为投影道具，请宿主放心使用】
　　陆野愣了一下。
　　感情你这系统还是卫宫家的，连投影魔术你都会？
　　不过这豪华球确实挺精致，陆野把玩了一番，又扔回了系统背包。
　　事情告一段落。
　　希罗娜乘坐上烈咬陆鲨，微笑道：“很愉快的旅行，陆老师。”
　　“你开心就好。”
　　“对了……既然你对神奥神话感兴趣，下个月水脉市的学术报告，你要不要来参加？”希罗娜眨了眨眼睛。
　　陆野微微一怔。
　　我这是纯口嗨啊，连学术报告都看不懂的那种。
　　不过，陆野摸了摸下巴。
　　只要我不开口，就没人知道我是哑巴！
　　陆野干咳道：“一定到，一定到。”
　　希罗娜微笑着点点头，呼唤道：“走啦，冰伊布！”
　　冰伊布恋恋不舍望了仙子伊布一眼，又趁小家伙不注意，偷偷舔了下小家伙的脖颈。
　　“布咿？！”
　　冰伊布满意地舔了舔爪子，化作一道红光，飞回了精灵球。
　　“布咿！(#｀皿´)”仙子伊布气鼓鼓的涨红了脸。
　　大吾乘上银白色的巨金怪，巨金怪悬停在半空中，手臂末端喷射出强劲的气流。
　　“下回再见了，陆老师。”大吾微笑道。
　　旁边的小两口也打算告辞，却忽然被陆野叫住了。
　　“那什么……麻烦让热带龙再把我送下去。”
　　陆野干咳道。
　　“我还没有收服飞行精灵呢！”
　　两人恍然。
　　不愧是陆老师，座驾都是龙系精灵起步的！


第157章 被伊布支配的恐惧
　　8月28日，周五。
　　陆野乘坐热带龙来到山脚小镇，沙菲雅深深鞠了一躬：
　　“那么陆老师，我俩就告辞了！”
　　路比泪目道：“有仙子伊布的华丽大赛录像，请务必发我一份啊，陆老师！”
　　“下次一定。”陆野点点头。
　　“对了，你俩和赤红还在联系嘛？”
　　“赤红前辈！”两人异口同声道，“他不是还在白银山训练嘛！”
　　“说来话长。”陆野出示手机二维码，“总之……要不要加个群了解一下？”
　　这俩笨蛋情侣，怎么说也是图鉴持有者，加到群里也方便沟通感情。
　　两人对视一眼，笑道：“那就麻烦您了！”
　　陆野满意地点头。
　　又解锁了两个新人物啊！
　　阿金正在群里埋怨：
　　“陆老师，什么时候出新游戏啊，黄金矿工都快挖吐了！”
　　铁旋老爷子大笑道：“那为啥不玩植物大战僵尸？”
　　阿金：“打不过啊！”
　　铁旋哈哈大笑：“开挂啊！”
　　阿金愣了一下。
　　好像……是这么个道理？
　　这时，活跃水群的小蓝惊讶道：“啊啦，欢迎新人！”
　　阿金：“诶，丰缘的那对小两口？你们也和陆老师碰上了？”
　　在《特别篇·绿宝石》中，十位图鉴持有者曾于对战开拓区展开友谊赛。
　　值得一提的是，阿金在这正式比赛战胜了沙菲雅，而路比输给了青绿。
　　路比和沙菲雅对视一眼，同时看到了对方眼中的诧异。
　　没想到竟然会以这种方式，遇上其他的前辈！
　　青绿扫了眼手机，脑中回想起路比的样貌。
　　带着密不透风的帽子，打法花哨，不过倒是比阿金要强上一些……
　　沙菲雅微笑道：“对啊，在旅行时遇上了大吾前辈和陆老师，还碰上了基拉祈呢！”
　　粗神经的阿金点头道：
　　“哦哦，是上回遇到的同一只吗？那只海之魔物确实蛮难缠的啊！”
　　路比：“应该是另外的一只基拉祈，已经平安地送回星空了。”
　　阿金：“可恶啊！我也想去看基拉祈来着！”
　　娜姿拱火道：“陆老师连莉佳小姐都没有邀请，怎么会邀请你呢？”
　　莉佳莞尔道：“啊啦，小女子在东煌游玩了三日，一直没有向导的说。”
　　陆老师明智地选择潜水。
　　恰好这时电话响起，是来自真鸟的联络。
　　“那支小分队是直隶于坂木大人麾下，我也没有抽调权限，不过你可以代为下达任务。”
　　真鸟道：“这样，也变相算是你的手下了。”
　　陆野遗憾道：“只是下达任务？不能拉他们进我的公司嘛？”
　　真鸟额角一跳。
　　合着你啥事不干，我还得被你挖走三个成员呗？
　　真鸟努力平静道：“基拉祈的任务已经失败，还请您敦促他们早日撤退，麻烦您了。”
　　陆野撇了撇嘴。
　　虽然遗憾，但火箭队也肩负着给皮卡丘刷经验的任务。
　　不抓皮卡丘的火箭队，应该也没有灵魂了。
　　“算了，等下回遇到他们的时候，再压榨……不是，再替坂木照看他们吧！”陆野叹了口气。
　　小镇的庆典也到了最后一天。
　　喵喵招牌的冰淇淋店，生意依旧兴隆。
　　陆野低头望了眼跟在自己身后的仙子伊布，哑然失笑。
　　“布咿……”
　　虽然仙子伊布努力装作不知情的模样，但缠在陆野手臂上的缎带，还是深深出卖了它。
　　走到摊位，陆野朝三人组使了个眼色，喵喵立刻挂上了打烊的牌子。
　　“您有何吩咐？”
　　“这次行动失败，不过你们的表现很出色，值得嘉许。”陆野板着脸道。
　　三人愣了一下。
　　“我们……只是在摆摊啊喵！”喵喵一脸难以启齿。
　　“对啊，明明什么忙都没有帮上！”小次郎和武藏紧张道。
　　陆野心中吐槽道，你们要是能安心赚钱，整个火箭队估计都是你们的产业了！
　　不过。
　　武藏本可以结婚隐退，小次郎可以继承家产，喵喵也能当上翻译官。
　　但仅仅是为了同一个目标而集合在一块，这也是真正的理想主义者了。
　　“总之，相信你们自己，你们的才能绝对不会被埋没。”陆野颔首道。
　　“把三成营业额打到我卡上，你们接下去的任务，就是继续捕捉皮卡丘，明白了嘛？”
　　三人愣了一下，热泪盈眶地敬礼道：
　　“是，保证完成任务！”
　　你们能完成任务才有鬼了！
　　傻东西，为了你能打怪升级，我可真是煞费苦心啊！
　　“好了，你们可以撤退了。”陆野微微一笑，“期待和你们的下次相遇。”
　　“是！”三人激动道。
　　……
　　基拉祈的事件告一段落。
　　总结下来，和希罗娜以及三个电灯泡度过了一段难忘的回忆。
　　除此之外，杰尼龟学会了『水流尾』，以及伊布完成了进化。
　　对精灵而言，进化就是生命的飞跃。
　　但对陆老师来说，看着女儿长大，也是一件心情相当复杂的事。
　　回到魔都的动车上，陆野抱着通体雪白的仙子伊布，引来阵阵目光。
　　陆老师脸不红心不跳，心中暗道。
　　看什么看，没见过猛男么？
　　由于陆野经常喂养高品质的能量方块。
　　仙子伊布的毛发相当柔顺，一上手就根本停不下来。
　　不过陆老师的仙子伊布，体型稍微娇小一些，看起来更像是猫科动物。
　　陆野把玩着仙子伊布的两条缎带，绑成蝴蝶结又解开，玩得不亦乐乎。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　回到家，鬼斯通放下大包小包，懒懒地趴在沙发上。
　　“口桀……”
　　（总算到家了……）
　　陆野也躺在沙发上，呻吟道：“今天不下厨了，点外卖吧！”
　　“口桀！(≧ω≦)/”
　　鬼斯通拿起陆老师的手机，兴奋地点起外卖。
　　与此同时，从外边巡查回来的杰尼龟，谨慎地推了推墨镜。
　　已经确认过了，没有其他人跟踪！
　　陆野无奈地摇摇头。
　　明天还要整理直播的素材，新游戏的制作也要提上日程。
　　为了小家伙们，还是得努力挣钱啊！
　　夜色已深。
　　陆野躺在床上，陷入沉睡。
　　仙子伊布蜷缩在猫窝里，忽然睁开湛蓝色的眼睛。
　　鬼斯通搓着手，嘿嘿一笑。
　　可算进化了——
　　暗影球、反射壁、光墙……新的训练方案，也可以提上日程！
　　仙子伊布兴奋地龇起牙齿。
　　这一天，小区的喵喵们，再一次想起了被伊布支配的恐惧！


第158章 你们都能自个儿去踢馆了？
　　8月29日，周六。
　　陆野打了个哈欠，下意识地往怀里一搂，却发现手感有点不对劲。
　　入手有些骨感，不像伊布那样一手抓一个，毛发也更为柔顺……
　　“布咿！”
　　仙子伊布忽然从被窝里蹿出脑袋，樱色的缎带散落下来，眨了眨湛蓝色的大眼睛。
　　陆野面色古怪。
　　难怪今早又做噩梦，梦见自己被卡比兽贴脸一发泰山压顶……
　　进化之后，伊布从6.5kg飙升到了23.5kg。
　　再加上陆老师家的这只，伙食条件优渥，四肢更为矫健。
　　这大早上从脸上踩过去，简直就像被压路机碾了一样！
　　“伊布，你该减肥了。”陆野一本正经道。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　陆野笑了笑，揉了揉仙子伊布的小脑袋。
　　伊布适应进化之后，掌握了『魅惑之声』，叫声也变得更为纤细。
　　不过这性格倒是没变，陆老师的家庭地位排序，也显而易见了。
　　起床做了沙拉当做早餐，鬼斯通抓着面包片，手里还捏着一份笔记本。
　　“口桀！”鬼斯通若有所思地点了点头。
　　陆野愣了一下：“这是啥玩意儿？”
　　鬼斯通把笔记本摊开，秀了陆野一脸。
　　“好家伙，训练计划也就算了，你还做了日程表？！”
　　鬼斯通推了推并不存在的眼镜。
　　毕竟合理安排训练量，是训练家的重要任务啊！
　　杰尼龟谨慎地接过面包片。
　　撕下一小瓣丢进鬼斯通的嘴里，见没有异样，这才点了点头。
　　陆野嘴角一抽。
　　你的被害妄想症越来越严重了吧，杰尼龟！
　　况且鬼斯通是毒系啊，哪有拿鬼斯通试毒的？
　　“总感觉，我家的精灵，都是问题儿童啊……”陆野长长叹了口气。
　　……
　　早餐后，戴着安抚之铃的仙子伊布，跃上滚轮。
　　于是一大清早，陆老师家就响起了清脆的铃铛声。
　　“布咿！(*≧▽≦)”
　　陆野无奈地笑了笑，打开笔记本，准备第三款游戏的策划案。
　　现象级的单机玩法大多简单，关键是有趣和创意。
　　陆野打算抄的第三款游戏也很简单，但需要用到物理引擎。
　　不过凭借大吾的关系，向得文公司寻求技术支援，应该不是什么难事。
　　陆野将其取名为——《愤怒的豆豆鸽》。
　　背景就是一群噗噗猪把精灵蛋给偷了，玩家需要用各种家门鸟去解救它们。
　　秉持宝可梦工作室一惯的图鉴风格，可以制作成鸟类精灵大赏。
　　达成积分还能解锁进化形态……估计会对很多飞行系训练家的胃口。
　　“嗯……其他会飞的，也可以加进去。”陆野喃喃道。
　　给远在阿罗拉的茉莉打了个电话，安排了具体任务。
　　茉莉笑嘻嘻道：
　　“放心吧大叔，就包在我身上了！”
　　“扣五百。”陆野淡淡道，“好好干，工资少不了你的。”
　　“小气鬼！”
　　大佑哥这边，发际线愈发堪忧，陆野有些心疼地交代道：
　　“得文公司会提供游戏引擎，慢慢来，不着急！”
　　大佑哥惨白一笑，默默举起一个大拇指。
　　下午，三只小家伙突然就没了影。
　　不过这也是陆老师家的常态了，反正饭点总会准时归家。
　　陆老师沉吟片刻，开始准备今晚的直播素材。
　　……
　　“口桀！”
　　鬼斯通领着两只精灵，飘到一栋豪华建筑前，伸手指向招牌。
　　在这栋建筑的门前，赫然题着大字：“魔都道馆”。
　　唐辉正在道馆内看书，忽然心头一惊，喃喃道：
　　“这是怎么了……最近也没有人来挑战啊？”
　　忽然，有学员匆忙赶来，小声道：
　　“馆主，有新的挑战者……不过看起来有些奇怪。”
　　“奇怪，怎么个奇怪法？”
　　学员面色古怪：“挑战者，是一只鬼斯通！”
　　唐辉愣住了。
　　什么情况，精灵都能自个儿来挑战道馆了？
　　“那让它，先赢过三位考核官再说。”唐辉饮了口茶道。
　　学员面有难色：“三位前辈已经投降了，鬼斯通正在前厅等着呢！”
　　唐辉顿时用力咳嗽起来。
　　啥玩意儿？
　　连只鬼斯通你们都拦不住？！
　　与此同时，前厅内。
　　鬼斯通朝身后的两只小家伙咧嘴一笑。
　　新副本，『魔都道馆』已解锁！
　　唐辉佯装镇定地来到前厅。
　　见到三位考核官，正蹲在地上，围住仙子伊布。
　　“呜呜，这也太可爱了吧！”
　　“可它好凶啊，都不让我摸！”
　　“说起来，这只鬼斯通，是不是有点面熟？”
　　唐辉嘴角一抽。
　　我算是知道，为啥精灵都能来踢馆了——
　　合着自家的考核官都是内鬼！
　　忽然，唐辉愣住了。
　　这只鬼斯通，不就是把我穿队的那只？
　　连训练家都不带，就来挑战魔都道馆了？！
　　但望着仙子伊布可爱的模样，唐辉心头一软，问道：
　　“鬼斯通，你拿了几枚徽章？”
　　鬼斯通挠了挠头，比了个一的手势。
　　唐辉嘿嘿一笑：“那可别怪我欺负你，我可拿上回的阵容了啊！”
　　“口桀！”鬼斯通点了点头。
　　随着一声令下，仙子伊布轻盈地跃上场地，龇开牙齿。
　　唐辉微微一怔。
　　训练家鬼斯通，派出了仙子伊布？！
　　与此同时，仙子伊布的蝴蝶结处，汇聚起漆黑的影子球……
　　……
　　正在家中准备晚餐的陆老师，耳边忽然响起系统的播报。
　　【道馆挑战成功！注：重复挑战道馆不提供奖励】
　　陆野嘴角一抽。
　　“你没看见我正在做菜么，哪有空去挑战道馆？”
　　系统沉默了。
　　这时，鬼斯通领着两只小家伙，从屋外飘了回来。
　　“口桀！”
　　“回来的正好，先洗手……”
　　话音未落，只听见一声清脆的响声。
　　鬼斯通把徽章丢向茶几，哼着小调飘向洗手间。
　　陆野捡起徽章，愣了一下。
　　这玩意儿……不是【魔都徽章】么？
　　和上回获得的徽章，反复对照了好几遍，陆野面色古怪。
　　你们现在，都能自己去挑战道馆了？！
　　但仔细想想，在常磐道馆的接任仪式上，也出现过野生精灵踢馆的操作……
　　陆野神色复杂，喃喃道：
　　“总感觉，又解锁了一个新的成就啊！”
　　……
　　魔都道馆。
　　“馆主，节哀啊！”
　　“只是被一穿三而已，这还没被一穿六呢！”
　　唐辉一口气差点没顺过来。
　　这就是你们刚才，都在为仙子伊布加油打气的原因？
　　鬼知道没有指挥的仙子伊布，也能把预备队给打爆啊！
　　唐馆主双手抱头，长长地叹了口气：
　　“我太难了……”


第159章 叔叔我啊，最喜欢仙子伊布了
　　端详了一番徽章，陆老师逐渐接受了这个设定。
　　“嗯……拿道馆练级，这很合理！”陆野缓缓点头。
　　不过这魔都徽章，总感觉要贬值的样子啊！
　　陆野沉吟片刻，略带严肃道：“以后我不在，还是尽量少去道馆，太危险了！”
　　三只小家伙对视一眼，不约歪了歪头。
　　一穿三也叫危险么？
　　刹那间，杰尼龟率先悟了。
　　没有一穿六的把握，就不应该出手！
　　不愧是主公，思想觉悟都要更高一层！
　　与此同时，陆野扫了眼仙子伊布的招式表，嘴角一抽。
　　好家伙，果然又偷偷学会了暗影球！
　　“找大吾再买块暗之石吧。”陆野揉了揉眉头，“区区两百万，不过是小钱罢了！”
　　仙子伊布眨了眨湛蓝色的眼睛，甜甜一笑：“布咿！”
　　晚餐过后，杰尼龟泡进水缸里打盹，鬼斯通去俱乐部上班。
　　陆老师抱着仙子伊布，打开了直播平台，把标题改为：《菜鸡主播，随便打两把大师赛》
　　刹那间，水友们涌入直播间，弹幕刷屏。
　　“开饭了兄弟萌！”
　　“这一天，主播总算想起了自己的帐号密码。”
　　“说咕三天就咕三天，不愧是陆老师！”
　　陆野轻咳道：“前几天和希罗娜出去旅了个游，大吾也在一块儿，人挺好说话的。”
　　“开始了，陆老师的冷笑话时间！”
　　“老桃饱网会员了。”
　　“哈哈哈，主播和希罗娜出去旅游，我倒立洗头！”
　　陆野笑眯眯地念着弹幕：
　　“感谢‘送给伊布酱’的超级火箭，老板您又来啦！”
　　【送给伊布酱（房管）：伊布酱进化了，爷的青春结束了！】
　　“嗨呀，陆老师都有仙子伊布了，我真是气到爆炸！”
　　“我也要和仙子伊布贴贴！”
　　“麻烦陆老师，别挡主播镜头。”
　　明明还没有发布新战术，直播间的人气就已经突破了200W。
　　这正是由伊布进化带来的影响力。
　　直播间的水友们，也把伊布当做了自己的女儿，此刻颇有种羡慕嫉妒的心理。
　　“感谢‘叔叔我啊最喜欢仙子伊布了’送的大火箭，感谢。”
　　陆野微笑道，“我也最喜欢仙子伊布了。”
　　“布咿……”
　　怀中的仙子伊布，抬头望了眼陆野，悄悄用缎带缠上了陆野的手臂。
　　“AWSL！！”
　　“陆老师都有仙子伊布了？那闪光母怪力怎么办！”
　　“陆老师渣男石锤了！”
　　礼物数据一直在刷屏，赤红也是得知了陆老师开播的消息，跑来刷了枚火箭。
　　“陆老师的伊布进化了诶……”
　　赤红微笑着摸了摸肩头的太阳伊布，“阿布，你又有新的对手了！”
　　太阳伊布摇了摇纤长的尾巴，红瞳注视仙子伊布，三秒后，脸色逐渐微红。
　　赤红哈哈大笑：“也是啊，毕竟陆老师兼任协调家，仙子伊布很漂亮呢！”
　　太阳伊布哼了一声，从赤红的肩头跃下，优雅地走向白银山巅。
　　不一会儿，山峦响起山体爆破的轰隆声。
　　直播间内，人气还在飞涨。
　　陆野打开游戏界面，解释道：“这回打的是新战术，简单好用的围攻队。”
　　“围攻队的特点，就是在双打或三打中，让队友围攻『正义之心』特性的精灵，从而打出爆炸输出。”
　　将风速狗和风妖精拖入队伍编辑器，陆野继续道：
　　“在六选四的阵容中，也能带上空间手，起到迷惑作用；有‘代拉基翁’和‘勾帕路翁’会更好，可惜换不得。”
　　直播间的水友们愣了一下。
　　勾帕路翁和代拉基翁是什么精灵？
　　听都没有听说过啊！
　　“我刚刚查了，是合众的传说精灵，不过没有数据资料。”
　　“话说回来，陆老师怎么知道它们的特性是‘正义之心’的？”
　　陆野微微一愣。
　　精灵图鉴毕竟是稀罕物，整个特别篇世界里，也才发放了十多台。
　　对这个知识垄断的世界而言——
　　自己刚刚，是不是说了什么很了不得的东西？
　　好在直播间的水友们，替陆野做了回答。
　　“陆老师身为天王，抓两只传说精灵，这也是很合理的吧？”
　　“不愧是陆老师啊，能轻易办到我们办不到的事！”
　　整个精灵世界，『正义之心』特性的精灵都相当稀少。
　　去掉传说精灵，也仅仅只有五种。
　　再加上卡蒂狗属于警方资源，围攻战术尚未形成体系。
　　所有观众的心中，升起一个不可思议的念头。
　　这个战术……难不成是陆老师自创的？
　　可是，自创战术和演绎战术的难度，完全不是一个等级的啊！
　　陆老师先前的直播，解说的都是大师组的常用套路。
　　而这围攻队，并没有经过实战检验……一不小心就有翻车的风险！
　　“总感觉没啥用啊……风妖精带围攻，不就少了个招式格？”
　　“为了削弱陆老师，《宝可梦：对战》都打补丁，限制四技能格了！”
　　陆野愣了一下。
　　还有这种好事？
　　那岂不是更容易先读了！
　　陆野微微一笑，打开匹配界面：“演示几轮，你们大概就能了解了。”
　　匹配界面转动，虚拟形象浮现，弹幕立刻刷屏。
　　“我去，对面真是萌萌哒！”
　　“超能系天王都来了，看陆老师杀穿！”
　　“别啊，这是陆老师的新战术，总感觉要翻车！”
　　烫卷的金色长发，如瀑布般铺洒下来，身材纤细的矮小少女，戴着有些夸张的白帽，金发随气流上下吹拂。
　　陆野愣了一下。
　　合法萝莉，嘉德丽雅！
　　合众的四天王之一，对战城堡的主人，同时也是希罗娜的闺蜜！
　　陆野面色古怪，喃喃道：
　　“我把她杀穿的话……应该不会向希罗娜吹枕边风吧？”
　　不管怎样，四技能格的设定，大大增强了陆老师获胜的信心。
　　毕竟宝可梦对战，本质就是猜拳游戏。
　　只要去除运气因素，丹帝也赢给你看！
　　六选四的双打对战，嘉德丽雅的阵容是标准的空间队。
　　配置是：哥德小姐、青铜钟、巨金怪和梦梦蚀。
　　不得不说，围攻队并没有很好反制睡眠的手段。
　　但陆老师的后备中还有只败露球菇。
　　无论是愤怒粉还是空间下的零速，优先级都胜过嘉德丽雅的阵容。
　　“睡完左边睡右边。”陆野感慨道，“盾菇真是萌萌哒啊！”
　　弹幕一阵问号刷过。
　　“总感觉你这小崽子在暗示什么！”
　　“嗨呀，梦梦蚀都来了，梦梦蚀不得行啊！”
　　陆老师撇嘴一笑。
　　“就决定是你了，败露球菇，多龙巴鲁托！”


第160章 我把嘉德丽雅打哭了？
　　贵为合众的四天王之一。
　　嘉德丽雅在世界各地均有别墅，并许可希罗娜使用。
　　对这位高傲到自负的大小姐而言，也只有希罗娜，才是她认可且追逐的训练家。
　　只是希罗娜最近一直忙着打游戏，拒绝了嘉德丽雅的对战邀约。
　　嘉德丽雅在极度愤怒的情况下，一天之内，将《宝可梦：对战》冲到了大师组排名。
　　神奥两位摸鱼的天王叫苦不迭。
　　头上顶着根呆毛，绿头发的阿柳惨叫道：
　　“不仅要被陆老师杀，怎么连嘉德丽雅都来了！”
　　红发爆炸头的大叶，抱头沮丧道：“完了……这分是真的上不去了。”
　　“嘉德丽雅也是上分狗，和悟松一样玩空间队！”
　　阿柳咬牙道，“不行，我也要加入他们！”
　　悟松推了推淡蓝色的平光眼镜，无奈道：
　　“在别人家里打游戏，哪有当着主人的面说坏话的？”
　　阿柳愣了一下，讪笑道：“不好意思，习惯了……”
　　悟松微微一笑，捏起拳头，指关节泛白。
　　大叶赶在悟松爆发前，干咳道：“话说回来，今天是陆老师直播呢，快去抄点阵容回来！”
　　悟松沉吟片刻，缓缓点头。
　　只是当他们打开直播画面，却忽然愣住了。
　　大师组风头正盛的嘉德丽雅，对阵老阴比陆老师？
　　……
　　『神奥-城都』开拓区，对战城堡。
　　和位于卡洛斯的同名建筑不同，该建筑是嘉德丽雅的私人属地。
　　（卡洛斯的对战城堡，隶属于卡露乃。）
　　公主房内，满是华丽的内饰，流苏、蕾丝的柔软大床。
　　身材单薄的少女，金色波浪卷的长发，铺洒在天鹅绒床被上，一脸嫌麻烦的表情。
　　“好烦……直接投降不好么。”
　　在游戏中匹配并战胜希罗娜，并让她夸奖自己，这正是嘉德丽雅的愿望。
　　就算是游戏，贵为合众的天王，也没有任何会输的理由。
　　这正是养尊处优、却极度危险的少女，宛如公主般的傲慢。
　　床头柜的对讲机，传来城堡管理者石兰的声音：
　　“大小姐，对手的战绩相当惊人，请务必当心他的战术。”
　　“……啰嗦。”
　　石兰沉默片刻，道：“顺带一提，对手曾战胜过希罗娜小姐，并曾有过通宵开黑的记录。”
　　‘嘭’的一声，对讲机再没有传来声音。
　　石兰无奈地挂断，喃喃道：“对讲机……又被超能力给炸碎了嘛？”
　　波浪卷的金色长发，在蓝光的沐浴下凭空飘起。
　　嘉德丽雅深吸一口气，望向对战界面，眼神逐渐凛冽。
　　……
　　双打对战正式打响。
　　多龙巴鲁托率先飞上云端，盾菇摆出防守架势。
　　哥德小姐的踩影连接向盾菇，却抓不住幽灵龙的滑翔轨迹。
　　与此同时，一发电磁波精准无误地劈在哥德小姐身上。
　　“还有带广角镜的多龙巴鲁托？”
　　“凭陆老师的运气，就算对面麻痹了，戏法空间照样开！”
　　陆野微微一愣。
　　只见陷入麻痹的哥德小姐，在挣扎过后，依旧顽强的开出了戏法空间！
　　“这难道就是训练家和精灵的羁绊么？”
　　“哈哈哈，陆老师的脸也太黑了吧！”
　　局势一下子变得很不利。
　　在戏法空间之下，梦梦蚀的月爆宣泄而出！
　　“急速折返！”陆野呵声道，“败露球菇，蘑菇孢子！”
　　月光在多龙身上轰然爆炸。
　　多龙纵身一劈，化作红光，飞回精灵球。
　　但盾菇的孢子飞出，却落在了瞬移过来的哥德小姐身上。
　　陆野微微皱眉。
　　而嘉德丽雅的脸上，勾起一丝微笑。
　　交换场地！
　　“对面被麻痹了也能连续行动？”
　　“这就是陆老师的脸黑么，爱了爱了！”
　　陆野叹了口气。
　　虽然能先读到嘉德丽雅的指挥。
　　可是概率这玩意儿，还真是说不准啊！
　　“但是没有关系！”
　　陆野抬手丢出精灵球，“守住不守住守住，对面不得行！”
　　借助风妖精的守住和气势披带，陆老师硬是拖延了好几回合。
　　嘉德丽雅细不可查地皱起眉头。
　　用巨金怪替换了哥德小姐，铁拳如彗星般飞向败露球菇！
　　“菇哩！”
　　随着一声哀鸣，败露球菇瞬间陷入昏迷。
　　陆野泪目地点了点头：“谢谢你，败露球菇！”
　　下一刻。
　　亚麻色鬃毛、橘黑色纹路，勇猛的风速狗纵身一跃，爆发出威严的长嚎！
　　陆老师微微一笑：
　　“这就是围攻队的经典组合，风妖精加风速狗！”
　　借助前两只精灵的迂回，嘉德丽雅目前没有空间手在场。
　　而利用风妖精的顺风提速，陆老师的局势瞬间打开！
　　“出现了，陆老师的经典控速！”
　　“呜呼，起飞！”
　　嘉德丽雅轻轻‘啧’了一声，近乎直觉般，心中涌起一阵不安。
　　像是一种无力感，却不知从何而来，这让少女莫名有些心慌。
　　“去吧，青铜钟。”嘉德丽雅指挥道，“戏法空间。”
　　就在这时，嘉德丽雅心头一惊，下意识地抬起眼帘。
　　风妖精的『围攻』，落向风速狗，阵阵咆哮从画面中传来。
　　风速狗的『正义之心』触发，相当于三层物攻的加持，气势攀升到了惊人的地步！
　　“嗷呜！！”
　　灼热的火焰在风速狗身上涌起，四蹄化作炽热的火轮。
　　闪焰冲锋撞向青铜钟，瞬间将其秒杀！
　　嘉德丽雅微微一愣，蹙眉道：
　　“限制住它，巨金怪！”
　　但风速狗回身一扑，淬火的牙齿呲啦一声嵌入巨金怪的X型标志！
　　短短几秒钟之内，瞬间完成了双杀！
　　弹幕瞬间刷满了整个直播间。
　　“卧槽，这是什么伤害！”
　　“陆老师新战术这么Bug的嘛？！”
　　风速狗迈动四蹄，如疾风般撞向梦梦蚀，昂首爆发出凶猛的咆哮！
　　梦梦蚀被神速撞出场外，前后不超过两秒钟。
　　只剩下最后一只陷入昏睡的哥德小姐，还在作垂死挣扎！
　　整个直播间里，刷出了整齐的问号。
　　“对面是天王啊！这也能杀穿的？？？”
　　“这玩意儿真的挡不住！”
　　“总有人在陆老师干大事的时候刷问号！”
　　片刻后。
　　风速狗昂首咆哮，身上的鬃毛随风摇曳！
　　望着屏幕的『胜利』字眼，陆老师长长松了口气。
　　“好险啊，差一点就输了！”
　　直播间的水友已经习惯陆老师的厚脸皮了。
　　不过这一回，陆老师用的是自创战术，还在脸黑的情况下完成了四杀……
　　“我人都看傻了，这都能赢？”
　　“新来的水友吧？这难道不是基本操作么？”
　　“这个男人明明很强却过分脸黑！”
　　直播间的人气突破了400W，礼物数据刷屏。
　　不过和嘉德丽雅大战之后，陆老师也是腰酸背疼。
　　摸了摸怀中打盹的仙子伊布，陆野微微一笑：
　　“好的，那么今天的直播就到这里！”
　　以熟练的动作光速下播，黑屏的直播间里，刷起一阵问号。
　　“这下播速度，单身二十年的手速吧！”
　　“全体起立！”
　　“陆老师再见！”
　　……
　　嘉德丽雅死死盯住屏幕，紧咬樱色的下唇。
　　画面显示的『失败』，宛如耻辱柱一般，深深烙印在少女的心头。
　　明明，只能输给希罗娜的……
　　‘嘭’的一声，整个液晶屏化作粉碎，连主机也冒起黑烟。
　　管家石兰听到动静，还是有些不放心，小心地推开房门。
　　只见嘉德丽雅背对门口，坐在天鹅绒床单上，金发铺洒下来，像是在生闷气。
　　石兰松了口气，安慰道：“大小姐，只是游戏而已，没必要置气的。”
　　石兰全程看完了陆老师的直播。
　　仅从指挥和战术来看，陆老师丝毫不亚于希罗娜小姐。
　　而在游戏中，没有超能力的大小姐，面对陆老师还是太劣势了。
　　石兰心想。
　　大小姐之所以生气，或许正是面对陆老师时，产生的那种无力感吧。
　　嘉德丽雅背对房门，像是自言自语般，轻声道：
　　“石兰……我有时会想，我好像什么都办不到……”
　　“您又来了。”
　　石兰叹了口气，微笑道，“就算您一无所有，您也是对战城堡，最尊贵的大小姐啊。”
　　傲慢的源头是内心的软弱。
　　石兰无奈地摇摇头。
　　虽然大小姐一直在伪装自己，但一到遇到挫折，就会变得像刺猬一样蜷缩起来呢。
　　嘉德丽雅擦了擦眼眶。
　　轻轻吐出一口气，嘉德丽雅转过头，面无表情道：“啰嗦死了。”
　　“是，我这就告退。”
　　石兰以手按胸，欠身行礼，心想道：
　　不愧是陆老师啊……打个游戏，都能把大小姐给打哭了。
　　要是有幸遇到陆老师，一定得向他要个签名不可！
　　……
　　神奥地区，水脉市。
　　“没想到，陆老师还真能把嘉德丽雅给赢了啊……”阿柳感慨道。
　　“毕竟是游戏。”悟松淡淡道，“嘉德丽雅的强大之处，在于她那难以控制的超能力，游戏限制了她。”
　　“那陆老师的指挥也很强啊！”阿柳分辩道。
　　“没错，陆老师能赢过嘉德丽雅，咱们输给他也是情有可原的！”大叶煞是严肃地点了点头。
　　悟松扶住额头，无奈地叹了口气。
　　你们为了不丢面子，都开始吹捧陆老师了嘛……
　　“不过……”悟松托着下巴，沉吟道。
　　“虽然在冠军赛不大实用……但在其他领域，围攻战术，或许会有奇效。”
　　“啥领域？”阿柳拆了包薯片，边嚼边问。
　　“说了，你们也不懂。”悟松冷冷一笑。
　　悟松推了推淡蓝色的平光镜，心中暗道。
　　上回陆老师的岩崩战术，就间接促成了神奥地区的精灵中心医改……
　　他开发这套战术的深意，和我想的，应该是一样的吧……
　　……
　　夜色已深。
　　关掉直播画面，已经到了凌晨。
　　小家伙虽然昏昏欲睡，但缎带还是缠在陆野的手臂上，没有松开过。
　　陆野微微一笑，把仙子伊布抱到猫窝里，小家伙迷迷糊糊地叫了一声：
　　“布咿？”
　　“我不走，我给你们仨做夜宵去呢！”陆野无奈道。
　　仙子伊布瘪着嘴，不情不愿地松开了缎带。
　　给三个小家伙做了宵夜。
　　陆野打了个哈欠，继续开始剪辑视频。
　　为了录制《陆老师教你对战09：围攻队》的素材。
　　就不得不再次请出咱们的老朋友，‘素材之人’阿金。
　　听到陆老师的邀请，阿金立刻马不停蹄地上了线。
　　阿金：来，让你看看我新练的晴天接力队！
　　陆野微微一愣。
　　你这浓眉大眼的阿金，都开始玩战术了？
　　陆老师：可以，让我康康！
　　一小时后。
　　陆野有些不好意思地询问道：“还来吗？”
　　阿金长长地叹了口气。
　　“算了，今天我有点不舒服，下次再约吧。”
　　陆野表示理解，关切的点了点头：“辛苦你了，多喝热水！”
　　“对了，下次记得换个号，要不然，别人还以为我请了演员呢！”
　　阿金进入自闭模式，倒是希罗娜又上了线。
　　和希罗娜打了会儿游戏，希罗娜忽然道：
　　“你今天……和嘉德丽雅遇上了？”
　　陆野心头一震。
　　该来的总归是要来的！
　　“咳，就随便打了把游戏。”陆野干咳道。
　　“那我听石兰说……你还把人家给打哭了？”希罗娜的语气，多少带点玩味。
　　陆野愣了一下。
　　我把合众四天王给打哭了？
　　继“我和御龙渡五五开”后，又解锁了新的成就？
　　“可把我牛逼坏了……”陆野喃喃道。
　　“你今天不用睡了。”希罗娜微微一笑。
　　“正好，我也打算见识一下你的新战术呢。”
　　一滴冷汗从陆老师的额头划过。
　　“那什么……有劳务费么？”
　　“不然呢？”
　　“钱不钱的无所谓，主要是想陪你打游戏！”
　　希罗娜莞尔一笑。
　　……
　　8月30日，周日。
　　清晨的第一缕阳光落进屋内。
　　陆老师顶着厚厚的黑眼圈，打了个哈欠，把素材剪辑成视频。
　　等待上传的过程中，实在是忍受不住睡意，陆野趴在电脑上睡过去。
　　鬼斯通拿了条毛毯盖在陆老师身上。
　　杰尼龟拎着小袋子，去街口的便利店买早餐。
　　仙子伊布用缎带感知着陆野的体温，怕他着凉，于是舒舒服服地，钻进陆野怀中。
　　房间里寂静无声，忽然响起电脑的提示音。
　　【视频上传成功！】
　　【点击查看新视频，《陆老师教你对战09：围攻队》！】


第161章 君莎好感度Max！
　　城都冠军御龙渡一天的日常，从打击犯罪开始。
　　天蒙蒙亮，盘亘于梧桐林附近的一伙精灵猎人，发出惶恐的惨叫：
　　“龙、龙系天王！”
　　快龙掀动双翼，狂风之下，凛冽的寒潮将十余人瞬间冻作冰雕。
　　警员们闻讯赶来，接管现场的同时，敬畏地望向这位身着披风的红发男人。
　　“举手之劳。”渡平淡地说。
　　仰望乘坐快龙远去的身影，警员喃喃道：
　　“跨地区不分昼夜地打击犯罪……不愧是渡先生啊。”
　　另一位干员小声道：“可我听说……渡先生，早年也加入过犯罪组织？”
　　为首的是一位衣着开衫的蓝发男人，用锐利的目光扫视干员，后者立刻噤声。
　　“将他们缉拿归案！”阿速冷冷地下令道。
　　“是！”
　　阿速仰望天空，已不见渡的踪影，不由仍陷入沉思。
　　渡先生……正是因为近乎偏执的正义感，当初才会选择与整个联盟对抗。
　　而今，收敛了心性的渡先生，只会变得更为强大吧。
　　阿速收回敬畏的目光，想到愈发猖獗的火箭队残余，摇了摇头，呵声道：
　　“所有人，集合归队！”
　　……
　　渡乘坐强大无匹的快龙，流云从两旁掠过，驰骋于天际之上。
　　扣式耳机忽然滴滴作响，渡平静道：“这里是御龙渡，请讲。”
　　“渡先生，陆老师新的视频，你看了嘛？”赤红笑道。
　　“呃……我暂时没空，是其他冠军的战术么？”
　　“不，是陆老师自创的战术！”
　　“自创的？”渡微微一怔。
　　“没错。”
　　赤红微笑道：“我和青绿讨论过，认为在比赛中的作用不大……但在野外的团体作战，效果非常显著。”
　　“我明白了，我会去了解的。”渡点点头。
　　随意停落在一座温泉小镇，渡打开视频，神色逐渐认真。
　　“是嘛……原来如此。”
　　渡望着威风凛凛的风速狗，喃喃自语。
　　“难怪赤红，会专门提及这个视频啊……”
　　……
　　顶光落在身着米黄色西装的男人身上。
　　虚拟投影展开，真鸟扫了一眼，立刻明白这是坂木的休假时间。
　　从米黄色和黑色的两套西装，就大致可以区别首领今天的行程了……
　　“是属下失礼了。”
　　真鸟正打算挂断，却被坂木叫住了。
　　“他新的战术……很有意思。”坂木低沉的说。
　　真鸟沉默不语。
　　虽然陆老师名义上是火箭队的干部，但谁也不知道，他真正的意图。
　　就像这次，专门研发风速狗的战术，怎么看都像是发泄对坂木的不满。
　　毕竟，火箭队的手再长，也不可能去动君莎管辖的卡蒂狗资源……
　　“记得我和你说过什么，真鸟。”
　　坂木抚摸着膝头的猫老大，红玛瑙熠熠发光。
　　“聪明人都会隐藏自己，但这并不意味着，他们没有脾气。”
　　“属下不明白……”真鸟低头道。
　　“他是在抗议我上回的举动。”
　　坂木扬起嘴角，“他在说，我不仅可以为火箭队效力，我同样可以投身联盟。”
　　“可是……他明明已经收下干部的勋章了！”
　　“长袖善舞，待价而沽。”
　　坂木平淡道：“这才是聪明人的做法。”
　　真鸟陷入沉默。
　　“只有强者，才拥有选择的权力，真鸟。”
　　坂木转动手指的红玛瑙戒指，平静道：
　　“我是火箭队的领袖，不是因为我创建了火箭队……而是因为我比所有人都强。”
　　“我输给赤红，也不是因为正义，而是因为他比我更强……你能明白么？”
　　真鸟紧咬下唇，汗如雨下。
　　“总之。”坂木起身，轻咳道，“让各地成员提高警惕。”
　　“给他更高的权限……我坂木，从不失信于人。”
　　“是！”
　　真鸟沉默片刻，恭声道：“还有一件事……在城都地区内，发现了银少爷的踪迹。”
　　坂木背对画面，细不可查地叹了口气。
　　让城都分部活跃了这么久，总算找到了嘛……
　　“需要我们派人把少爷带回来么？”真鸟问。
　　“不必了。”坂木的背一下子佝偻了许多，柔和的微笑道，“让他们多拍点照片回来……当心君莎她们，注意安全……”
　　“是！”
　　……
　　《陆老师教你对战09：围攻队》，再次拔高了陆老师的视频水准。
　　上回还是还原冠军的重空间战术，这回直接自创了？！
　　这活整的也太吓人了吧！
　　“陆老师难道是警方大佬？”
　　“普通家庭谁没事去研究风速狗啊！”
　　“懂了，我这就让我家的卡蒂狗练起来！”
　　卡蒂狗的资源相当稀少，一般掌握在君莎家族手中。
　　当然，有钱人也是可以买得起卡蒂狗的，例如小次郎家，和房东柳姐……
　　陆野有些强迫症的，点开后台里的私信。
　　“陆老师！真的非常感谢您，可以告诉我您的家庭地址嘛？”
　　“围攻真的很好用欸！再加上能学围攻的精灵有很多种，出警效率一下子提高了很多！”
　　“陆老师！我是阿罗拉地区的君莎……我们这边只有猫鼬探长……可以优化一下嘛？o(╥﹏╥)o”
　　头像清一色的绿发警服美人，陆野实在是分不清这到底是哪些地区的君莎。
　　不过……继乔伊小姐之后，陆老师的女粉之中，竟然又有了君莎小姐？！
　　陆野摸了摸下巴，喃喃道：
　　“连君莎也这么不务正业的嘛……”
　　围攻队竟然刷了君莎的声望，实在出乎了陆老师的意料。
　　但有了乔伊的前车之鉴，陆老师也很快淡定下来。
　　“算了，只是游戏而已。”
　　陆野摇了摇头，哑然失笑。
　　“难不成，还能像上回的岩崩队一样，又被推广出去？”
　　……
　　渡认真研究了围攻队的视频，并做了厚厚的一本笔记。
　　“把围攻战术用游戏的形式演示出来……”
　　渡喃喃道，“陆老师真是下了番苦功啊。”
　　总结围攻的战术特点——
　　『正义之心』特性的风速狗，虽然在比赛中不实用。
　　但在野外，让多只低威力的精灵围攻风速狗，提供的加成实在太强大……
　　或许也有其他人曾开发过这个战术。
　　不过经由陆老师整合，这套围攻战术，才真正形成体系。
　　渡眯起眼睛，以城都冠军的特权，向桔梗市的阿速下达了指令。
　　“以桔梗市作为新的试点？”
　　阿速讶然道，“这是哪位前辈开发的新战术么？”
　　渡皱起眉头，沉吟道：“一位……信念颇为坚定的训练家。”
　　在伊布和鬼斯通的身上，渡曾看到极为强烈的变强欲望。
　　想来……陆老师也是在迈向传奇训练家的路上，而不断努力着吧。
　　阿速愣了一下。
　　居然能得到渡先生如此高的评价……
　　城都地区的火箭队，或许真的有根治的可能！
　　阿速踌躇满志道：“放心吧，渡先生，就包在我身上了！”
　　至此，集结了三方关注的陆老师——
　　刚刚还上大吾的500W，长长地叹了口气：
　　“我都快成亿万负翁了……居然通知我要开学了！？”


第162章 魔大之光陆老师
　　9月1日，周二。
　　魔都大学的开学报到日。
　　陆野走在落英缤纷的樱花道上，叹了口气：
　　“这么快就大二了，实在是猝不及防啊！”
　　面容憔悴的大佑哥叹息道：“原来我才大二啊……我还以为我快入土了呢。”
　　陆野心疼地望了眼大佑哥的发际线，安慰道：
　　“没事的，大佑哥，还有一大截呢！”
　　《愤怒的豆豆鸽》有了大佑哥的爆肝，以及得文公司的技术支援，进度飞快。
　　但保守估计，也要等下个月才能发布。
　　而今天，陆野等人的任务，是负责新生的报道任务。
　　虽然有种微妙的错位感，但陆野还是尽职尽责地坐在帐篷下。
　　说起来，今年刚升大二。
　　19岁的陆老师，和10岁出道的赤红等人，有着明显的履历差距。
　　而16岁便登顶神奥联盟的希罗娜，至今也不过24岁的芳龄。
　　这群训练家的天赋……还真是强悍到变态的地步啊！
　　陆野抬头望天：“说起来……科拿阿姨应该也快三十了吧，确实得催一催……”
　　话音未落，陆野面色微变。
　　什么情况！
　　自己这么谨慎的性格，竟然也和阿金一样开始作死了！
　　“好险……下次水群的时候，得留点心眼啊！”陆野喃喃道。
　　烈日炎炎。
　　帐篷这儿倒是很清闲，直到远端响起叽叽喳喳的议论声。
　　一群青春靓丽的少女们，朝着新生报道处走来。
　　“陆老师是谁？”韩潇潇如数家珍般，骄傲道，“B站知名UP主，游戏区第一人，美食博主……魔大之光陆老师！”
　　“潇潇姐，待会能替我们要张签名嘛！”
　　韩潇潇爽朗地笑道：“没问题！”
　　这时，身旁的所有人涌向帐篷，韩潇潇愣了一下。
　　“陆老师，可以合个影嘛！”
　　“我我我，就是为了您才报考魔大的！”
　　陆野礼貌地微笑着，心情复杂。
　　魔大之光是什么鬼？
　　总感觉又拿到了什么稀奇古怪的头衔啊喂！
　　……
　　虽然开学，但陆野以忙着创业的理由，向导员申请了长假。
　　陆野在训练家领域的成就，也有目共睹，开始联盟旅行也并不意外。
　　顺带一提，东煌的旅行大多是从14岁开始。
　　不过，像小智那样一年就取得大会十六强，实在是少之又少。
　　多少人终其一生都很难拿到一枚徽章，更别提集齐八枚徽章，参加联盟大会了。
　　TV中，哪怕是大木博士的孙子小茂，最后都转投研究员事业，足以证明这条道路的艰难之处。
　　总之，陆老师对收集徽章的兴趣不大。
　　赶紧还上希罗娜的欠款，才是硬道理。
　　忙完一天，陆野回到家中，给小家伙们准备晚餐。
　　仙子伊布不能站在陆野肩上，所以只是默默站在厨房角落，雪白的毛发被炉火照亮。
　　“口桀！（¯﹃¯）”鬼斯通盯着锅里的咖喱，嘴角渗落口水。
　　杰尼龟推了推墨镜，时刻做好熄灭火灾的准备。
　　陆野莞尔一笑。
　　自从旅行回来，大家就乖了不少，没再拆家了啊！
　　“陆老师，你真是教导有方啊！”陆野拍了拍自己的肩膀。
　　边吃饭边刷手机。
　　聊天群中，大伙讨论的话题，是近期城都火箭队的活跃。
　　渡：@阿金，最近的城都不太平，你有见到过小银么？
　　阿金撇撇嘴：“那家伙神出鬼没的，我都已经好几月没见到他了！”
　　小蓝担忧道：“小银应该不会出什么事吧！”
　　“以小银的实力，倒是没人限制得了他。”渡皱起眉头。
　　“我只是担心……国际刑警会找上他，从而要挟坂木的现身。”
　　城都火箭队的活跃，渡隐隐感觉，和小银脱不开联系。
　　虽然小银是小偷出身，但渡和小银的关系亦师亦友。
　　可以说，小银正是促成渡心态转变的重要原因之一。
　　渡沉吟道：“@阿金，总之……遇上他记得说一声，况且陆老师也需要借助他的力量呢。”
　　“放心，包在我身上！”阿金笑道。
　　陆野愣了一下。
　　小银是坂木的儿子，性格却嫉恶如仇。
　　而按照坂木的逻辑，大张旗鼓地活动，真实目的可能只是为了看儿子一眼……
　　陆野喃喃道：“真是……父爱如山啊！”
　　吐槽归吐槽，渡的话倒是提醒了陆老师。
　　坂木银的能力，是‘通讯之人’。
　　借助坂木银的帮助，倒是可以让鬼斯通进化成耿鬼……
　　陆野不由地转头望了眼鬼斯通。
　　“口桀？”
　　鬼斯通伸出猩红的舌头，舔了舔沾满咖喱的脸颊。
　　“算了……到时候再说吧。”陆野扶额道。
　　对陆老师而言，鬼斯通进不进化其实都一样。
　　这家伙虽然看起来可怕……但看久了，也挺可爱的。
　　虽然耿鬼的培育开销更为惊人，但等到《愤怒的豆豆鸽》上线，区区几百万，陆老师还是拿得出来的。
　　更何况伊布才刚刚进化，也不急于一时。
　　“口桀！”
　　鬼斯通见陆野陷入沉思，不由咧嘴一笑，伸出黏糊糊的舌头向陆野舔来。
　　陆野面色微变。
　　一个下腰及时避开，陆野长长地松了口气。
　　“看来……我也有打无差别对战的天赋嘛！”陆老师乐呵呵地想道。
　　夜色已深。
　　陆野上线蹲了会儿希罗娜。
　　希罗娜没上线，倒是上回匹配到的嘉德丽雅，疯狂地弹对战邀请。
　　陆老师一气之下拉黑了嘉德丽雅，并设置了【禁止陌生人约战】。
　　对战城堡。
　　傲慢的大小姐紧咬下唇，恨声道：
　　“希罗娜姐姐怎么可能会输给他……他靠的一定只是运气！”
　　管家石兰汗颜地提醒道：
　　“大小姐……这已经是你炸坏的第三台主机了，请务必当心一些啊！”
　　嘉德丽雅撩起两侧波浪卷的长发，捂住耳朵。
　　“啰嗦死啦！”
　　……
　　三天后。
　　在成都联盟试点的围攻战术，于军事演习中发挥惊人。
　　要知道，地方警备虽然有人数优势，但在尖端实力领域，还是逊色于某些犯罪集团。
　　而经由渡改良，并推广的围攻战术。
　　能大大提升风速狗的战斗能力，从而将人数优势扩大至战局优势。
　　可以预见，如果训练得当，这将是不亚于医改的第二次革新！
　　与此同时，陆野收到了来自关东联盟的一份信笺。
　　虽然有渡的担保，但名义上是火箭队干部的陆老师。
　　收到警局戳子的信笺，还是有点慌张的。
　　拆开信笺，陆老师愣了一下。
　　“邀请我……担任模拟演习的教官？”


第163章 因为他是陆老师
　　关东地区，玉虹市。
　　裙子短了一厘米的君莎，收到模拟演习的命令，顿时有些激动。
　　“陆老师是不是也会过来？”
　　警视长咳嗽道：“只是发了邀请函，他还没有给答复呢……”
　　“要是陆老师能来的话，这次演习一定会相当圆满！”君莎笑道。
　　由于渡的提案，围攻战术在多个试点得以推广。
　　陆老师在君莎家族中的声望也持续走高。
　　再加上个人形象出众。
　　陆老师在君莎的家族群里，讨论的热度也不小……
　　“好害羞啊。(*/ω＼*)”
　　走出办公室，君莎两手捂脸，“小是小了点，可真的好帅……也不是不可以……”
　　“队长！风速狗的诊断结果已经出来了！”
　　君莎立刻恢复常态，向赶来的干员颔首道：“好的，我这就过去。”
　　……
　　清剿盗猎集团的行动大获成功。
　　但也有不少干员和精灵身负重伤。
　　君莎深吸一口气，前往精灵中心，探望受伤的风速狗。
　　精灵中心，宽阔的空地上。
　　风速狗宛如失控的恶犬，双目染上殷红的血色，根本不让其他人靠近。
　　乔伊抱着一头圆滚滚的卡蒂狗走过来，摘下口罩，叹息道：
　　“外伤已经好得差不多了，主要是心理问题……”
　　君莎接过熟睡的卡蒂狗，抱在怀中，“心理问题？”
　　乔伊望了眼来回挣扎的风速狗，道：
　　“这是严重的‘创伤后应激障碍’，简称PTSD……多发生在老兵身上，但精灵也会有这样的症状。”
　　乔伊叹息道：“它的主人仍在抢救……或许是惨烈的战斗，给它造成了心理阴影吧。”
　　“没有其他的治疗方法了么？”君莎问道。
　　“它的反抗相当激烈，常见的药物都很难起效，连吉利蛋都被咬伤了……”
　　乔伊蹙眉道：“针对PTSD，常见的还有暴露疗法，也就是让它回想并适应当时的场景，摆脱恐惧。”
　　“警署的演习，就是一个良好的机会……应该也准备得差不多了吧？”
　　“邀请了魔都的陆老师，但他还没有答复……”君莎低声道。
　　“那没有关系。”乔伊温柔地微笑道，“因为他是陆老师。”
　　“知道缘由的话，他一定会不远万里地赶来的。”
　　“因为他是陆老师……”
　　君莎低声重复着，低头抚摸怀中的卡蒂狗，抽了下鼻子，勉强一笑。
　　“但愿你的母亲能早日康复啊，小家伙……”
　　圆滚滚的卡蒂狗，嘴角流淌出哈喇子，早已进入甜甜的梦乡。
　　……
　　信笺是从玉虹市的警署邮寄过来的。
　　大意是，邀请围攻战术创始人，莅临指导演习。
　　为期三天，开出的酬劳则是10W以及警署所持有的一份招式秘籍。
　　陆野面色古怪。
　　“你不提招式秘籍也就算了……提了我还过来，这不是白给么？”
　　但往下看，陆老师却皱起了眉头。
　　文中简要介绍了风速狗的情况，以及其主人的夙愿。
　　这位躺在重症室的干员，昏迷前的最后一句话。
　　是想要赶上演习，要一份陆老师的签名。
　　陆野哭笑不得。
　　“原来我在关东都有名声了嘛……”
　　两腿盘坐在沙发上，陆野抚摸着仙子伊布，心中却也有些感触。
　　因为对精灵的热爱，所以有相同信念的人，会被陆老师吸引。
　　所以，也许只是一则简单的游戏实况，却有可能影响别人的一生。
　　像这位英勇的警员，像挣扎求生的火箭队成员，还有无数怀揣梦想的训练家。
　　这或许就是，‘陆老师’所象征的精神意义。
　　陆野揉了揉眉心，无奈地叹了口气。
　　“好像……有非去不可的理由了啊。”
　　陆野沉吟片刻，定下前往关东的机票，开始准备行李。
　　“口桀！”又可以出门旅行，鬼斯通欢呼一声。
　　“咱们这回是有任务的。”陆野揉揉额头，突然呵声道，“杰尼龟，你怎么又把鱼缸给带上了！”
　　杰尼龟把鱼缸搁在地上，挠了挠头，讪讪一笑。
　　……
　　打开聊天群，陆野向常磐丁香发出了邀请。
　　陆老师：@常磐丁香，周日你有空嘛？
　　常磐丁香：有的有的，陆老师有何吩咐！
　　陆野在群里大致说了有关风速狗和模拟演习的事情。
　　陆老师：总之……有小黄的能力，应该能缓解风速狗的痛苦。
　　常磐丁香用力地点点头：“我明白了！包在我身上！”
　　莉佳微笑道：“小女子会来迎接二位的，食宿就交给在下吧。”
　　“陆老师要来关东了？”
　　赤红挠挠头，遗憾道，“好可惜……这段时间有训练安排，不能找陆老师对战了……”
　　陆野心头一惊，暗自松了口气。
　　好险，差一点就要被赤红老板给杀穿了！
　　……
　　9月6日，周日。
　　天蒙蒙亮，陆野带着三只小家伙，乘上前往关东地区的飞机。
　　这还是穿越之后，陆野首次前往东煌之外的地区，难免有些期待。
　　飞机在玉虹市的机场降落。
　　衣着振袖的短发女子，浅浅地微笑道：“陆老师。”
　　黄色高马尾的常磐丁香也笑道：“欢迎来到关东！”
　　常磐丁香的肩膀上，站着一只头顶蝴蝶结的皮卡丘，好奇地注视着陆野。
　　“口桀！”鬼斯通狞笑着向它打招呼，皮卡丘顿时躲到了小黄身后。
　　“不要紧的，丘丘。”小黄笑道，“陆老师和鬼斯通都很值得信赖呢！”
　　皮卡丘弱弱地从小黄肩头探出脑袋，马上又缩了回去。
　　“毕竟是初次见面嘛。”莉佳笑着拍了拍略显沮丧的鬼斯通，“习惯就好了！”
　　“口桀！”鬼斯通讪讪地挠了挠头。
　　陆野面色古怪。
　　连赤爷皮卡丘的媳妇儿，你都敢恐吓的嘛！
　　不愧是你啊，鬼斯通！
　　“总之……前去探望一下风速狗的情况吧。”陆野轻咳道，“君莎小姐，应该也已经在精灵中心等着了。”
　　“那就由小女子带路吧。”莉佳欠身道。
　　玉虹市的绿化覆盖率极高，是关东最大的城市之一。
　　拥有关东最大的连锁百货‘玉虹大厦’，以及享誉各联盟的玉虹大学。
　　精灵中心附近，点缀着锦簇的花团，空气中飘来一阵清香。
　　君莎正在大厅里等候着，见到陆野等人，顿时敬礼道。
　　“陆老师……您来了！”
　　见到陆野身后的训练家，君莎微微一愣。
　　不愧是陆老师，竟然连道馆主都能请来助阵！
　　陆野点点头，询问道：“说起来……模拟演习的时候，我到底该做些什么？”
　　“是这样的……”君莎解释了一番演习的具体安排。
　　“可以的话，我们想请您担任反派的角色……”
　　君莎为难道：“因为风速狗对其他干员都比较熟悉……”
　　“况且，有您给这批干员们上一课，一定会让他们大有长进！”
　　陆野微微一愣，面色变得古怪。
　　让火箭队干部给搜查官上一课……
　　这事怎么听起来这么不靠谱呢？
　　“我明白了。”陆野轻咳道，“总之，我扮演反派，让风速狗尽量走出阴影对吧？”
　　“是的！”君莎用力点头道，“麻烦您了！”
　　莉佳和常磐丁香对视一眼，不约地眨了眨眼睛。
　　让陆老师担任反派……
　　总感觉，会让风速狗的症状加剧啊！
　　“我可以再叫几个人手嘛？”陆野问道。
　　“当然！”
　　陆野沉吟片刻。
　　这种担任反派的事情，果然不适合我这种光正伟的角色。
　　还是得请出咱们的老朋友，万年反派，火箭队三人组才行啊！


第164章 瞧瞧这充满智慧的小眼神
　　这种帮助精灵的任务，还是很符合三人组的人设的。
　　更何况，陆野算是他们的顶头上司，于情于理没有拒绝的理由。
　　裙子短一厘米的君莎，眼眶微红。
　　只是为了达成粉丝的心愿，就不远万里地赶过来……
　　陆老师，不愧是值得信赖的训练家啊！
　　衣着黄色背心，内搭黑色长袖，黄发高马尾的少女微笑道：
　　“君莎小姐，还是让我们先去看看风速狗的情况吧。”
　　君莎点点头：“请和我来。”
　　前往庭院的走廊上，陆野看见头戴护士帽的吉利蛋，推着一辆小推车走过来。
　　吉利蛋挥了挥小爪子，友好地打了个招呼。
　　“陆老师，你怎么流这么多汗，不要紧吧？”莉佳关切道。
　　“没事。”陆野轻咳道，“只是想起了一些不好的回忆。”
　　吉利蛋这种生物，虽然看起来友好，但本质都是恶魔啊！
　　当然，也可能是陆老师心脏，所以看到精灵，也自动代入了脏套路……
　　庭院设着栅栏，鬃毛杂乱的风速狗静静趴在地上，响起粗重的鼻息。
　　乔伊戴着口罩，正在记录数据，转过身，眼角扬起笑意：
　　“陆老师，您来了！”
　　“你认识我？”陆野讶然道。
　　“在家族的聊天群里，您的照片都传遍了。”乔伊莞尔道。
　　陆野心情有些微妙。
　　原来不光君莎，乔伊的声望值也刷满了嘛……
　　陆野轻咳一声，望向空地：“就是这只风速狗嘛？”
　　“是的，它患了严重的应激障碍。”
　　乔伊神情一黯，“这种症状，最好的治愈方法，就是让它适应并摆脱恐惧……”
　　“举办模拟演习，很大一部分原因，也正是因为风速狗。”君莎接口道。
　　“原来如此……”陆野缓缓点头。
　　“它的攻击性很强，连医护人员都很难靠近。”乔伊犹豫道，“老实说，以它的状态，并不一定适合参加演习。”
　　“所以，我们邀请了您。”君莎严肃道，“以您的实力，就算风速狗暴走，一定也有稳定局势的把握！”
　　陆野愣了一下。
　　特么的，原来你们是邀请我来挨揍的！
　　“让我来吧！”常磐丁香微微一笑，“只要能安抚风速狗的情绪，它就可以参加演习了吧！”
　　君莎和乔伊对视一眼，不约地鞠躬道：“麻烦您了！”
　　小黄穿过栅栏，缓步走向风速狗。
　　觉察到动静，风速狗倏地睁开猩红的双眼，喉咙响起低低的警告。
　　小黄面带微笑，一点点靠近汗毛耸立的风速狗。
　　在它做出攻击动作的那一刹那，将手搁在了风速狗的头上。
　　柔和的光芒绽放，风速狗轻轻地呜咽一声。
　　“常磐之力嘛……”莉佳喃喃道。
　　“竟然能让风速狗平复下来。”君莎惊讶道，“真是神奇的能力啊！”
　　陆老师也有些羡慕。
　　要是有这能力，还用的着给杰尼龟买伤药？
　　光芒退却，风速狗趴伏在地上，表情平静地进入梦乡。
　　小黄擦了擦汗，走出栅栏，勉强一笑：
　　“我暂时缓解了它的痛苦……但还是得用其他疗法……”
　　说着，小黄略带沮丧地垂下眼帘，忽然见眼前递过来一张纸巾。
　　陆野若无其事地收回手，向君莎道：
　　“演习明天进行是吧……我会找人来帮忙的！”
　　小黄拿着纸巾，发怔片刻，微微一笑。
　　陆老师……真的是位值得信赖的前辈啊！
　　……
　　由于莉佳要赶回玉虹大学上课，参加演习的人选，暂定为陆老师和常磐丁香。
　　“诶诶？！我也要参加嘛！”小黄讶然道。
　　陆野瞥了一眼，平静道：“你不参加，我被暴走的风速狗给杀穿了咋办！”
　　有小黄的常磐之力在，可以大大降低发生意外的可能性。
　　陆野师承自杰尼龟，方方面面苟到了极致！
　　“是、是嘛……”小黄挠了挠脸颊，嘿嘿一笑，“总感觉，好像被夸奖了诶……”
　　暂时不管这位天然呆的黄发少女。
　　陆野来到精灵中心的角落，拨打了火箭队的暗线联络。
　　……
　　火箭队三人组，秘密基地。
　　“诶？这个时间谁会打来喵？”喵喵挠了挠头。
　　“可能是老板的特派任务呢！”武藏眼睛一亮。
　　小次郎率先一步接通电话，讶然道：
　　“干、干部？”
　　“你们有空来关东玉虹市一趟嘛？有一个任务要交给你们。”
　　陆野在电话里说了有关干员和风速狗的事迹，三人组哭得稀里哗啦。
　　“这也太感人了吧！”
　　“虽然喵喵被它咬过屁股，但还是好感人啊喵！”
　　“我想小卡了呜呜呜！”
　　陆野汗颜道：“真的有必要哭成这样嘛……”
　　“我明白了，干部！”
　　武藏擦了擦眼眶，倏地握拳，眼中有火焰跃动。
　　“您是想借这个机会，打入君莎内部！”
　　“没错，等君莎们在演习上放松警惕，再把卡蒂狗们一网打尽！”小次郎叫道。
　　“这就是干部的野望啊喵！”喵喵双眼放光。
　　“好棒的感觉啊！”
　　陆野扶额，感受到三人组的疯狂脑补，无奈道：
　　“事先说明……我在演习上没有动手的打算……”
　　“明白明白，放长线，钓大鱼！”
　　三人大笑道，“交给我们吧！”
　　总感觉你们什么都没有明白啊喂！
　　“算了。”陆野挂断电话，叹了口气，“这三人都是刀子嘴豆腐心。”
　　“有他们的帮助，风速狗也能早日康复吧！”
　　……
　　9月7日，周一。
　　全副伪装的火箭队三人组，换上便装，戴着墨镜，来到了玉虹市的警署。
　　君莎前来迎接三人，笑道：“你们就是陆老师提到的助手吧？请随我来！”
　　三人瑟瑟发抖。
　　虽然知道这是干部计划的一部分。
　　但还是超慌张的啊！
　　陆野一眼就望到了举止奇怪的三人组，嘴角一抽。
　　你们好歹把发色给染一下啊！
　　怎么说你们也是火箭队的通缉犯，这样真的不会被发现嘛！
　　可望了眼神色如常的君莎，陆老师的心情愈发复杂——
　　三人组发动了【伪装】技能！
　　【伪装：虽然其他人一眼就能看穿，但对君莎和小智的隐藏效果提升200%！】
　　小黄好奇地歪了歪头：“陆老师，这三位，是你的朋友嘛？”
　　“三个火箭队成员罢了。”陆野叹了口气。
　　“诶诶诶？”
　　直到坐在会议室里，三人组仍是一副战战兢兢的模样。
　　“陆、陆……”小次郎硬生生地把干部憋了回去，“老师，我们该做些什么！”
　　陆野咳嗽一声：“剧本是这样——”
　　“我们五个人扮演劫持精灵的反派，打败前来支援的小分队，然后再故意输给那只风速狗就行了。”
　　小黄挠挠头，嘿嘿一笑：“第一次当反派，还有点紧张的说！”
　　三人组交换了下眼神。
　　当反派？！
　　这活我们擅长啊！
　　可是……在君莎的地盘上当反派……
　　三人不约地打了个寒颤。
　　戴着墨镜的小次郎凑过身，略带紧张道：
　　“干部……我们仨还在受通缉诶……真的没问题嘛！”
　　“怕什么，只是扮演反派而已。”陆野喝了口茶道，“没准事后，君莎还得感谢咱们呢。”
　　三人组舔了舔嘴唇，望向陆老师的眼神，愈发崇敬。
　　明明是火箭队的干部，却被君莎小姐奉为上宾，还负责如此重要的演习任务……
　　不愧是干部啊！
　　“那，那咱们绑架哪只精灵啊喵！”
　　喵喵兴奋地搓着手，垫在它脚下的果然翁，也发出高叫：
　　“嗦、喃嘶！”
　　赶在小黄怀疑之前，陆老师咳嗽道：
　　“一般来说，演习的人质都是假的，又不会真的给你准备精灵……”
　　这时，君莎推开会议室的门。
　　三人组立刻正襟危坐，瑟瑟发抖。
　　君莎抱着一只圆滚滚的卡蒂狗，敬礼道：
　　“陆老师，待会的演习，就麻烦你照顾这只小家伙了！”
　　橙黑纹路的卡蒂狗，胸口和额前是淡色的鬃毛。
　　和记忆中威猛的形象不同，这只卡蒂狗显得有些圆润，倒有点像秋田犬。
　　哪怕是睡梦中，卡蒂狗也咧开嘴角，哈着长长的舌头。
　　陆野愣了一下：“这就是……人质，啊不是……这就是狗质嘛？”
　　君莎轻声道：
　　“这只卡蒂狗，是风速狗的亲代……能让风速狗更快代入当时的场景。”
　　“乔伊小姐也会全程跟随，据她所说，这种暴露疗法，能比较快速地让它走出阴影。”
　　“啊呜！”睡梦中的卡蒂狗，翻了个身，露出淡白色的肚皮。
　　陆野点了点头。
　　这就好比让患有深海恐惧症的人，时不时看海洋的照片。
　　有医生的指导下，也能让患者更好地适应心中的阴影。
　　“总之……到时候把它送还给风速狗就行了吧？”
　　陆野接过圆滚滚的卡蒂狗，喃喃道：
　　“这玩意儿还真沉啊！”
　　【卡蒂狗
　　属性：火
　　性别：♂
　　特性：威吓
　　招式：瞪眼、火花、晨光、长嚎、大闹一番】
　　下意识地望了眼精灵图鉴，陆野哑然失笑。
　　就这只还没断奶的小家伙，居然也是威吓特性？
　　这时，陆野怀中的卡蒂狗忽然挣扎起来。
　　睁开漆黑的眼珠子，卡蒂狗愣了一下，试图翻身跳下去。
　　陆野轻而易举地拽住了卡蒂狗的脖颈。
　　提起可怜无助的卡蒂狗，陆野和卡蒂狗对视良久，扬了扬眉毛。
　　“豁，瞧瞧这充满智慧的小眼神！”


第165章 老戏骨了，陆老师
　　安排好演习任务后，君莎便敬礼告退。
　　呆头呆脑的卡蒂狗，被陆老师提在手中，睁着黑溜溜的眼珠子，开始出神。
　　陆野不禁想起穿越前，赫赫有名的一类犬种——
　　和陆老师一样顶着厚厚的黑眼圈，仿佛有着用不完的精力，永远让人猜不到在想什么的。
　　二哈！
　　“在警犬里混入了一只二哈，真是难为你了啊。”
　　陆野颠了颠怀中的卡蒂狗，感慨道。
　　“嗷呜！”卡蒂狗龇起牙齿，一点也不凶狠地叫了一声。
　　“它在说，快把我放开啊喵！”喵喵翻译道。
　　“诶？您能听得懂精灵的话？”
　　常磐丁香讶然地望向这位，衣着风衣、戴着帽子的“怪异男人”。
　　喵喵愣了一下。
　　小次郎满头大汗，赶忙道：“他是猜的啦！”
　　“对啊，看表情就能猜个大概了喵！”喵喵尴尬地大笑道。
　　“我也能大致感受到精灵的心意，但光凭表情就能翻译出来……”
　　小黄的眼睛弯成月牙，“总感觉，您真的好厉害啊！”
　　隐藏在风衣下的喵喵，挠了挠红得发烫的脸颊。
　　这个小姑娘，好像会发光啊喵！
　　“把你放开？”
　　陆野低头望了眼卡蒂狗，冷冷一笑，“你现在是狗质，给我老实点！”
　　“嗷呜……”
　　卡蒂狗蹬着小脚，可怜兮兮地哈出舌头。
　　常磐丁香抿嘴微笑。
　　陆老师一看就是老戏骨了啊！
　　火箭队三人组眼睛一亮。
　　不愧是干部，绑票精灵的活儿，如此信手拈来！
　　……
　　下午，多云。
　　各程序就位，搜救小队严阵以待。
　　小次郎从废弃大楼的窗台向外眺望，忍不住打了个哆嗦。
　　“这么多警员……好吓人啊！”
　　常磐丁香衣着火箭队制服，自拍一张，上传到了聊天群里。
　　小黄：今天和陆老师参加了演习！好紧张！【图片】
　　莉佳笑道：“请务必注意安全啊！”
　　“制服意外地合身呢。（捂嘴笑）”小蓝道。
　　渡：陆老师也在现场？
　　片刻后，小黄发了张陆老师坐在沙发上的照片。
　　衣着漆黑制服的男人，目光深邃，怀中是一只一脸凶相的仙子伊布。
　　鬼斯通狞笑着飘浮在男人身旁，杰尼龟戴着墨镜，表情冷峻。
　　全员恶人！
　　娜姿微微错愕。
　　总感觉……陆老师比她这个前任干部，更合适这身打扮啊！
　　当然，这只不过是加了滤镜。
　　在陆老师的视角中。
　　仙子伊布正在打瞌睡，杰尼龟一副做贼心虚的模样。
　　鬼斯通一脸兴奋地飘来飘去，毫无身为绑匪的自觉。
　　“看来距离坂木老大的气场，还差得很远啊……”陆野揉了揉眉头。
　　武藏和小次郎也换上了火箭队制服，倍感亲切。
　　陆野吩咐道：
　　“一共是三层大楼，最后让他们突围进来，把卡蒂狗救出去就行了。”
　　“注意演技，一定要表现出反派的邪恶、狡诈和不甘心……明白么？”
　　“明白！”三人组敬礼道。
　　“演技这块，我武藏可是享誉全球的女明星啊，哦嚯嚯嚯！”武藏掩嘴大笑。
　　“又来了喵。”喵喵叹了口气。
　　“毕竟武藏一提到表演，就很容易兴奋呢……”小次郎汗颜道。
　　陆老师微微一愣。
　　老实说，武藏对于表演的热爱有目共睹。
　　以后要是能拍电影……也可以邀请武藏来参演啊……
　　“好了，去守好各层大楼。”
　　陆野背负双手，站在窗台边，冷声道。
　　“火箭队的野望，绝对不能在这里倒下！”
　　三人组愣了一下，恍惚看到了坂木大人的身影，泪目道：
　　“是！”
　　陆老师的心中，羞耻感和中二感交杂。
　　但这毕竟是演习。
　　陆野的表情逐渐严肃，心中暗道。
　　正大光明中二的感觉也太爽了吧！
　　……
　　废弃大楼外。
　　在乔伊小姐的陪同下，拄着拐杖的干员，一瘸一拐地走向队伍前方。
　　“你不要紧吧？”君莎担忧地望向干员。
　　干员哈哈大笑，牵动伤口，痛得直吸凉气：
　　“陆老师在场，我怎么能不来啊！”
　　原先躁动不安的风速狗，在这一刻忽然僵住了。
　　干员上前，抱住风速狗的脑袋，微笑道：
　　“记得咱们一块看陆老师的视频吧……咱们的偶像就在前方……”
　　“去参加演习吧，风速狗，一定要赢过陆老师，替我要张签名啊！”
　　风速狗低声呜咽，用力地点点头。
　　君莎微微一笑，举起对讲机：
　　“演习开始！”
　　搜救干员列作方阵，小心翼翼地进入废弃大厦。
　　风速狗迈着颤抖的步伐，龇开牙齿，缓步跟上了队伍。
　　……
　　废弃大楼，一层。
　　小黄涨红了脸，拿着台本，用棒读的语气念道：
　　“库、库库……你们休想救出卡蒂狗……”
　　“再富有感情一点，再邪恶一点啊！”武藏在麦克风里大叫道。
　　表演什么的……好难啊！
　　小黄擦了擦汗，鼓着通红的脸，使出全身力气，大叫道：
　　“总、总之！想救人的话，先从我的身上踏过去！”
　　“好极了！”
　　武藏赞叹道，“小姑娘，你很有当反派的天赋啊！”
　　“诶嘿嘿，是这样的嘛……”小黄害羞地挠挠头。
　　君莎面容严肃，指挥道：
　　“防爆部队上前，小心巴大蝶的吐丝！”
　　室内相当狭窄，巴大蝶用吐丝缠满了整座一层，造成了极大的困扰。
　　“风速狗，喷射火焰！”
　　君莎略带鼓励的望向风速狗。
　　风速狗龇开牙齿，浑身颤抖，最终却只是滚落汗滴。
　　君莎悄悄地叹了口气。
　　看来想要克服阴影，并不是那么容易的啊……
　　五分钟后，丝线被其他卡蒂狗的火焰清除。
　　小黄收到指令，敷衍地叫道：
　　“哎呀！这只风速狗好强！我被打倒啦！”
　　说着，小黄晃晃悠悠地倒在皮卡丘身上。
　　“皮卡！”皮卡丘也像模像样地吐出舌头，开始装死。
　　陆老师在三层，用监控望着这一幕，有些无语。
　　要是皮神在这里就好了。
　　小黄的演技，完全不合格啊！
　　“所有人跟上！”
　　废弃大楼，二层。
　　“想不到你们竟然能来到这里。”
　　小次郎手持玫瑰，淡淡道，“不愧是联盟的搜查官啊。”
　　“看来，我们也得使出全力了！”武藏阴恻恻一笑。
　　三分钟后。
　　躺在地上装尸体的小次郎，悄声道：
　　“武藏……咱们这算是，合格了嘛？”
　　武藏躺在地上，一动不动。
　　“武藏，你说句话啊！”小次郎急了。
　　武藏尽职尽责地扮演尸体，心中有一份崇高的使命感。
　　就算是尸体，我武藏，也要当最抢戏的那个！
　　废弃大楼，第三层。
　　杂乱的脚步声响起。
　　君莎谨慎地踹开大门，干员们鱼贯而入。
　　阳光倾泻下来，落在男人的身上，连灰尘都看得一清二楚。
　　男人背负双手，缓缓转身，给人以强烈的气场压迫。
　　“想不到，连我的得力干将，都阻拦不了你们。”
　　陆老师冷峻道，“还真是令我刮目相看啊……君莎小姐。”
　　君莎顿时红了脸。
　　当这么多人的面叫我名字……还怪不好意思的啊！
　　“总、总之！”
　　君莎面色涨红道：
　　“就算你把我抓住，狠狠的羞辱我，我也不会投降的！”
　　陆老师微微一愣。
　　总感觉你好像在期待什么啊！
　　陆野摇了摇头，冷笑道：
　　“上吧，杰尼龟，让他们见识一下你的实力！”
　　杰尼龟鼓起腮帮子，喷出粗壮的水柱。
　　尽管干员们举起防爆盾，但还是有两三位干员被水枪冲至墙上。
　　大楼震颤了一下，掉落大量的墙屑。
　　陆野愣了一下，低声道：“我不是让你用最小的威力嘛？”
　　杰尼龟也愣住了。
　　这威力难道还不小嘛？！
　　绿发垂落下来，覆盖在君莎的额上，制裙也是湿漉漉的。
　　君莎紧咬牙关，望向身旁的风速狗：
　　“你可以作战嘛……”
　　风速狗向后退却了几步。
　　望着这只杰尼龟，仿佛又产生了新的阴影……
　　陆野有些犯难地挠挠头。
　　风速狗不敢战斗，这戏就没法演啊！
　　这时，一直被陆老师拎着脖子的卡蒂狗，忽然剧烈挣扎起来。
　　圆滚滚的卡蒂狗一跃而下，龇开牙齿，一口咬向陆老师。
　　好在鬼斯通及时用手掌抵住了卡蒂狗的脑袋，朝陆野扔去一个眼神。
　　“口桀！”（爷厉害吧！）
　　但下一刻，鬼斯通就被卡蒂狗咬住了手掌，面色一白。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　陆野无奈道：“别演了，卡蒂狗还没学会咬住呢！”
　　鬼斯通讪讪地挠挠头，马上又露出了凶神恶煞的神情。
　　“口桀！(｀∀´)Ψ”
　　这时，风速狗忽然动了。
　　橙色的身影如疾风般掠过。
　　风速狗龇开牙齿，身上燃烧炽热的火焰，朝着鬼斯通猛扑而来！
　　在场的所有人同时一怔，不约露出兴奋的神色。
　　风速狗……又可以作战了？
　　“杰尼龟，守住！”
　　杰尼龟抵挡在陆野身前，撑开绿色的屏障，轻而易举地化解了风速狗的冲锋。
　　陆野右手扶脸，发出标准的反派三段式大笑：
　　“哈哈哈，想救出卡蒂狗，就用战斗证明给我看吧！”
　　风速狗身上的火焰愈发旺盛，鬃毛像是燃烧起来一般，跃动着金色的火光。
　　火焰蓄势待发，风速狗再次找回了战斗的状态，迅猛地冲向杰尼龟。
　　为了自己的孩子，风速狗再度爆发出了强烈的战斗欲望！
　　君莎深吸一口气，凛声道：
　　“所有人，支援风速狗！”
　　“是！”
　　陆老师脸色微变。
　　君莎小姐，这好像不在咱们的剧本范围里啊！
　　但望着‘入戏太深’的君莎小姐，陆老师也只得奉陪到底。
　　“既然如此。”陆老师丢出精灵球，冷笑道，“大伙一块上吧！”
　　仙子伊布兴奋地冲入敌阵，头上仿佛持续闪烁【经验值上升】……
　　鬼斯通分出替身，恣意狞笑，各种异常状态信手拈来……
　　陆老师暗自咋舌。
　　不妙……当反派好像会上瘾啊！
　　大混战中。
　　小次郎拖着仍在扮演“尸体”的武藏，赶上三层，张大嘴巴：
　　“不、不是吧？！”
　　说好只是演习，怎么双方都打嗨了啊！
　　常磐丁香也赶到三层，戏精附体，双眼放光：
　　“哦哦！首领，我来助你一臂之力！”
　　说着，常磐丁香领着一堆小家伙们，“哇呀呀”地冲入混战之中。
　　“嗷呜——！！”
　　风速狗穿梭在战局中，昂首咆哮。
　　君莎望向重燃意志的风速狗，只觉得心中一块大石落地。
　　果然……是陆老师的话，就一定可以办到啊！
　　风速狗冲锋之时——
　　三人组躲闪不及，被撞飞至窗外，化作闪亮的流星。
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　“嗦、喃嘶！”
　　混战接近尾声。
　　陆老师收回正大杀四方的小家伙们，咬牙切齿道：
　　“可恶啊，我的精灵体力不支了，这次算你们走运！”
　　精灵球中，仙子伊布不解地歪了歪头。
　　我杀得正起劲呢……怎么就体力不支了？！
　　见陆老师放弃抵抗。
　　君莎上前一步：“接受正义的制裁吧！”
　　陆野眉头一跳。
　　你有话好好说，脱外套干什么？
　　外套湿了？
　　那没事了！
　　这时，身高足有两米、气势逼人的风速狗，一步步走向陆野。
　　陆老师愣了一下，紧张道：“只是演习啊，你可别乱来！”
　　在一片善意的笑声中。
　　风速狗伸出舌头，亲昵地舔了舔陆老师的脸颊。
　　脸颊传来温热的触感。
　　陆野愣了一下，抬头望向风速狗，微微一笑：
　　“你能没事，就再好不过了。”
　　卡蒂狗趴在陆老师的脚畔，高兴得打起了滚。
　　小黄目光柔和地注视着这一幕。
　　陆老师的身上，有着和小赤一样的闪光点。
　　这或许也是，陆老师如此强大的原因吧！
　　已是黄昏，夕阳落在风速狗浓密的鬃毛上，镀上一层金光。
　　卡蒂狗学着母亲的样子，眺望落日，发出奶声奶气的叫声：
　　“嗷呜——！！”
　　君莎扬起笑容，朝着对讲机道：
　　“演习任务……圆满完成！”
　　守在大楼外，翘首以盼的干员们，爆发出一阵欢呼。
　　这也意味着，伤势痊愈的风速狗，不久后就能再度归队！
　　拄着拐杖的干员，也‘啪’地扔掉拐杖，用力攥拳。
　　“Nice！我就知道！
　　“因为他是陆老师！”
　　挂在森林树梢上的火箭队，听到远端的欢呼声，微微出神。
　　“虽然不知道为什么喵……”喵喵自言自语道，“但是……”
　　“好棒的感觉啊！”
　　……
　　“总算完成任务了啊……”
　　陆野眺望落日，喃喃道。
　　“那三个家伙……应该也不会有事吧……”
　　君莎注视着陆老师的侧脸，心头一动。
　　被寄予厚望，却从来不辜负别人……
　　能够成为陆老师的粉丝，真是一件幸运的事！
　　君莎露出微笑，敬礼道：
　　“陆老师，真的非常感谢！”
　　“举手之劳。”
　　陆野轻咳一声，从怀中掏出皱巴巴的机票。
　　“那什么……机票钱什么时候报销？”
　　君莎愣了一下，抿嘴道：
　　“一定报销，不过还有两件事……”
　　“能报销路费，咱们一切好商量！”陆野乐呵呵道。
　　君莎莞尔一笑：
　　“第一件事，是开展您的签名会，警署里有不少干员都是您的粉丝呢！”
　　“唔……这个倒是没问题，还有一件呢？”
　　“第二件，是关于这只小家伙……”
　　君莎低头望了眼圆滚滚的卡蒂狗，轻声道：
　　“老实说……它的性格太温顺，并不适合当做警犬。”
　　“事实上，我们正在替它寻求一位可靠的训练家……”
　　君莎目光灼灼地望向陆野。
　　“陆老师，您意下如何？”
　　“嗷呜？”
　　卡蒂狗拿脚丫子蹭了蹭脸颊，环顾两人，一脸懵逼。
　　陆老师张大嘴巴，心情复杂。
　　我千里迢迢来替粉丝完成心愿……
　　你竟然还打算给我狠狠来上一拳？！
　　真有你的啊，君莎小姐！


第166章 卡蒂狗入队
　　9月8日，周三。
　　听闻陆老师要在玉虹市开办签名会的消息。
　　关东各市的君莎小姐们乘着摩托车赶来，包括但不限于染发的、爱飙车的、喷香水的各款式“君莎”。
　　明明是来担任教官，最后却演变成了大型粉丝见面会的现场。
　　各市的君莎相当热情，陆老师坐了一天，手脚发酸。
　　那位受伤的干员，也拄着拐杖，和风速狗一同赶来。
　　“陆老师，真的非常感谢您！”干员深深鞠躬道。
　　“举手之劳而已，不碍事的。”陆野拍了拍风速狗的脑袋，微笑道。
　　风速狗用毛茸茸的脑袋，亲昵地蹭了蹭陆野。
　　“如果您不嫌麻烦的话……希望能收下这只小家伙。”
　　干员望向陆野身旁的卡蒂狗，笑道：
　　“有您在的话，它一定能成为相当优秀的精灵！”
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗蹲坐在陆老师的脚畔，威风凛凛地嚎叫一声。
　　陆野低头望了眼卡蒂狗，面色古怪。
　　昨天他其实拒绝了收下卡蒂狗的请求。
　　一来，家里还有三只小家伙要养活；
　　二来，以陆老师的性格，实在没有让卡蒂狗变强的把握。
　　可今天一整天，卡蒂狗都跟在陆野后头，走到哪儿跟到哪……
　　陆野揉揉眉头，叹气道：
　　“我并不擅长训练精灵……”
　　“你把它托付给我……它变强的可能性可就不大了！”
　　干员微微一怔，立刻明白陆老师这是在自谦。
　　“变强只是次要的……关键是它对您相当信赖。”
　　干员微笑道。
　　“毕竟以您的实力，就算随便训练，它也一定能成为强大的精灵吧！”
　　陆野额头一跳。
　　总感觉你是在咒我的样子啊！
　　“当然……它的性格太过温顺，并不适合战斗。”
　　干员略带遗憾道，“就算您拒绝……那也是没有办法的事啊。”
　　陆老师微微一愣，陷入沉吟。
　　陆野收服精灵的信念，一是要当混子，二是要和其他小家伙们合得来。
　　第三点，也就是人与精灵之间的相互信赖。
　　温顺的卡蒂狗……似乎也是个不错的选择啊……
　　想象了一番家里猫狗双全的景象，陆野无奈地笑了笑：
　　“我会认真考虑的。”
　　干员激动地鞠躬道：“麻烦您了！”
　　似乎感受到了陆野的心意。
　　蹲坐着的卡蒂狗，摇晃尾巴，殷切地抬头，咧开嘴角。
　　“嗷呜！”
　　……
　　下午，陆野跟随君莎小姐，去挑选此行的酬劳。
　　卡蒂狗也摇晃着尾巴，屁颠屁颠地跟了上去。
　　陆野道：“你就在这里等我，不要走动。”
　　卡蒂狗立刻趴在地上，眨了眨漆黑的眼睛，一动不动。
　　“它相当信赖你呢。”君莎微笑道。
　　“信任有时候也是种负担啊。”陆老师叹了口气。
　　走进警署的保管室，君莎准备了一张支票。
　　“算上额外报酬，一共是20W，还有报销的往返机票。”
　　君莎微笑道：
　　“警署的招式秘籍不少……但上级的意思，是给您准备更珍贵的谢礼。”
　　陆野心生警觉：“给钱就行……真没这个必要！”
　　“您太客气了。”君莎抿嘴道，“这是警队常用的玻璃哨……对训练家来说，应该也有不小帮助吧。”
　　君莎取出一个小巧的木盒，里面是淡蓝色、宛如海水般的玻璃制品。
　　【蓝色玻璃哨：以蓝色玻璃制成的哨子，可以治愈睡眠状态。（现在还没当上传奇训练家，你还睡得着觉？）】
　　陆野愣了一下。
　　总觉得你这破系统在暗示些什么啊！
　　从某种意义上来说，蓝色玻璃哨是野斗神器，完美限制催眠术，几乎算是低配版【精灵之笛】。
　　虽说陆老师是合法市民，但把玩了一番，也就心安理得地收下了。
　　演习任务告一段落。
　　陆野走出保管室，唤出鬼斯通：“走吧……咱们可以回家了！”
　　“口桀……”
　　鬼斯通挠挠头，指向前方仍趴在地上的卡蒂狗。
　　“嗷呜！”
　　见到陆野，卡蒂狗双眼放光，兴奋地叫了一声，但还是老老实实地趴在地上，咧嘴露出笑容。
　　陆老师心头一软。
　　干员和君莎的提议，陆野也有认真考虑过。
　　但让渴望变强的卡蒂狗跟随自己。
　　对它而言，或许并不是一个好的选择。
　　仔细思考一番后，陆野俯身拍了拍卡蒂狗的脑袋：
　　“我走啦。”
　　“嗷呜？”卡蒂狗低声叫了一声，不解地歪了歪头。
　　陆野的背影在夕阳下拉长。
　　卡蒂狗低声呜咽，随后一动不动的趴伏在原地。
　　三人组在墙角偷偷打量：
　　“干部，它还没走呢！”
　　陆老师也躲在墙角窥视着：
　　“我去，这都半小时了，它没听懂我的话嘛？”
　　“卡蒂狗是相当忠诚的精灵。”喵喵伸出一根手指，“认定了主人，一辈子就不会更改了喵！”
　　“真、真好啊！”小次郎涕泗横流，用袖子擦了擦脸。
　　武藏蹲在地上，双手托腮：“真好啊……有人等候的感觉。”
　　陆野愣了一下，旋即露出无奈的微笑。
　　随后，陆野从墙角走出，缓步走向卡蒂狗。
　　“嗷呜！”
　　见到熟悉的人影走来，卡蒂狗的眼睛顿时绽放出光亮。
　　陆野‘啪嗒’一声摁住按钮，把变大的豪华球握在掌心。
　　随后蹲下身，搓了搓卡蒂狗暖烘烘的鬃毛，感受着卡蒂狗哈出的热气，脸上缓缓露出笑容。
　　“咱们……以后就是一家人了！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　鬼斯通乐呵呵地递出手掌。
　　仙子伊布瞥了眼卡蒂狗，想到房东家的那只陪练，轻轻点头。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟也推了推墨镜，水枪倏地滋向卡蒂狗的脑袋。
　　“嗷呜？”卡蒂狗浑身湿漉漉的，一脸懵逼。
　　“这就是，入队的最后一道程序了！”
　　陆野哈哈大笑，一边把豪华球扣到卡蒂狗的脑袋上。
　　“欢迎加入，卡蒂狗！”
　　卡蒂狗咧开嘴角，晃开身上的水珠，化作一道红光，飞入了豪华球。
　　咚！
　　陆野俯身捡起豪华球，摆出中二的姿势：
　　“卡蒂狗，Get☆Daze！”
　　日落黄昏，三人组难以自遏地露出姨母笑。
　　“干部的邪恶计划，成功了喵！”喵喵兴奋地措手。
　　“不愧是干部，轻而易举就捕捉了珍稀精灵！”
　　黄色高马尾的少女，虽然听不懂这三人在说什么，但还是面带微笑地望向陆老师的身影。
　　人和精灵之间的关系……这是大木博士一直在探究的课题。
　　有人把精灵当做工具，当做数据，当做财富。
　　也有人把精灵视作伙伴，视作朋友，视作战友……
　　而对陆老师而言，和精灵的关系，或许就如同家人一般吧。
　　“不愧是陆老师呀。”常磐丁香莞尔一笑。
　　……
　　离开警署前，陆野等人受到了君莎们的欢送。
　　“真的非常感谢你们！”君莎鞠躬道。
　　火箭队三人组一脸尴尬，很不好意思地挠了挠脸颊。
　　离开警署，武藏叉腰，得意满满道：
　　“嘛……毕竟我们是可爱又迷人的反派角色啊！”
　　“你还说……刚才差点就暴露了。”小次郎吐槽道。
　　“不管怎样……成功捕获卡蒂狗了喵！”喵喵嘿嘿一笑。
　　“好棒的感觉啊！”
　　“嗷呜——！”
　　卡蒂狗学着三人组的模样，也跟着发出叫声。
　　喵喵愣了一下，脸上露出敬佩的神色。
　　“它在说什么？”陆野好奇道。
　　“它说……它要成为，和它母亲一样的英雄，喵！”
　　“很棒的信念欸！”小次郎蹲在卡蒂狗身前。
　　“唔唔……看来能成长为非常强大的精灵呢！”武藏摸着下巴道。
　　陆野的心情顿时有些复杂。
　　变强的……理由么……
　　我只是想让你们老老实实当混子……
　　你们一个个的，要不要都这么积极啊！
　　但望了眼卡蒂狗坚定的眼神，陆野叹了口气，瞥向身旁的鬼斯通。
　　“口桀？”
　　“训练就交给你了……”陆野无奈道，“把它给我看牢咯，千万别把房子拆了！”
　　鬼斯通嘿嘿一笑，得意洋洋地拍了拍陆野的肩膀。
　　“口桀！”
　　放心，包在我身上了！


第167章 拆家小能手
　　9月9日，周四。
　　结束了为期三天的访问，陆野乘坐飞机，赶回了东煌。
　　除了挂在鬼斯通胸口上的【蓝色玻璃哨】，兜里的20W支票。
　　还有就是这只，正把脸贴在舱窗上，踮起双腿，摇晃尾巴的卡蒂狗。
　　至于为什么乘坐，能放出精灵的头等舱……
　　别问，问就是机票钱可以报销！
　　瞥了眼正在发呆的卡蒂狗，陆野打开聊天群，@各位大佬。
　　陆老师：有没有卡蒂狗的培育攻略！来一份，秋梨膏！
　　青绿微微一怔：“你开始实践围攻战术了么？”
　　像之前的灭歌队，陆老师就重新培育了一只耿鬼。
　　这次自创的围攻战术，果然是用风速狗实践啊！
　　“不……是威吓特性的卡蒂狗，遗传了晨光。”
　　陆野瞥了眼圆滚滚的卡蒂狗，丝毫想不到，这玩意儿和“威吓”有半点关系。
　　“唔……站场型的风速狗么……”
　　青绿摸着下巴，陷入沉吟。
　　“我明白了……我会拟定一份方案，陆老师你再根据情况调整吧。”
　　陆野乐呵呵道：“没事，我相信你的水平！”
　　身为大木博士的孙子，再加上‘培育之人’……
　　青绿还真是可靠的前辈（工具人）啊！
　　阿金道：“水晶也养了一只风速狗，我也问一问她。”
　　小蓝：“@陆老师，快快快，现在来我这购买火之石，享八折优惠！”
　　陆野嘴角一抽。
　　有大吾这位石头收藏家在，我还会来奸商这购买？
　　说起来……虽然还上了大吾的欠款。
　　但新来的卡蒂狗，还是让陆老师有些慌张。
　　“大不了……找赤爷借一下永恒进化石好了……”陆野喃喃道。
　　小刚眯着眼睛道：
　　“利用进化石进化的精灵，能在进化前学完大多数招式……”
　　“这样，培育的开销，也会少上很多。”
　　陆老师：“确实，我的想法和你一样。”
　　不苟言笑的小刚，难得露出微笑。
　　其实……小刚也是因为家境贫寒，才总结出这类经验论。
　　而陆老师的想法，竟然和他不谋而合。
　　小刚环抱双臂，缓缓点头。
　　这或许正是，男人间的惺惺相惜吧！
　　……
　　陆野从阿金那儿拿到了克丽丝塔儿，有关风速狗的培育资料。
　　【文件‘风速狗的饲育手册’已接收】
　　作为大木博士的助手，水晶很少上线，还是阿金专门打了好几个电话，才把资料催到手。
　　陆老师有些感动：“谢谢你，阿金！”
　　“哼哼，这倒是小事。”阿金擦了擦鼻子。
　　“进化成风速狗的话，正好可以和我的爆炸太郎较量一下。”
　　陆野抬头望天。
　　按照现在的时间线，推算成游戏数据……赤爷的卡比兽大概九十多级。
　　阿金的爆炸太郎，估计也有四天王的水准……
　　莫名其妙多了个宿敌，陆野不禁替卡蒂狗默哀起来。
　　陆老师轻咳道：“下次一定！”
　　……
　　回到家中，鬼斯通戴上围裙，开始打扫起房间。
　　陆野把一脸好奇的卡蒂狗放在地板上，双手叉腰。
　　“嗯……看来得找个时间，搭个狗窝了。”
　　卡蒂狗迈着敦实的步伐，嗅了嗅地面，逐渐咧开嘴角。
　　“嗷呜(^ω^)！”
　　家的味道。
　　仙子伊布轻盈地走向滚轮，眼中燃烧火焰。
　　“布咿！”（开始减肥！）
　　“哦……待会还有夜宵呢，你现在玩会儿也可以。”陆野淡淡道。
　　“布咿……”
　　仙子伊布顿时趴下身，像液体似的瘫在地毯上，慵懒地打了个哈欠。
　　明天……明天也还来得及！
　　……
　　陆野走进厨房，准备今天的夜宵。
　　“正好家里来了新成员……难得更新一下视频吧。”陆野喃喃道。
　　打开摄像机，陆老师开始进入状态。
　　认真地洗手，准备厨具，陆老师化身特级厨师，背后仿佛有青龙盘旋。
　　“今天的食谱是……勃垦第红酒炖牛肉！”
　　经典的卡洛斯名菜，据说是水系天王志米的招牌菜肴。
　　食材方面，对肯泰罗的谷饲时长、红酒产地都有严格要求。
　　不过，穷人陆老师用的都是普通食材，只有靠手法和调味弥补了。
　　取出纹路美丽的牛后腿，吸干水分后，将蜂蜜均匀地刷在表层。
　　在锅内融化黄油，随着‘滋滋’的煎牛排声，香味弥漫，表皮逐渐金黄。
　　翻炒胡萝卜、洋葱作为配料，和牛排一同炖煮过后，放入百里香、月桂叶片等香料，倒入红葡萄酒，将炖锅置入预热好的烤箱。
　　炖煮至少要三小时。
　　剪辑之后，赶在明天深夜发布也来得及。
　　嗅着汤汁逐渐浓郁的香味，陆野满意地点点头。
　　忽然，陆野吓了一跳。
　　哐当！
　　搪瓷水杯掉落的声音！
　　陆野心惊胆战地走出卧室，呼吸顿时一促。
　　……
　　十分钟前。
　　卡蒂狗乖巧地坐在沙发上，左顾右盼。
　　见大家都开始忙活，就自己还在发呆，不由有些不安。
　　“口桀！”
　　鬼斯通飘浮过来，拍了拍卡蒂狗的脑袋，嘿嘿一笑。
　　让新来的成员融入集体，也是我该做的事啊！
　　“嗷呜？”卡蒂狗不解地歪了歪头。
　　鬼斯通咧嘴一笑，身上逐渐分出一具替身，绕着半空飞来飞去。
　　卡蒂狗张大嘴巴，忽然见一道身形掠过。
　　仙子伊布潇洒地落地，甩了甩缎带，瞬间将替身戳破。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通一边嚼着能量方块补充体力，一边向卡蒂狗提出邀请。
　　一块来玩嘛？
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗咧开嘴角，用力地点点头。
　　……
　　卡蒂狗兴奋地上蹿下跳，和三只小家伙们打成一片。
　　大闹一番！
　　陆野望向墙上的脚印，扯坏的沙发，踩烂的地板……
　　手脚冰凉。
　　说好的……性格温顺的卡蒂狗呢？
　　怎么刚来家里的第一天，就被带坏了？！
　　望着卡蒂狗一脸兴奋的模样，陆野心情复杂。
　　这玩意儿……
　　还真是属二哈的啊！
　　见到陆野，小家伙们不约地停了下来，讪讪地望向陆野。
　　陆野板着脸，严肃地环顾向四只精灵。
　　局面一度有些压抑。
　　但不知为何，一时间，陆老师气得笑了起来。
　　“我真是服了你们了。”
　　陆野叹气道，“鬼斯通，装修的费用从你的工资里扣啊！”
　　“口桀！”鬼斯通嘿嘿一笑，得意地点点头。
　　方才还有些拘谨的卡蒂狗，此刻也开心地摇晃着尾巴。
　　陆野无奈道：“好啦，收拾一下，准备开饭了！”
　　“布咿！”
　　仙子伊布凌空一跃，扑向陆野的怀中，眨了眨湛蓝色的眼睛。
　　“你干嘛？”
　　陆野愣了一下，随后反应过来，把仙子伊布抱向餐桌。
　　……
　　色泽诱人的牛排，浸在暗红色的汤汁中，氤氲着浓郁的香味。
　　“先别着急动嘴啊，我还要录素材呢。”
　　陆野架起摄像机。
　　“嗷呜……”卡蒂狗愣了一下，有些害羞地晃了晃耳朵。
　　鬼斯通老戏骨了，垫上餐巾，拿着刀叉，一丝不苟地切割着。
　　“杰尼！”杰尼龟盯着陆野，见陆野无碍后，谨慎地点点头。
　　陆野正陷入牛肉厚实的口感之中。
　　奔腾的肯泰罗群，渡过红酒汹涌的河流，溅起暗红色的汤汁。
　　假如说寿司料理是窈窕的少女。
　　那牛肉料理，毫无疑问就是身材傲人的熟妇了……
　　“下回试试双拼。”陆野喃喃道。
　　喀啦！
　　陆野愣了一下，望向身旁的卡蒂狗。
　　卡蒂狗的牙齿，闪烁锋利的白光，‘喀啦’一声把盘子咬成两半！
　　“嗷呜？”
　　脸上还沾着汤汁的卡蒂狗，抬起小脑袋，眼神充满智慧。
　　陆野神色复杂。
　　吃个夜宵而已……你都能学会咬住的嘛？！
　　瞥了眼身旁的摄像机，陆野喃喃道：
　　“总感觉……又有新的素材了啊！”


第168章 地主家也没余粮啊！
　　9月10日，周五。
　　陆野睁开眼，见卡蒂狗正蹲坐在床边，哈着舌头。
　　“卡蒂狗性情好动，不宜久居在精灵球，运动、遛弯、对战……有助于卡蒂狗的良好成长。”
　　陆野下意识联想到培育手册中的这句话，伸手搓了搓狗头：
　　“晚上带你去散步，早上你就好好看家吧。”
　　卡蒂狗殷切地摇晃尾巴，伸出舌头舔了舔陆野的脸颊。
　　“口桀！(。ớ₃ờ)”
　　鬼斯通一脸委屈地瘪着嘴。
　　陆野微微一怔，旋即反应过来。
　　之前一直避开鬼斯通的舌舔，两相对比，让它有些沮丧。
　　从床头取下樱子果，陆野咬咬牙：“鬼斯通，使用舌舔！”
　　鬼斯通愣了一下，嘴角咧开至舌根，欢快地朝着陆野扑来。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　冰冷的触感传来。
　　陆野不禁打了个哆嗦，喃喃道：
　　“30%的麻痹概率，我应该没有这么脸黑吧……”
　　话音未落，陆野浑身一僵。
　　陆老师陷入了『麻痹』状态！
　　陆老师使用了『樱子果』，『麻痹』状态解除了！
　　鬼斯通的好感度大幅提升了！
　　……
　　恬静的早餐时光。
　　陆野揉了揉发麻的脸，打了个哈欠，给卡蒂狗倒能量方块。
　　卡蒂狗蹲在地上，嗅了嗅树果的清香，欢快地摇晃尾巴。
　　哗啦啦！
　　随着盆子里能量方块越堆越高，卡蒂狗的神情，逐渐从期待，转变成了害怕。
　　“嗷呜……”卡蒂狗悄悄退后了几步。
　　能量方块已经堆得像小山一样高了。
　　陆野满意地点点头：“不知道你的口味，所以我每种都做了一点，把你爱吃的吃光就行。”
　　卡蒂狗讪讪地咧开嘴角，一时不知是哭是笑。
　　坐在沙发上，搓着怀中一脸抗拒的仙子伊布，陆野喃喃道：
　　“旷了一星期的课了……也是该回去看看……”
　　虽说有假条，但陆野毕竟还算校队的教练，还是有必要去摸个鱼的。
　　尽管害怕卡蒂狗拆家，但一直关在精灵球里又容易掉好感。
　　陆野于是嘱咐鬼斯通道：
　　“下午带这小子去训练，把它累趴下为止！”
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　鬼斯通丢了个‘你尽管放心’的眼神。
　　果然，主人对待卡蒂狗的训练计划，还是很上心的嘛！
　　鬼斯通乐呵呵地想道。
　　我也要努力加油，把卡蒂狗训练成强大的精灵才行！
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗发出二哈似的叫声。
　　我一定会努力训练，成为像母亲一样的英雄！
　　……
　　《深夜食堂》剪辑还需要一段时间，陆野打算放在今晚凌晨发布。
　　象征性地上了两节课，濒临秃顶的大佑哥低声道：
　　“牛逼啊陆子哥，你带的队伍，四强信手拈来啊！”
　　陆野愣了一下。
　　“什么队伍？”
　　“你不是校队的助教么？”大佑哥也愣住了。
　　“昨天魔大晋级四强了，你不知道嘛？”
　　高校联赛是提供给各所训练家学院角逐的舞台，性质类似于其他联盟的青少年杯。
　　强如嘉德丽雅，当年也是在青少年出道，输给了嘉宾希罗娜，从而开始了错付的一生（大误）……
　　当然，这类青少年赛事，还有个大家耳熟能详的名字。
　　宝宝杯。
　　陆野面色古怪。
　　魔大都晋级四强了？
　　不对……高校联赛都已经开始了？！
　　我怎么不知道！
　　梁大佑舔了舔嘴唇：“陆子哥……你该不会是……”
　　一滴冷汗从陆野的额头划过。
　　“你该不会是太紧张了吧！”
　　梁大佑大笑道，拍了拍陆野的肩膀。
　　“过几天就是半决赛了，我期待你的发挥啊！”
　　直到下课，陆野还有些茫然。
　　倒是翟教练打了电话过来：
　　“陆野啊，过几天就是半决赛了，你到时候记得过来一趟啊！”
　　“没问题。”
　　陆野有些汗颜道，“教练，前几天出了趟远门，没赶上前面的几场比赛，实在对不住。”
　　翟教练哈哈大笑：“进入四强，我还是有把握的，你没把联赛的事儿给忘记就行。”
　　“我怎么可能忘记啊，哈哈哈。”
　　“那就好。”翟教练笑道，“你要是能首发的话，咱们剑指冠军，就不成问题了！”
　　陆野面色古怪。
　　这么立Flag真的没问题嘛，翟教练！
　　……
　　挂断电话，翟教练望向面前的严哲主任，感慨道：
　　“陆野这孩子……虽然忙着创业，但对校队的事，还是挺上心的啊。”
　　对战系主任严哲点点头：
　　“杜校长也对他很关注……要是这届联赛发挥出色，咱们或许能向玉虹大学，推荐一下陆野。”
　　玉虹大学是所有训练家梦寐以求的圣地。
　　能去玉虹大学进修，想必陆野也不会拒绝吧。
　　翟教练暗忖道，点了点头：
　　“说起来，这次帝都大学的表现颇具压制力，能掏出成体系的沙暴队，这底蕴也只有帝大了啊。”
　　魔大的空间体系，极为依赖空间手的发挥，并不适合擂台制。
　　而在团体赛中，沙暴的团体收益又明显大于空间体系。
　　老实说，翟教练对于这次的高校联赛，实在有些拿不准。
　　严哲主任笑了笑：
　　“再激励一下这群孩子们吧……发挥出色的选手，把招式秘籍和资源配发给他们，也不成问题。”
　　提到招式秘籍，翟教练眼睛一亮，顿时想起陆野上回拿到‘反射壁’和‘光墙’时，那副激动的神色。
　　“有您这句话在。”翟教练乐呵呵道，“我想陆野也没有拒绝的理由了！”
　　……
　　陆野回到家，查了查‘宝宝杯’的行程安排。
　　“原来已经打了这么多场比赛了啊……”
　　陆野沉吟片刻，点了点头。
　　“充分发挥了选手的主观能动性，嗯……这很合理！”
　　话虽如此，助教毕竟有绩效奖金，摸个鱼还是有必要的。
　　“过几天去瞅一眼吧。”陆野喃喃道，“打个宝宝杯而已……应该也没啥问题……”
　　环顾四周，似乎是因为下午训练的缘故。
　　卡蒂狗趴在地上，一副懒洋洋的模样。
　　但听说陆野要带它散步，立马生龙活虎地跳了起来。
　　陆野溜着卡蒂狗，在小区里转悠了两圈，和同样出门遛狗的柳姐打了个招呼。
　　望着陆野的背影，柳姐喃喃道：
　　“小陆收服了卡蒂狗啊……看来，他也很有钱呢。”
　　……
　　夜深人静。
　　陆野抱着怀中的仙子伊布，点击了‘视频上传’按钮。
　　《陆老师的深夜食堂03：勃垦第红酒炖牛肉》。
　　和审核提前知会过的陆老师，仅仅等候了片刻，就收到了‘上传成功’的提示。
　　不出陆野所料，凌晨一点，正是无数饥肠辘辘的夜猫子，挣扎于到底点不点外卖的时间段。
　　而陆老师的美食视频，毫无疑问给了熬夜党一记重拳。
　　“我就知道！只有在半夜才能刷到这种视频！”
　　“手里的大葱鸭突然就不香了。”
　　“深夜放毒？！”
　　视频中，色泽诱人的炖牛肉，浸泡在醇厚的汤汁中，散着白色的热气，令人垂涎三尺。
　　陆野还特意发了份链接到群里，气得正在打游戏的阿金牙痒痒。
　　“不多说了，我去泡面了。”阿金恨恨道。
　　“感觉陆老师的厨艺又长进了啊。”小刚眯着眼睛道。
　　小黄：“啊……我也好饿啊！（喵喵叹气）”
　　虽然是深夜，但弹幕数却在不断上升。
　　而随着卡蒂狗的吃播镜头，一连串的问号刷过。
　　“特么的，连卡蒂狗的伙食都比我好？！”
　　“人不如狗系列。”
　　“陆老师也太有钱了吧！都养上卡蒂狗了！”
　　而随着招式的白光闪烁，卡蒂狗一口将盘子咬成两截！
　　“吃个夜宵而已，有必要用招式嘛！”
　　“这也太香了吧……”
　　“我懂了，陆老师的真实身份，其实是个厨子！”
　　虽然饿得不行，但看看吃播，过个眼瘾也不错。
　　陆野扫了眼羡慕嫉妒的评论区，微微一笑。
　　正打算下厨，给自己煮碗宵夜。
　　但打开冰箱门的那一刹那，陆野愣住了。
　　忙着给别人深夜投毒……
　　忘了地主家也没余粮了！
　　饥肠辘辘的陆老师，一拍额头：
　　“草率了……”


第169章 老实当个混子就行
　　9月11日，周六。
　　由于一时草率，没及时补充存粮。
　　今天的陆老师，早餐和小家伙们一样，是酸甜可口的树果。
　　“看什么。”
　　陆野咬开汁水酸甜的沙鳞果，含糊道，“我就不能吃树果嘛？”
　　几只小家伙面面相觑，神色黯然。
　　主人已经拮据到这种地步了嘛……
　　他以前明明还吃的起能量方块的！
　　似乎想到了什么，鬼斯通精神一振，重新飘回来时，手里已经多了一张银行卡。
　　“口桀！”鬼斯通咧嘴一笑，把银行卡递向陆野。
　　陆野愣了一下：“你的工资卡？”
　　“口桀！”鬼斯通得意地点点头。
　　陆野有些感动，笑着拍了拍鬼斯通的脑袋：“你自己留着吧。”
　　“穷归穷，你们几个我还是养得起的！”
　　原先正在大嚼特嚼的卡蒂狗，讪讪地停下嘴，把剩下的半盆狗粮推向陆野。
　　“布咿……”
　　仙子伊布也用缎带戳了戳陆野，递过来咬了半块的橙橙果……
　　陆野面色古怪。
　　我只是忘买食材了而已，气氛要不要这么伤感啊！
　　早餐后。
　　陆野嘱咐了一番鬼斯通，让它带着卡蒂狗出门买菜。
　　“不给你们露一手，还真以为我要和卡蒂狗抢吃的呢。”陆野哼哼道。
　　“口桀！”
　　鬼斯通拍拍胸口，一手提着菜篮子，一手拎着狗绳出门。
　　陆野挥挥手，目送两只小家伙走远，略带感慨道：
　　“总感觉……这家伙比魔墙人偶，还要适合当保姆啊！”
　　……
　　回到沙发坐下，陆野捋着仙子伊布雪白的绒毛，刷了会儿动态。
　　《陆老师的深夜食堂》被顶上了首页，评论清一色的“不当人”。
　　“你以为陆老师是个大师？其实他是个厨子！”
　　“志米：谢谢，有被冒犯到。”
　　“和人沾边的事，陆老师是一点都不干啊！”
　　见反响如此热烈，陆野满意地点点头。
　　虽然不接广告，收益不高，但蚊子再小也是肉啊！
　　更何况，靠着系统的BP兑换，至少树果这块不用自己买了！
　　把仙子伊布抱上滚轮。
　　陆野和杰尼龟一起看了会儿《小菊儿的走秀合辑》，忽然拍了拍额头。
　　“我是不是还有什么事要干来着……”
　　陆野灵光乍现，心情微妙地点开了“高校联赛”的链接。
　　好家伙，差点又忘了！
　　……
　　浏览过后，陆野时不时点头：
　　“原来是这样……”
　　高校联赛的四强，经由循环赛决出的。
　　分别是帝都、魔都、金陵、交大这四所学院。
　　三日之后，将在帝都的凤王巢，展开半决赛的角逐。
　　比赛分作个人赛和团体赛，奖励相当优渥。
　　甚至包括奇迹种子、神秘水滴这样的珍稀道具。
　　陆野眼睛一亮。
　　之前只是几滴液态的神秘水滴，就花了十来万。
　　完整的神秘水滴……这怎么说也价值百万了吧？
　　拿了这玩意儿，以后岂不是不用给杰尼龟换水了？！
　　陆野又仔细打量了一番，陷入沉吟。
　　奖励是『木炭』、『奇迹种子』、『神秘水滴』三选一。
　　并且只有最佳个人，才有资格挑选。
　　魔大虽然实力不弱，但帝都大学有着三连冠的蝉联记录。
　　想从他们手中抢下MVP，并不是一件容易的事情。
　　“嗯……带杰尼龟去见见世面吧。”
　　陆野搓着下巴，点了点头。
　　“太慎重也不是啥好事……”
　　“等到折戟回来，老实当个混子就行！”
　　……
　　由于鬼斯通要加班，比赛没时间溜卡蒂狗。
　　关在精灵球里，又不是陆老师的风格。
　　陆野于是向鬼斯通交代道：
　　“我就去三天，马上回来……你把它给我看牢咯！”
　　“口桀！”鬼斯通信誓旦旦地点点头。
　　“嗷呜！”卡蒂狗也摇晃尾巴，发出长嚎。
　　陆野神色复杂。
　　能量方块准备好了，鬼斯通也可以带卡蒂狗出去遛弯……
　　虽然加入时间不长，但卡蒂狗的性子，还是挺乖巧的。
　　让鬼斯通看着……应该没什么问题吧？
　　还是有些不放心的陆野，向柳姐托付了几句。
　　柳姐含笑道：
　　“大不了只是拆家，几百万的事情，让精灵开心才是最重要的。”
　　陆野：？？？
　　这难道就是有钱人的世界嘛？！
　　吐槽归吐槽，卡蒂狗想要变强的心愿，陆野也看在眼里。
　　趁这段时间，正好让鬼斯通训练一番，顺带去魔都道馆刷个级。
　　准备参赛的途中，陆野也收到了来自希罗娜的电话。
　　“过几天就是水脉市的科研峰会了，你记得过来。”
　　“科不科研无所谓，主要是想见你一面。”
　　“前面才是真心话，我知道。”希罗娜微笑道，“这是你的惯用句式了。”
　　陆野微微一怔，略带困扰的揉揉眉头。
　　“狼来了”太多次……果然还是要翻车的啊！
　　魔大校队的一行人，启程前往帝都。
　　飞机上，翟教练肘了肘陆野，低声道：
　　“小陆啊，这次要是发挥出色，学校可能会举荐你去玉虹大学进修，你可要好好加油啊！”
　　陆野的表情有些微妙。
　　我都要当那儿的导师了，你让我去玉虹大学进修？
　　陆野咳嗽一声：“好的教练，我会加油的。”
　　翟教练点点头，笑道：
　　“上回来访的山梨博士，也是玉虹大学出身，要是能学到东西，对你也是有好处的。”
　　前排的队长江宸，像是回想起了什么：“山梨博士，是不是还邀请过陆教练？”
　　“邀请？”翟教练微微一愣。
　　“邀请陆老师去玉虹大学读研。”沈汀芷沉吟道，“好像还被拒绝了。”
　　翟教练望向陆野，咂舌道：“还有这种事？”
　　“都是以讹传讹。”陆野摇摇头。
　　翟教练略微放松，轻咳道：
　　“总之，大家好好加油，赢了我请你们吃烤鸭！”
　　随着一阵欢呼，陆野也有些期待。
　　搓了搓身旁杰尼龟的脑袋，陆野乐呵呵道：
　　“要是对面太强，就早点认输，当个混子也不丢人的！”
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟谨慎地推了推墨镜，用力点头。
　　虽然不知道对手会有多强大，但从主公的话语来推断。
　　这次的战役，一定极为艰难。
　　杰尼龟攥紧拳头，面露严肃。
　　不能辜负主人的期待啊，杰尼龟！


第170章 说不是水友赛，其实也是水友赛
　　9月15日，周二。
　　东煌地区的青少年杯，万众瞩目的半决赛，在凤王巢正式拉开帷幕。
　　上万名观众，集聚在两侧的看台。
　　拉起横幅与旗帜，尖叫声此起彼伏。
　　从现场人数和精灵对战的受众来看，高校联赛的热度，对比NCAA的“疯狂三月”，有过之而无不及。
　　在青少年杯发挥出色的选手，好比前途光明的未来球星，在联盟大会上也会备受瞩目。
　　甚至有亚希达这类的星探，会发掘优秀的年轻训练家，作提前投资。
　　可以想见，高校联赛的关注度，丝毫不亚于其他的大型赛事！
　　……
　　陆野翻看手机，看着简介上的吹捧，吐槽道：
　　“这不就是宝宝杯嘛……吹得怎么和大师联赛一样？”
　　沈汀芷微微一笑，眼神却有些低落。
　　“很多年轻选手，可能终其一生，都无法站上东煌大会的舞台……”
　　“高校联赛，或许就是他们训练生涯的高光时刻了吧。”
　　陆野沉吟片刻，微微点头。
　　在NCAA里表现卓越的球星，进入NBA后却可能泯然众人。
　　但无论怎样，此刻的高校联赛，就是他们彰显青春的舞台。
　　陆野活动了下手腕，笑道：
　　“感觉有点燃起来了呢。”
　　希望对手能强一点，能让杰尼龟老老实实当个混子啊！
　　对战舞台上。
　　正在进行，帝都大学VS金陵大学的角逐。
　　滚滚黄砂席卷而来，打在防护罩上噼啪作响，引起一阵惊叹。
　　而在流沙之中，憨态可掬的河马兽，打了个长长的哈欠，猩红的双目露出一丝狡诈。
　　苏裕轻啧一声，咬牙道：
　　“飞天螳螂，坚持住，翅膀攻击！”
　　飞天螳螂身形一顿，强行驱逐睡意，如离弦之箭斩向河马兽。
　　气质冷峻的眼镜男人，轻打响指：“岩石封锁！”
　　轰隆坠落的岩块，将发懵的飞天螳螂狠狠砸落，令其被黄沙吞噬。
　　“帝都大学，左俞选手获胜！”
　　观众席爆发出一阵欢呼，仍有不少人低语道：
　　“苏裕竟然输的这么干脆……”
　　“这还只是单打，成体系的沙暴，在团体赛更恐怖吧！”
　　“这就是帝都大学的底蕴嘛……”
　　团体赛上，帝都大学的沙暴体系。
　　轻易突破了金陵大学的防线，夺得了半决赛的胜利。
　　“通往决赛的首张门票已经产生了！让我们恭喜帝都大学！”
　　呐喊声此起彼伏，双方礼貌地握手，谢礼退场。
　　翟文耀注视着老对手，帝大的邵广海教练，略带不安地皱起眉头。
　　“今年的帝大，可不好对付啊……”
　　陆野叹了口气：“还真是河马兽啊……”
　　终归不是班基拉斯。
　　既出人意料，又在情理之中呢。
　　翟文耀点点头：“你也觉得很棘手？”
　　“是啊……”陆野点点头。
　　让杰尼龟安心当混子的可能性，又少了一点啊。
　　“不管怎样，沙暴队的抗性是个突破口，后手的煤炭龟，也能做到争天气的任务。”
　　翟文耀沉吟道：
　　“咱们还是先准备，明天和魔都交大的对战吧！”
　　在翟教练的带领下，魔大一行人入住了连锁的含羞苞酒店。
　　一路上来往的行人，仍在激动讨论着今天的对决。
　　“帝大今年稳了吧？难不成要拿四连冠？”
　　“不好说，明天有魔大和交大的比赛，就看谁晋级了。”
　　“交大是雨天队吧？魔大的空间体系，在个人赛上太拉胯了，我投交大一票！”
　　陆野摸了摸下巴。
　　天气体系，非常注重天气手的先后顺序。
　　看来就算是青少年杯，也相当考验教练的眼光和排兵布阵啊！
　　虽然目睹了帝大惊人的发挥，但一行人的势头还是相当饱满。
　　因为，和前几场比赛不同。
　　这一场，有陆老师的参赛！
　　一支队伍中，总要有灵魂和主心骨，这就是领袖的意义。
　　虽然陆野一直摸鱼，但在众人的心目中，那是在为他们准备合适的训练计划，不舍昼夜……
　　江宸望向陷入沉思的陆野，笑道：
　　“之前的比赛里，很多人提到了您，我想在场也有很多人是您的粉丝呢。”
　　参赛者大多都是年轻人，陆老师又很受这个年龄段的追捧。
　　说不是水友赛，其实也是水友赛。
　　要是让他们知道陆野参赛，魔大的关注度很可能更上一层楼。
　　陆野揉揉眉心，颇有些无奈。
　　我真的只是来摸鱼的啊！
　　这都已经是半决赛了，难不成还真能一挑五？
　　低头望了眼一脸严肃的杰尼龟，陆野叹了口气：
　　“胜负还是次要的，你别受伤就行！”
　　杰尼龟慎重地点点头，眼睛里闪过一道精光。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　……
　　9月16日，周三。
　　魔都大学在比赛前，激活了自己的首发名单。
　　陆野的名字，赫然在列。
　　宛如石破天惊，网友们在微博下评论了一连串的问号。
　　“？？？陆老师要上场了？”
　　“我以为陆老师良心发现，没想到他还是不当人！”
　　虽然不清楚陆老师的具体实力。
　　但能用战术完虐这么多位大佬，陆老师怎么可能是刚刚出道的新人？
　　为了几百万的奖金，就去炸鱼塘，这真的合适嘛？！
　　“从某种意义上来讲，这确实是陆老师干得出来的事。”
　　“组委会不是不让挑战过其他联盟的人参赛嘛？陆老师是啥情况？”
　　针对网上的质疑声，组委会立刻展开了讨论。
　　“唐会长，您看看这位选手的资料。”助理有些为难道，“网上有人质疑他的参赛资格，引起了不小争论。”
　　东煌大会联盟委员会理事长，地位堪比达马岚其。
　　唐会长扫了一眼：“没什么问题啊……怎么了？”
　　“有人说，他是游历过好几个联盟的大师训练家……”
　　唐会长哑然失笑：“他的资料一清二楚，难不成还是穿越过来的？好了，只是小问题，让大会继续吧！”
　　随着组委会的申明，争论也平息下来。
　　官方的直播间里，涌入了大量陆老师的水友。
　　“慕名而来。”
　　“陆宝给爷杀！”
　　“来宝宝杯练级，不愧是你啊，陆老师！”
　　伴随着铺天盖地的欢呼与尖叫声。
　　魔大和交大的对决，也正式拉开帷幕。


第171章 龟龟实在太慎重啦
　　9月16日，周三。
　　魔都大学对阵魔都交大。
　　高校联赛半决赛的官方直播间内，涌入了大量陆老师的水友。
　　“陆老师什么时候上场？”
　　“对面雨天队，这刺龙王也太顶了！”
　　所有观众的目光，汇聚在场地中央的两名选手。
　　防护屏障内，大雨滂沱，氤氲起白色的水雾。
　　状如海马的刺龙王，从长管状的嘴部，喷出一道压强惊人的激流。
　　酷豹避闪不及，被水刀撕开一道伤痕，痛苦地倒地。
　　“魔大的形式不乐观啊！”
　　“刺龙王的速度太快了，跟不上啊！”
　　随着江宸的落败，液晶屏幕上，比分来到了3:2。
　　翟教练环抱双臂，向下场的江宸颔首致意，宽慰道：
　　“这只刺龙王是它们的主力，能拖延雨天的时间，已经很不错了。”
　　江宸默默点头，望向场上眼神睥睨的刺龙王，不甘心地叹了口气。
　　“下一场我上吧。”陆野道。
　　翟教练望了陆野一眼，点头道：“拜托你了！”
　　陆野点点头，活动下手腕，缓步走上场地。
　　赢虽然问题不大，但想必也是场极为艰难的战斗。
　　趁现在，让杰尼龟幡然醒悟，还来得及！
　　欢呼声顿时高涨，尖叫声愈发热烈。
　　帝都大学的选手席，一脸清冷的陈亭月，面色微红。
　　“你感冒了？”左俞问。
　　扎着丸子头的乔莹莹笑嘻嘻道：
　　“陆老师登场啦！亭月姐是他的粉丝呢！”
　　左俞微微一愣。
　　好家伙，队伍里还出个内鬼！
　　镜头回到场地上。
　　陆野望着正在做俯卧撑的杰尼龟，目露期待：
　　“拜托你了，杰尼龟！”
　　杰尼龟抬起头，目光凛然：“杰尼！”
　　“来自魔大的陆野选手登场了！”解说员讶然道。
　　“在后手的情况下，陆野选手派出的精灵，似乎并不占据优势！”
　　刺龙王是四倍抗水，而杰尼龟又是纯水系。
　　让杰尼龟登场，实在不是个明智的选择。
　　“杰尼龟都来了，陆老师到底懂不懂宝可梦啊！”
　　“这拿头打刺龙王？”
　　面对这只憨态可掬的杰尼龟——
　　刺龙王的训练家，贾毅悄悄擦了下额上的冷汗。
　　他在赛前也有了解过陆老师，战术功底强得吓人。
　　不过，派杰尼龟打刺龙王……
　　这未免也太不当人了！
　　“拜托你了，刺龙王。”
　　贾毅深吸一口气，“务必要小心！”
　　刺龙王睥睨着杰尼龟，微微颔首。
　　与此同时。
　　陆野扫了眼图鉴，喃喃道：
　　“没学会龙之波动？真是可惜啊……本来还想让杰尼龟借鉴一下的。”
　　贾毅听着陆野的话语，脸色微变。
　　光看一眼，你就能知道刺龙王的招式？
　　该死的，居然还被他说中了！
　　裁判的哨声响起：“比赛开始！”
　　贾毅心中惊骇，谨慎地指挥道：
　　“刺龙王，龙息！”
　　大雨仍在持续。
　　刺龙王凭借『悠游自如』，在雨中灵活地穿梭，吻部的长管凝聚起紫色的灼热气流。
　　一口龙息，在大雨中蒸腾起‘呲呲’的水雾。
　　“杰尼龟，避开后使用水枪！”
　　杰尼龟纵身一跃，鼓起大嘴。
　　水流集聚成团状的水炮，轰然飞向刺龙王！
　　贾毅：？？？
　　不是说好水枪的嘛？
　　怎么突然就变水炮了！
　　贾毅尚未反应过来，但刺龙王侧身一避。
　　砰！！
　　水炮炸碎，在地面碎开道道裂痕。
　　贾毅在心中大呼卧槽。
　　幸好躲得快！
　　你管这玩意儿叫水枪？！
　　贾毅捏了把汗。
　　“刺龙王，水炮！”
　　下一刻，刺龙王借助卷尾，弹跳而起。
　　经由长管凝聚，压强恐怖的水炮，宛如水刀向杰尼龟切割而来！
　　陆野皱起眉头。
　　还是不能太放水，让杰尼龟受伤可就得不偿失了。
　　“杰尼龟，缩入壳中。”
　　和脸黑的陆老师不同。
　　这毕竟是实打实的雨天水炮，威力和命中率还是有保障的。
　　嘭！
　　水炮在龟壳上轰开，水花四溅，却没有将杰尼龟撼动半分。
　　水雾散去后，全场一阵哗然。
　　“毫……毫发无伤？！”
　　“这杰尼龟是啥玩意儿？缩壳还能加特防！”
　　望着从龟壳里探出脑袋，安然无恙的杰尼龟。
　　贾毅瞪大了眼睛。
　　这可是雨天加成下的水炮啊！
　　你好歹受点伤，给我留点面子吧！
　　陆野神色复杂。
　　我还以为多狠呢……
　　这水炮，原来连防都破不了的嘛？
　　“杰尼！”
　　杰尼龟缓缓站起身。
　　瞥了眼龟壳上淡淡的挫痕，眼中燃起强烈的战意。
　　这果然是场危机四伏的战斗啊！
　　“杰尼龟，水之波动！”
　　杰尼龟目露慎重，张开大嘴。
　　比方才强劲数倍的水流，朝天空轰出。
　　水之波动从天而降，宛如瀑布般当头落下！
　　嘭！！
　　水流轰然炸开。
　　哪怕是四倍抗性，刺龙王在这冲击之下也变得晕晕乎乎，勉强站住身子。
　　在水之波动下，刺龙王陷入了『混乱』状态！
　　这发如同瀑布一般的水之波动，震惊了在场的所有人。
　　这是什么情况？
　　这只杰尼龟，怎么突然就好像开挂了！
　　“局势发生了逆转！”
　　解说员大吼道，“杰尼龟的招式威力，一下子提升了数倍！”
　　“龟龟，这也太顶了！”
　　“分明是陆老师在隐藏实力……心实在太脏！”
　　其他人或许不清楚杰尼龟的个性。
　　但陆老师，对龟龟实在是再了解不过了。
　　瞥了眼龟壳上淡淡的挫痕。
　　陆野长长叹了口气。
　　就因为龟壳被划伤了，所以你就要开『激流』？
　　『激流』：当该特性的精灵，陷入危急时刻时，水系招式的威力就会提升！
　　满血开激流……
　　龟龟，这未免也太慎重了吧！
　　陷入『混乱』的刺龙王，速度优势荡然无存。
　　杰尼龟趁机上前，一发水炮贴脸轰在刺龙王身上。
　　只要我贴脸，招式就没有Miss的可能！
　　嘭！！
　　水流炸裂，刺龙王倒飞出去。
　　撞在边缘的看台上，已然陷入晕厥！
　　交大的众人，一副见了鬼的神色。
　　贾毅怎么说也是交大的队长。
　　四倍抗水的刺龙王，居然也被杰尼龟压着打……
　　这要是进化成水箭龟，估计直接就能穿队了吧！
　　裁判愣了片刻，吹响哨声。
　　“陆野选手获胜！”
　　观众席在沉寂片刻后，蓦地爆发出欢呼。
　　“陆老师牛逼！”
　　“剑指冠军，魔大给爷冲！”
　　陆野低头望了眼杰尼龟，神色复杂。
　　“杰尼ヾ(⌐■_■)！”
　　杰尼龟对上陆野的视线，谨慎地点点头。
　　刚才的形式，竟然如此凶险。
　　果然，和主公说的一样。
　　这真是场相当艰难的对决啊！


第172章 我直接把对面杀穿
　　杰尼龟的『激流』状态，一直持续到了比赛结束。
　　交大剩下的雷丘和乐天河童，同样惨遭毒手。
　　乐天河童是雨天队的主力输出，击掌奇袭也是相当卓越的辅助手段。
　　但杰尼龟一个滑铲避开晶莹的能量球，飞扑咬住莲冠，顺势打出CT（命中要害）。
　　“陆老师也能命中要害了？？？”
　　“说，你到底是谁！”
　　打雷丘，也是同样的套路。
　　挖洞避开十万伏特，杰尼龟一发头槌将雷丘砸进看台的广告牌里……
　　陆野讪讪道：
　　“我怎么感觉……距离学会火箭头槌，也不远了？”
　　随着雷丘的落败，观众席响起一片卧槽。
　　“一穿三，杰尼龟怎么还跟没受伤一样？”
　　“只是看起来吧，毕竟它刚刚都开激流了。”
　　“也有道理啊……”
　　凭借杰尼龟的出色表现。
　　魔大众人在团体赛上，也发挥出了应有的水准。
　　伴随漫天的欢呼声，解说员大吼道：
　　“通往决赛的最后一张门票已经产生！”
　　“让我们恭喜魔都大学！”
　　看台两侧，旗帜挥舞，呐喊声几近掀破棚顶。
　　受众如此广泛的精灵对战，就算是青少年杯，也吸引了无数眼球。
　　作为话题热议的焦点。
　　陆老师在赛后，带着杰尼龟去了趟精灵中心。
　　……
　　虽然杰尼龟啥事没有，但在杰尼龟的强烈要求之下。
　　医生还是给它的龟壳，缠上了厚厚的一层绷带。
　　“杰尼！(≖ᴗ≖)✧”
　　浑身被绷带包裹，好似木乃伊的杰尼龟，满意地点了点头。
　　陆野嘴角一抽。
　　明明只是龟壳受了点挫伤，你要不要这么谨慎啊！
　　这时，杰尼龟的目光，被旁边的友好商店吸引。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟指向货架，深紫色的眼睛，涌着强烈的期待。
　　顺着望去，赫然就是包装精美的超级伤药！
　　陆野面色古怪。
　　上回还只是高级伤药，这回又升了个档次？
　　但仔细想想也是。
　　毕竟这次受的伤，要比上回要严重很多啊……
　　陆野扶额，向售货员小姐姐挥了挥手。
　　“全部给我包起来！”
　　售货员错愕地睁大眼睛：“全、全部？”
　　陆野横了一眼：“有问题？”
　　售货员目露激动，把货架上的超级伤药一揽而下。
　　装进袋子里递向陆野，深深鞠了一躬：
　　“承蒙惠顾！”
　　陆老师扫了眼余额，又少了五万元存款。
　　可望着杰尼龟的笑容，陆野无奈地摇摇头。
　　“囤伤药还可以……”
　　“只要不囤复活草、活力块啥的，还是可以接受的嘛！”
　　……
　　当天晚上，含羞苞酒店。
　　校队一行人聚在陆老师的房间里打扑克，兴奋讨论着今早的比赛。
　　“龟龟也太强了吧！”
　　蹲在一旁，被仙子伊布敲着脑壳的煤炭龟，茫然地抬头。
　　“不好意思啊……”王睿挠挠头，“我说的是杰尼龟。”
　　煤炭龟顿时一脸沮丧。
　　“明天好好发挥吧。”陆野笑道，“你可是晴天队的主力啊！”
　　煤炭龟抬起头，眼神中，再度绽放出光亮。
　　沈汀芷道：“陆老师，明天的比赛，你可以争取一下MVP。”
　　陆野摸着下巴，沉吟片刻。
　　这场比赛，他本来的目的，是来摸鱼的。
　　可都已经打到决赛了，再咸鱼，就不是陆老师的风格。
　　最佳个人奖金虽然有200W，附带一枚神秘水滴。
　　但奖金什么太俗气。
　　主要目的，还是想替魔大争光来着……
　　“我尽量争取吧。”陆野轻咳道。
　　这时，翟文耀教练敲了敲房门，走了进来。
　　“陆野，记得我上回和你说的招式秘籍么？”翟教练笑道，“我和老校长商量过了，咱们觉得，铁壁很适合你的这只杰尼龟！”
　　铁壁能增强两段防御，搭配缩壳，堪称钢铁堡垒。
　　陆野面色古怪。
　　总感觉杰尼龟学了铁壁，就要把防御值给点满了啊！
　　“那什么……”陆野弱弱道，“锻炼铁壁，要花多少钱？”
　　“铁壁倒不算耗费多的招式，只要锻炼精灵的抗击打能力就行。”
　　翟教练思忖片刻道：“顾忠的煤炭龟，不就是靠你的伊布才学会的嘛？”
　　顾忠憨厚一笑，颇为感激地挠了挠头。
　　陆野愣了一下。
　　抗击打能力？
　　这不是让杰尼龟挨揍就行？
　　瞥了眼打满绷带的杰尼龟，和一脸不愉快的仙子伊布。
　　陆野心道，难得打场对战，也该让伊布活动一下了啊。
　　“交给我吧。”陆野点头道，“我直接把对面杀穿！”
　　……
　　9月17日，周四。
　　高校联赛的总决赛，在凤王巢正式展开。
　　直升机在场馆上空盘旋，各家媒体集体出动。
　　魔都晚报的男记者，打量着赛前准备的提问稿，喃喃道：
　　“陆老师都来青少年杯练级了……还真是符合他的性格呢。”
　　上万名观众涌入场馆，人声鼎沸，大多是帝大和魔大两所高校的支持者。
　　身着红蓝二色的队服，列作方阵，两侧观众的欢呼声宛如海啸。
　　“魔大加油！！”
　　“帝都大学四连冠！！”
　　和精灵学院百年的底蕴相比，陆老师的粉丝人数还是太少。
　　但所有魔大的支持者们，都知道今年的魔大，培育了一位强大的训练家。
　　游戏区UP主、独立游戏制作人、战术达人、魔大之光……
　　来自魔都大学的二年级生，陆野！
　　两支队伍从选手通道内走出。
　　镁光灯闪烁，欢呼声再度达到一个高潮。
　　解说员慷慨激昂道：
　　“欢迎各位来到东煌大会高校联赛的决赛现场！”
　　“魔大和帝大两支百年高校，将展开最终的角逐。”
　　“究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”
　　嘉宾席上，魔大和帝大的两位老校长，受邀出席。
　　同样担任嘉宾的，还有帝都的龙系道馆主，姬诗音。
　　以及东煌的大师训练家，屠墉。
　　姬诗音相当年轻，青丝散落腰侧，脸庞白皙瘦削。
　　鹤发飘然的杜远山，正向身旁的孙淮安调侃道：
　　“你说这场比赛，咱俩谁会赢？”
　　孙淮安瞥了老对手一眼，冷淡道：
　　“赢不赢无所谓，主要想看你出糗的样子。”
　　杜远山哈哈大笑：“你那年在东煌大会也是这么说的，最后还不是拿了个亚军！”
　　孙淮安冷哼一声，沉默不语。
　　姬诗音和屠墉也不是话多之辈，目光注视向人声鼎沸的场馆中央。
　　总决赛的对战盛宴，俨然打响。


第173章 我就是战术
　　“请容许我为大家简单介绍一下本届大会的规则！”
　　裁判员站在悬浮器上，攥住把手，声音不知道借助什么原理，扩散至整座场馆。
　　“本届比赛，采用擂台与团体赛制，6选2的单打规则，不限制招式数……”
　　“禁用列表如下：大爆炸、Z招式、Mega进化……”
　　虽然是6选2，但陆老师一共也才带了两只精灵。
　　更何况钥石、Z纯晶啥的……
　　根本没有啊！买不起啊！
　　不过作为青少年杯，禁用这类难以控制的招式，也算合理。
　　在大师联赛上，Z招式打Mega进化的场面，那才叫一个百花齐放……
　　陆野摇摇头，坐在场下，收敛心神。
　　他的出场顺序是第二位，这也是翟教练让他先观察一下对手。
　　万一对面沙暴队，莫名塞了只妙蛙花，也不是没有可能的。
　　“双方的首位队员已经登场！”解说员高声道，“是由煤炭龟，对阵河马兽！”
　　“竟然直接派队长上了。”
　　杜远山捋了捋胡须，瞥了眼身旁的孙淮安。
　　“这么输不起啊？”
　　孙淮安淡淡道：“能在个人赛平推，就不用打团体赛了。”
　　“豁，想得倒是挺美！”杜远山眼睛一瞪。
　　对战一触即发！
　　河马兽张大嘴巴，滚滚黄沙席卷而来，噼啪敲打在防护罩上。
　　煤炭龟稳住底盘，一轮白色的光晕缓缓升空，天空却没有一丝放晴的痕迹。
　　“煤炭龟不是比河马兽慢么？日照怎么失效了？”
　　“实力差距？”
　　观众席上议论纷纷。
　　“出师不利啊。”嘉宾席上，屠墉皱起眉头。
　　姬诗音点头道：“倘若天气持续下去，起势的沙暴很难抵挡。”
　　几个回合下来，体力濒危的煤炭龟，还在做最后的反击。
　　但轰然落下的岩石，将伤痕累累的煤炭龟埋住，已然陷入了昏迷。
　　“请选手派出第二只精灵！”
　　顾忠不甘心的将煤炭龟收了回去。
　　左俞同样收回河马兽，点头道：
　　“我会全力以赴的，当心了。”
　　顾忠微微一愣。
　　可当左俞的第二只精灵登场之时。
　　所有魔大支持者的脸上，浮现出了绝望的情绪。
　　沙暴队的绝对输出。
　　经由沙之力加成下，双臂泛起凛冽寒光的龙头地鼠。
　　龙头地鼠的剑舞跃动，气势不断攀升，甚至拥有穿队的可能！
　　魔大众人这才明白了帝都大学的战术。
　　帝都大学，是要在个人赛上，就结束这场战斗！
　　翟文耀心中一震，望向帝大的邵广海教练。
　　只见他面带微笑，冲着翟文耀轻轻颔首。
　　翟文耀的冷汗悄然划落。
　　仍谁也想不到，帝大的战术竟会如此大胆。
　　并且，这个战术已然完成了一半！
　　“凉凉，帝大真的要四连冠了。”
　　“这战术直接被完爆了啊……”
　　欢呼声铺天盖地，魔大的方阵中却一片死寂。
　　顾忠也深知，不能再给对面时间，干脆利落地选择了投降。
　　“现在的年轻人，真是越来越大胆了。”杜远山叹气道。
　　孙淮安哼道：“我说过了，没有团体赛的必要。”
　　杜远山挠挠头，望向魔大的队伍，忽然眼睛一亮——
　　俊逸的青年，缓缓起身，走至队伍前方。
　　所有人的目光，集中在这位帅得有些过分的选手身上。
　　“陆老师要登场了？”
　　“那也没用啊……带的宝宝队，道馆主来了都难打！”
　　质疑声和欢呼声，同时在场馆中响起。
　　翟教练眉头紧锁：
　　“是我的责任……在战术上疏忽了……”
　　“胜负不重要，你务必要小心！”
　　校队众人，低着脑袋，士气低迷。
　　如果……陆老师都输了的话……
　　这场比赛，或许真的要终结于此……
　　啪！
　　所有人抬头，惊讶地望向拍手的陆野。
　　“好了，别沮丧了。”
　　陆野微微一笑。
　　“不就是猜错硬币正反面了嘛？常有的事。”
　　众人微微一怔。
　　“可是……”韩潇潇眼眶微红，嚅嗫道，“战术不利的话……”
　　陆野打断了她的话。
　　镜头落在这位帅气得近乎耀眼的少年身上。
　　“战术？”
　　陆老师笑了笑，好似出鞘的利刃，眼神锋芒毕露。
　　“我就是战术。”
　　……
　　“魔大的第二位选手登场了！”解说员大吼道，“陆野选手能否逆转局势，让我们拭目以待！”
　　陆野望向仍缠着绷带的杰尼龟，失笑道：
　　“好啦，把对面杀穿，我回去再买十罐伤药给你！”
　　一道精光在杰尼龟的眼中闪过。
　　杰尼龟麻溜地把绷带拆下，轻盈地跃上对战场地。
　　对战一触即发。
　　左俞望向眼前的陆野，略带不安地皱起眉头。
　　这种压迫感……丝毫不亚于成名已久的前辈啊……
　　“龙头地鼠，铁头！”左俞谨慎道。
　　龙头地鼠覆盖盔甲的脑袋，闪烁凛冽的白光，在沙暴中突向杰尼龟。
　　可当它穿过漫天的黄砂，杰尼龟却已然不见踪影！
　　“宝宝杯的人，还真是好猜啊……”
　　陆野抬头望天，“杰尼龟，祈雨！”
　　轰隆！！
　　“卧槽，打雷了？”
　　“好、好像是祈雨？”
　　“祈雨也能有这么大动静？！”
　　乌云顷刻间汇聚，黑云低低的压沉下来。
　　狂风呼啸。
　　下一刻，大雨倾盆而下，将漫天黄砂一扫而光！
　　“祈雨……成功了！！”解说员大吼道。
　　“在挖洞状态，也能拥有这么惊人的感知力？”姬诗音讶然道。
　　“是独特的天赋吧。”屠墉感慨道，“不过……这培育也真是下血本了。”
　　大雨滂沱，杰尼龟的踪迹却无处可循。
　　左俞紧咬牙关。
　　“龙头地鼠，重踏！”
　　龙头地鼠仰天咆哮，重踏之下，地面碎裂，剧烈的震荡向四周弥漫。
　　但杰尼龟却破土而出，头槌将龙头地鼠击退。
　　嘭！！
　　龙头地鼠头晕目眩，金属爪胡乱地向前挥去，却被强劲的水流轰退数米。
　　观众席上，一片愕然。
　　这是什么样的指挥水平？
　　为什么能预判左俞的所有行动！
　　大雨滂沱，杰尼龟的进攻宛如疾风骤雨。
　　“十万马力！”左俞道。
　　龙头地鼠双手抱头，身上燃起汹涌的红光，十万马力向前奔腾。
　　喀啦！
　　大地碎裂，势不可挡！
　　“缩入壳中。”陆野道。
　　砰！！
　　杰尼龟被瞬间掀飞，微弱的痛觉，涌上杰尼龟的神经。
　　一道精光在杰尼龟的眼中闪烁。
　　激流，开！！
　　乌云之中，好似有雷电窜动。
　　暴雨倾盆而下，完全碾压了交大的雨天体系。
　　“到底谁才是天气手啊！”
　　“特么的，原来魔大才是玩雨天队的！”
　　半空之中，杰尼龟突然探出脑袋，大嘴鼓起。
　　“杰尼龟，水枪！”
　　轰！！
　　众人已经无力吐槽，陆老师管‘水炮’叫‘水枪’的操作了。
　　只是这发澎湃的水柱，直接冲垮了地面。
　　碎石飞溅，龙头地鼠被水流掀飞！
　　场馆之中，陷入一片寂静。
　　裁判员愣了良久，结结巴巴道：
　　“龙头地鼠……丧失战斗能力！”
　　所有人都是一脸错愕。
　　说好的……龙头地鼠要穿队呢？
　　刚才声势还那么大，怎么突然就被秒了？
　　左俞紧咬牙关，抬手扔出下一枚精灵球：
　　“上吧，河马兽！”
　　扬沙再起！
　　可是这黄沙，根本无法与暴雨分庭礼抗。
　　水枪再度轰出，河马兽发出一声痛苦的哀鸣。
　　轰！！
　　所有人倒吸一口凉气。
　　一招秒杀！
　　帝大的队长，竟然都没有撑过一回合！
　　在一片寂静中，天空悄然放晴。
　　陆野站在水洗后的场地上，目光深邃，微笑道：
　　“下一位。”


第174章 恶魔的低语
　　场馆之中，一片寂静。
　　尽管有属性克制，但这只杰尼龟也强得离谱了！
　　况且……没有了天气手，难不成帝大还要手动开沙暴？
　　“教练，我上吧。”冯双城向教练点头道。
　　邵广海教练环抱双臂，面容严肃：“务必要当心！”
　　冯双城是今年的津门新人冠军，一度视作左俞的接任培养。
　　而他的王牌精灵，同样也是扬沙特性。
　　“吼！！”
　　岩块垒起的庞岩怪，额上有着殷红的结晶石。
　　随着庞岩怪的吼声，滚滚黄沙再度涌起。
　　尽管扬沙勉强遏制住了降雨，但陆野抓住时机，轻喝道：“水之波动！”
　　宛如瀑布般的水流，从天而降，声音振聋发聩，轰得庞岩怪脑袋发懵。
　　杰尼龟趁势上前，一发水流尾甩出，溅起无数碎石！
　　“龟龟，这是要把庞岩怪干碎了吧！”
　　“车轮战，杰尼龟也快没体力吧？”
　　“别忘了，陆老师还有另外一只精灵没登场呢！”
　　冯双城的另一只精灵，是羽翼锋利的盔甲鸟，钢盔泛起寒光。
　　致命的空气斩，劈在杰尼龟身上，却只是在身上留下了淡淡的白痕。
　　“杰尼！！”杰尼龟有些惊慌。
　　解说员大吼道：“空气斩，似乎对杰尼龟造成了不小的伤害啊！”
　　陆野面色古怪。
　　这何止是不小的伤害，这明显是造成重创了吧！
　　杰尼龟目露慎重，激流再度触发。
　　一发水枪将盔甲鸟冲在屏障上，水之波动接踵而至……
　　与此同时，在场的观众们，露出一副活见鬼的神色。
　　拿尚未进化的杰尼龟，穿了帝大的两名队员……
　　这简直是杀人诛心啊！
　　嘉宾席上，孙淮安的神色有些严肃。
　　这只杰尼龟，让他联想到了面对杜远山的钢炮臂虾时，很不美好的回忆！
　　陆野望着杰尼龟，沉吟片刻。
　　一直开着激流状态，对杰尼龟也是个不小的负担。
　　也是该让仙子伊布出来活动了一会儿了！
　　帝大的第三位队员，是扎着丸子头的乔莹莹。
　　深吸一口气，乔莹莹鞠躬道：“陆老师，请多指教！”
　　陆野微微点头，抬手收回杰尼龟。
　　扔出精灵球，球体又回弹入陆野的掌心。
　　场地之上，赫然出现了一只通体雪白、体态优雅的仙子伊布！
　　“这只仙子伊布好可爱啊！”
　　“卧槽，陆老师居然还养了一只仙子伊布！”
　　面对全场的惊呼声，仙子伊布高傲地抬首，举止尽显优雅。
　　乔莹莹的眼中，羡慕的神色一闪而过。
　　“上吧，巨钳螳螂！”
　　由钢铁铸就的巨钳螳螂，红色盔甲泛着哑光，双臂的巨钳极为狰狞。
　　但仙子伊布的速度更快一筹。
　　一道白光掠过。
　　电光一闪已然在巨钳螳螂的腹部，留下一道狰狞的伤痕！
　　帝大的邵广海教练，目露惊骇。
　　这是什么速度？
　　乔莹莹毕竟是虫系道馆出身，天赋和反应力都极为出色。
　　可刚刚的交锋，竟然连做出指挥的机会都没有？
　　乔莹莹张了张嘴，紧张道：“巨钳螳螂，子弹拳！”
　　子弹拳，顾名思义，迅捷到根本没有躲避的可能。
　　但仙子伊布龇开牙齿，身体闪烁白光，直直地冲向巨钳螳螂！
　　“这是……突脸型的仙子伊布？”嘉宾席上，屠墉微微一怔。
　　“这种威力……”姬诗音眯起眼睛，“是妖精皮肤的特性！”
　　仙子伊布雪白的绒毛，泛着晶润的白光，煞是好看。
　　明明是以可爱著称的仙子伊布，却如战车般冲撞而来，隐隐响起破风声。
　　“伊布，舍身冲撞！”
　　“布咿！(`皿´)”
　　砰！！
　　仙子伊布后发先至，猛烈的撞击之下，竟是巨钳螳螂倒飞出去。
　　“卧槽！”
　　“这确定不是火伊布？！”
　　乔莹莹眼角一抽。
　　刚刚的那一刻，她隐约看到超甲狂犀朝这边冲撞过来。
　　这真的是仙子伊布这种可爱的精灵，能打出的表现嘛？！
　　巨钳螳螂被撞飞出去，喀啦一声撞在了防护屏障上。
　　在场的所有人，神色不约变得复杂。
　　本以为……这是帝大的战术奇袭。
　　可为什么，现在局势瞬间逆转了过来？
　　并且，陆老师似乎还有着一穿五的打算？！
　　干脆利落地解决掉了乔莹莹的另外一只精灵。
　　陆野面带微笑，平静道：“下一位。”
　　“卧槽！”
　　无论是哪边的支持者，齐齐响起一阵卧槽。
　　陆老师……未免也太装了！
　　嘉宾席上，杜远山望了孙淮安一眼，调侃道：
　　“你刚刚说什么？个人赛平推就行？”
　　孙淮安老脸一红，冷哼一声，不做言语。
　　魔都大学的支持者们，早已摇旗呐喊。
　　“陆老师给爷杀！！”
　　液晶屏幕上，记分牌来到了3:1。
　　帝大的选手席，剩下的两位队员面面相觑。
　　陈亭月早在公开挑战赛上，就见识过陆老师的恐怖之处。
　　而今，这只气势夺人的仙子伊布，为所有人笼上了一层阴影。
　　陈亭月深吸一口气，竖起马尾，缓步走上对战场地。
　　“请多指教，陆老师。”陈亭月紧张道。
　　陆野点点头，心想道。
　　这好像已经是帝大里的第二位水友了吧……
　　决赛都能打成水友赛……真不愧是我啊！
　　陈亭月拿出一枚超级球，轻咳一声，面色忽然涨红。
　　“还有一件事，陆老师……”
　　“嗯？”
　　“这场我要是赢了的话，可以和我约会嘛？”
　　“？？？”
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　仙子伊布龇起牙齿，缎带耸立，隐隐有火焰在眼中跃动。
　　“陆老师在喷垃圾话？”
　　“看看对面妹子，脸红成啥样子了！”
　　“太脏了！这果然也是陆老师战术啊！”
　　“没问题。”陆野轻咳一声，“可我不会输的。”
　　得到首肯的陈亭月，斗志昂扬。
　　眼神再度恢复谨慎，抬手释放出天蝎王。
　　陆野扫了眼图鉴，微微咋舌。
　　不愧是老水友。
　　毒疗战术，连配招都和视频推荐的如出一辙。
　　尚未等陆野下令，仙子伊布如电光石火般飞扑而出。
　　“天蝎王，守住！”
　　在陆野惊讶的目光下，仙子伊布的缎带，硬生生切开了淡绿色的屏障！
　　解说员震惊道：“只有实力差距过大，才能出现的强行破防！”
　　嘭！！
　　半空之中，仙子伊布闪烁白光，宛如炽热的光球。
　　赫然就是‘报恩’招式！
　　满亲密度之下，配合妖精皮肤，威力攀升到了惊人的地步。
　　轰！！
　　天蝎王被一头撞入看台，转瞬陷入了昏厥。
　　全场鸦雀无声。
　　“这、这就要一穿四了？”
　　“陆老师……不把对面当人啊！”
　　陆老师注视着一脸沮丧的陈亭月，轻轻颔首。
　　尔后，抬首望向镜头，绽放出灿烂的微笑。
　　帝大的支持者们，不约地咽了口唾沫。
　　这简直就是恶魔的笑容！
　　而淡淡的语调，也犹如恶魔的低语，在场中回响。
　　“下一位。”


第175章 陆老师，你家没了！
　　9月17日，周四。
　　魔都，公牛俱乐部。
　　“下一位。”
　　望着直播画面。
　　前台小姐姐‘咔擦’咀嚼着薯片，含糊道：
　　“陆老师还真是帅啊！”
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　鬼斯通顺手偷了块薯片，深有体会地点点头。
　　夏泉抱着一脸温顺的卡蒂狗，随口道：
　　“对了，你上回让我找装修队，是要干什么来着？”
　　鬼斯通愣了一下，额头悄然布满冷汗。
　　卡蒂狗也讪讪地摇了摇尾巴。
　　等到赛程结束。
　　鬼斯通拎着卡蒂狗，灰溜溜地回到了家里。
　　这附近虽然有不少小区，但还是这栋红色别墅最为显眼。
　　二楼的墙壁，裂开了一个大洞，露出砖块。
　　甚至可以清楚望见室内的景象。
　　除了烧焦的地板外，天花板也是炭黑的痕迹。
　　像是刚刚经历过火灾，情况相当惨烈。
　　“口桀……”
　　鬼斯通挠挠头，从影子里掏出一本手册，用圆珠笔涂涂画画。
　　画风相当抽象。
　　但倘若仙子伊布在这儿的话，大概就能破译出鬼斯通的训练笔记。
　　【9.14，鬼火，收效甚微。】
　　【9.15，大闹一番，效果拔群。】
　　【9.16，火焰轮，掌握。】
　　对任何训练家而言，三天内掌握新招式，这都是值得骄傲的事情了。
　　虽然付出了不小的代价。
　　但卡蒂狗的实力大有长进，鬼斯通还是相当满意的。
　　只是……要在主人回来之前，把房子装修好才行……
　　“口桀……”
　　鬼斯通推开房门，望着一地狼藉，额头悄然渗落冷汗。
　　房间内，柳姐正指挥着工人们装修。
　　回身望了眼，柳姐微笑道：
　　“装修队我已经找到了。”
　　“你们也不用太难过，我早就想把这儿重新装修一下了。”
　　“口桀……”鬼斯通一脸沮丧。
　　明明主人嘱咐过的，我还是这么不小心……
　　“嗷呜！”卡蒂狗瞪大眼睛，眼中充满了智慧。
　　俯身拍了拍鬼斯通和卡蒂狗的脑袋，柳姐笑道：
　　“钱还是次要的……”
　　“能学会新招式，小陆也会很满意吧？”
　　鬼斯通和卡蒂狗对视一眼，精神一振，不约地咧开嘴。
　　“口桀！”
　　“嗷呜！”
　　……
　　帝都，凤王巢。
　　高校联赛的总决赛，俨然进行到了尾声。
　　所有人难以置信地望向场中，那位气质出众的训练家。
　　“一、一穿五？！”
　　“帝大的最后一只精灵了啊！”
　　“还有机会！仙子伊布的体力已经有如风中残烛了！”
　　话虽如此，帝大的支持者们，心中却涌出了绝望的情绪。
　　因为帝大选手，顾逢源的最后一只精灵。
　　赫然就是双臂凸起白色骨刺，宛如鲨鱼般的尖牙陆鲨。
　　倘若是其他对手，这只未来的准神，一定会给帝大众人打入一针强心剂。
　　可是……龙系的尖牙陆鲨，面对仙子伊布有着天然的不利。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　望着眼神不善的仙子伊布。
　　一滴冷汗，悄然从尖牙陆鲨的额头滴落。
　　“帝大的底牌竟然是尖牙陆鲨。”杜远山调侃道。
　　“孙校长真是好算计！”
　　孙淮安脸色铁青，最终长长地叹了口气。
　　“这次是我丢人了，又输给你一回！”
　　“你也从来没赢过啊！”杜远山哈哈大笑，“既然赌输了，就该把东西交出来吧！”
　　“不就是冰冻拳的招式秘籍嘛。”孙淮安冷哼道，“话说回来，你对这小子可真是上心啊。”
　　杜远山捋着胡须，望向场地中央的陆野，心中感慨。
　　这个年轻人……
　　搞不好，会成长到极为惊人的地步！
　　“仙子伊布，电光一闪！”
　　仙子伊布的身形闪烁，缎带宛如锋刃，撕开尖牙陆鲨的腹部。
　　尖牙陆鲨痛呼着，锋利无比的尖爪，倏地劈出！
　　呲啦！
　　破风声响起，仙子伊布轻盈地向后一跃。
　　避开的同时，仙子伊布挥动缎带。
　　熠熠发光的妖精之风，吹拂整座场地！
　　尖牙陆鲨浑身一僵，宛如陷入静止。
　　良久。
　　尖牙陆鲨向后倒下。
　　咚！
　　尘土飞扬。
　　与此同时，裁判吹响哨声：
　　“魔都大学……获胜！”
　　整个场馆，瞬间变得寂静无比。
　　所有人的目光，汇聚到陆老师的身上。
　　过了良久，才有人低声道：
　　“陆老师……把帝大穿队了？”
　　“卧槽，一穿五！”
　　直到这时，观众们才如梦初醒。
　　沉寂良久的场馆，爆发出欢呼声。
　　就连帝大的支持者，也无奈地鼓起掌。
　　凭借一己之力，横扫了帝都大学……
　　陆老师，这是真的不把对面当人！
　　漫天的礼花落下。
　　与此同时。
　　陆野的耳边，响起了系统的提示音。
　　【叮！成就‘青少年杯冠军’达成】
　　【成就奖励：随机技能Lv3；纪念球*1】
　　“嗯？还有技能？”
　　陆野眼睛一亮，点开了奖励。
　　【演奏Lv3：提升对音乐的感知能力，提高各种乐器的熟练度，此加成同样应用于乐感、乐理等……（接着奏乐，接着舞！）】
　　陆野微微一怔。
　　能熟练运用各种乐器……
　　这个技能的Bug程度，已经不在【烹饪】之下了。
　　仔细感知过后，陆野点了点头。
　　这个技能，也在一定程度上提升了编曲、旋律等能力。
　　虽然对演唱没有直接帮助。
　　但只要掌握了节奏，当个唱见还是没问题的。
　　之前陆野也有过抄歌的打算。
　　但受困于各种乐理知识，并不能将这个想法付诸行动。
　　陆野摸着下巴，喃喃道：
　　“好像……又可以转型，当音乐区UP主了啊！”
　　……
　　东煌大会的青少年杯，落下帷幕。
　　提及场上一挑五的陆老师。
　　帝大的支持者们，都是一副牙疼的表情。
　　反观魔大的粉丝们，亲切地称呼陆老师为：
　　“怎么会有这么脏的训练家！”
　　“这就是魔大之光嘛？爱了爱了！”
　　凭借横扫帝大的表现，陆野也成功评选了MVP。
　　虽然心中并无太大波澜，但卡里打进200W时。
　　陆老师的嘴角，还是难以遏制地扬起。
　　亏了这么多场比赛……
　　总算是赚到了！
　　晶莹剔透的神秘水滴。
　　陆野也递给了杰尼龟，让它挂在脖子上。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟小心翼翼地接过挂坠。
　　眼中闪烁一道精光。
　　主公说过，只要不是正式比赛，带多少道具都可以……
　　但我是不是可以……
　　先囤它个几百串神秘水滴？
　　望着脖子上水滴状的挂坠。
　　杰尼龟陷入了沉思……
　　与此同时。
　　陆野的心中，莫名涌起一阵强烈的不安。
　　狐疑地扫了杰尼龟一眼，陆野挠挠头：
　　“家里……应该也没有啥事吧？”
　　“有柳姐看着呢……”陆野失笑地摇摇头。
　　“总不至于又把房子拆了吧！”


第176章 我这么大一个房子呢？
　　东煌大会的青少年杯落下帷幕。
　　在B站转播的决赛视频，引来阵阵卧槽。
　　“带宝宝队也可以一穿五的嘛？”
　　“陆老师装起来了！兄弟萌冲了他！”
　　“太残忍了，陆老师太不当人了！”
　　视频播放量突破千万，大量的观众被引流到陆老师的B站帐号。
　　媒体和广告商的邀约也纷至沓来。
　　代言的价格，令陆老师都有些心惊。
　　“难怪丹帝要在披风上挂这么多商标。”
　　陆野喃喃道，“恰饭是真挣钱啊！”
　　话虽如此，陆老师还是秉持了一惯‘不接恰饭’的风格。
　　我都可以给自己代言了，还恰别人的饭干什么？
　　这又不是富婆的软饭（划掉）……
　　媒体这边，低调的陆老师，仅仅接受了老朋友《魔都晚报》的采访。
　　陆野原话是：
　　“正常发挥吧……”
　　“大家都赛出了风采，赛出了水平……”
　　当晚，《魔都晚报》头条刊载了标题名为：
　　【陆老师：符合青少年杯的水平，不符合我的水平】
　　副标题：【高校制霸，一穿五，正常发挥的陆老师】
　　陆野额角一跳。
　　我真的是想低调来着……
　　贵报社的阅读理解一向都这么优秀的嘛？
　　但随着话题热议，与之而来的是大量的BP，又可以兑换几颗好吃的树果。
　　陆野擦了擦口水，勉强点了点头。
　　……
　　9月18日，周五。
　　还没来得及回家。
　　陆野先和翟教练去了一趟魔大的训练家学院。
　　领取【铁壁】的招式秘籍。
　　“你确定……真的只要挨打就行？”陆野不安地反复询问道。
　　“是抗击打能力。”翟教练纠正道。
　　“当然，搭配金属膜、钢之宝石这类道具，效果会更明显。”
　　陆野松了口气。
　　金属膜肯定是买不起的，钢之宝石倒是可以兑换。
　　【铁壁】的训练并不急于一时。
　　杰尼龟稳健如斯，让它拿着慢慢锻炼就成。
　　在翟教练的引荐下，陆野还和魔大老校长杜远山见了一面。
　　杜远山捋了捋胡须，笑眯眯的嘱咐，让陆野好好训练杰尼龟。
　　陆野心中吐槽道：
　　训练这块……也不是我能把握得了的啊！
　　我家的精灵，每天早上一睁眼，列表里就能多出一个招式……
　　怪我咯？
　　“对了……我还有一份礼物，要送给你。”
　　杜远山道：“是我和帝大的孙淮安校长打赌赢来的，冰冻拳的手抄秘籍，放在道馆也是秘传的水准。”
　　“你的杰尼龟，似乎还没有冰系的克制手段，正好可以弥补打击面的不足。”
　　陆野愣了一下，神色复杂。
　　老校长，你对我要不要这么上心啊！
　　凭杰尼龟稳健的性格。
　　这冰冻拳要是练成，还不得一拳打出《正义执行》的BGM？
　　“我记得，孙前辈的冰冻拳，训练的方法相当复杂吧？”翟教练讶然道。
　　孙淮安的巨沼怪，当初就是靠冰冻拳打出了威名。
　　连秘籍都被老校长诳来了，老校长对陆野还真是看重啊。
　　杜远山捋着胡须，点头道：
　　“说复杂，也不复杂……无非是靠大量的不融冰，以及冰之石的辅助达成。”
　　训练精灵好比修仙，功法再牛逼，没有天材地宝也是白搭。
　　陆野额角一跳，心中隐约涌起一阵不安。
　　“想要锻炼到孙校长的程度，小几百就能拿下来了。”杜远山捋须道。
　　小几百？
　　陆野愣了一下。
　　校长，说归说，你怎么还骂人呢。
　　“陆野刚拿了200W。”翟教练笑道，“不过是个小数目而已。”
　　我还欠着大几百呢。
　　你管这个叫小数目？！
　　陆野瞥了眼腰间隐隐晃动的精灵球。
　　杰尼龟的情绪，似乎相当激动。
　　一滴冷汗，刹那间从陆野的额头划过。
　　陆野环顾两位面容慈祥、目光殷切的前辈，心头一颤。
　　200W奖金，危！！
　　……
　　除却【冰冻拳】和【铁壁】。
　　翟教练还友情附赠了一份【影子分身】，作为对陆野的嘉奖。
　　“千万别和我客气。”翟教练大笑道，“这都是你应得的！”
　　陆野：“我谢谢您啊！”
　　吐槽归吐槽，【影子分身】似乎不算开销大的招式，反倒有烂大街的嫌疑。
　　虽说是提升闪避率，但从某位嘴遁忍者的战绩来看，影分身也能用来打输出。
　　从动画表现来看，【影子分身】似乎也比【替身】还要好用……
　　陆野摸了摸下巴，喃喃道：
　　“让鬼斯通学会……做起家务，是不是就更方便了？”
　　不仅如此。
　　鬼斯通学会之后，还能教给仙子伊布，甚至是其他精灵……
　　“妙啊！”陆野眼睛一亮，拍了拍自己的肩膀。
　　“不愧是训练天才啊，陆老师！”
　　……
　　这趟宝宝杯之行，奖励丰厚倒是出乎了陆老师的意料。
　　但招式后续的训练开销，又是一笔天文数字。
　　陆野走在回家的路上。
　　一边算了算进账和开销，心中一沉。
　　“入不敷出啊……”
　　虽然有两款爆款游戏，但上架毕竟不过一两个月。
　　能还上大吾的欠款，就已经谢天谢地。
　　希罗娜的500W，不知道要欠到猴年马月了。
　　“算了……千金散尽还复来。”
　　陆野重整旗鼓，安慰自己道。
　　“只要努力赚钱，就总有还上欠款的那、那一……”
　　‘天’字还没说出口，走回小区的陆野。
　　抬头望向自己刚搬的新家。
　　瞳孔微缩，身体颤抖，手脚冰凉。
　　“嘶——”陆野倒吸口凉气。
　　打了三天比赛而已。
　　特么的，家被偷了？！
　　……
　　陆野望了眼二楼墙上的大洞。
　　深吸一口气，反复告诉自己，保持冷静。
　　缓缓推开门，卡蒂狗顿时循着味道奔跑过来。
　　“嗷呜！！”
　　膘肥体壮的二哈，一个飞扑撞向陆野，伸长的舌头甩出涎水。
　　陆野侧身一避，胆战心惊地环顾室内。
　　卡蒂狗飞扑落空，嗷呜一声，目光幽怨。
　　“呀，回来了。”柳姐转过身道，“我看你不在家，就想着给这装修一下呢。”
　　陆野愣了一下，上下打量四周。
　　虽然装修风格和原来差不多。
　　但天花板和墙壁上隐约的焦痕，似乎还是暴露了什么……
　　“口桀……”
　　鬼斯通眼泛泪光，望向替他们背锅的柳姐。
　　缓缓飘出来，两手戳着手指，垂下脑袋，用余光偷偷打量陆野。
　　一副认错的神情。
　　陆野见状，就大致明白发生了什么。
　　“麻烦您照顾它俩了。”陆野无奈道，“装修钱，还是我还出吧。”
　　“小钱而已。”柳姐一挥手，掩嘴道，“倒是卡蒂狗，又学会了新招式啊！”
　　“嗷呜！”卡蒂狗蹲坐地上，眼神中充满智慧。
　　陆野微微一怔，不动声色地扫了眼图鉴。
　　望着招式列表，以及一脸自豪的鬼斯通。
　　陆野心头一颤。
　　当二哈学会了火焰轮……
　　最不想发生的事情。
　　终归还是发生了啊！


第177章 是我鬼斯通哒！
　　装修队长也是老面孔了，讶然地望向陆野：
　　“先生，我记得我们上个月才见过面吧？”
　　“是上个星期。”
　　陆野叹息道，“以后没准还得再麻烦你们呢。”
　　“放心，你一个电话，我们随时到！”
　　装修队长笑着点头，心想道。
　　这家租户提供的业绩……都快赶上半座小区了……
　　要不然……在这片区，再成立个装修公司？
　　装修倒也不麻烦，只是重修粉刷一下。
　　钱还是从鬼斯通的工资卡里扣的。
　　二楼的大洞，也用新砖砌上，从外面看不出什么端倪。
　　完成修葺后，施工队们便先行撤退。
　　陆野双手叉腰，审视着两位罪魁祸首。
　　“嗷呜？（◑▽◐）”卡蒂狗用脚丫子搔了搔脑袋。
　　“口桀……”鬼斯通手指对戳，讪讪一笑。
　　陆野咂了下嘴。
　　装修钱是鬼斯通付的，卡蒂狗也学会了火焰轮……
　　我好像……目前没啥损失？
　　不过，家主的威严还是要立的！
　　陆野点了点头。
　　扭头就把卡蒂狗压在身下，怒搓狗头：
　　“给爷道歉！”
　　“嗷呜！”卡蒂狗趴在地上挣扎，小脑瓜灵光一现。
　　主人居然这么高兴……
　　看来我以后也要加倍努力才行！
　　“嗷呜！！”卡蒂狗昂首呜叫。
　　陆野愣了一下。
　　盯着卡蒂狗睿智的眼神看了一会儿，实在猜不透它的想法。
　　转向沮丧的鬼斯通，拍拍脑袋，陆野笑道：
　　“好了，收拾收拾，我来做晚饭吧。”
　　鬼斯通微微一愣，嘴角咧至舌根，泪目地舔过来。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　……
　　晚餐后，陆野坐在沙发上。
　　抱着仙子伊布，把它的缎带绑成蝴蝶结。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　仙子伊布摇晃脑袋，耳朵两侧的蝴蝶结打在陆野身上。
　　陆野视若不见。
　　瞥了眼身旁正在刨沙发的卡蒂狗，无奈道：
　　“我只是没带你出门，你精力要不要这么旺盛啊！”
　　卡蒂狗眼睛一瞪，愣了片刻，继续刨起沙发。
　　“你……”
　　陆野心肌一梗，叹声道，“算了，没必要和二哈较劲！”
　　把头埋进仙子伊布雪白的绒毛，陆野长吸一口。
　　在这人均背刺的世界。
　　也只有吸伊布，才能安抚陆老师受伤的内心了！
　　“布咿……(๑•▵•)੭₎₎”
　　仙子伊布盯着陆野出神。
　　尔后，用缎带轻抚陆野的脑袋，可爱地打了个哈欠。
　　这几天都没怎么睡好，顶着黑眼圈的陆老师。
　　只觉得一阵困意袭来。
　　“唔……香喷喷的……”
　　枕着仙子伊布，陆野逐渐陷入了昏沉的梦乡……
　　另一边。
　　鬼斯通从包裹里，翻出了【冰冻拳】的手抄秘籍。
　　“口桀？”
　　鬼斯通先是一愣，不解地歪头。
　　回身望了眼熟睡的陆野，突然之间。
　　鬼斯通悟了。
　　这肯定是，主人的全新考验啊！
　　“口桀！”鬼斯通嘿嘿一笑。
　　给陆老师盖了条毛毯后。
　　鬼斯通迫不及待地打开了手抄本。
　　孙淮安毕竟是靠【冰冻拳】起家，秘籍相当晦涩，很考验训练家的悟性。
　　但鬼斯通连阿桔的【剧毒心得】都能看懂。
　　区区【冰冻拳】，不过是掌握‘农夫三拳’的第一步罢了！
　　“口桀……”（原来如此……）
　　鬼斯通灵活地舔着手抄本，若有所思地点点头。
　　有着暗影拳的先例，鬼斯通对拳类招式，有着独特的偏爱……
　　毕竟，就算力量是E的替身使者，也终归是要靠‘欧拉’来解决战斗的。
　　鬼斯通飘到墙壁旁，咧嘴一笑，拳头逐渐绽放出淡淡的冰晶。
　　室温骤降，雪花飘落，鬼斯通冲着墙壁，挥出呼呼拳风。
　　“口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼”
　　……
　　陆老师做了个噩梦。
　　梦中，陆老师摆出羞耻的Pose。
　　打响手指，耿鬼应声从背后浮现。
　　狞笑着的耿鬼，挥出呼啸生风的拳头，交织成一片残影……
　　“连JOJO都来了……”
　　陆野揉了揉有些落枕的脖子，呻吟道，“耿鬼也不是物攻手啊！”
　　下一刻，陆老师睁开眼睛。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　鬼斯通正抱着手抄本，一手拿着桃桃果，津津有味地来回舔着。
　　陆野面色古怪。
　　学会冰冻拳的不是杰尼龟。
　　是我鬼斯通哒！！
　　“我大概真的是做噩梦了……”
　　陆野扶额，起身给卧室里的鱼缸换水。
　　杰尼龟正蹲在鱼缸底部，盯着湛蓝的水滴状晶体，微微出神。
　　陆野喊了一声，见杰尼龟没回应，挠头道：
　　“我出门溜卡蒂狗，你要吃点啥夜宵嘛？”
　　杰尼龟回过神，谨慎地摇了摇头。
　　陆野哑然失笑。
　　差点忘了……这家伙估计是怕被投毒啊！
　　走出卧室，抬头望了眼挂钟，还只是七点。
　　仙子伊布在沙发上趴成一摊，怕是懒得走动。
　　陆野于是牵着狗绳，出门和卡蒂狗一同遛弯。
　　有猫有狗有乌龟，还有只会做家务的幽灵……
　　“这日子还真是养生啊。”陆野乐呵呵道，“就差个女主人了！”
　　天色渐晚，陆野牵着卡蒂狗，直奔百货商城。
　　憨态可掬的卡蒂狗，和俊逸清秀的青年，收获了不少瞩目。
　　“好帅啊……”
　　“这是富二代吧，连卡蒂狗都养得起……”
　　“陆、陆老师？！”
　　陆野的目的地，是二楼的乐器商城。
　　青少年杯，陆老师还收获了【演奏Lv3】，这趟也是想检验技能的效果。
　　乐器城有不少顾客，钢琴、架子鼓、吉他等乐器琳琅满目。
　　“这里可以试用乐器？”陆野问。
　　导购点点头，微笑道：“请您随意。”
　　陆老师之前对钢琴的了解，仅限于雅马哈。
　　不过眼前泛着哑光的黑色钢琴，琴身上是银色雕刻的青绵鸟。
　　陆野把卡蒂狗抱在琴椅上，活动手指，心想道：
　　试试看，总不会吃亏的。
　　见陆野在钢琴旁落座，不少人投来好奇的目光。
　　而当清澈的乐声响起，人们的目光逐渐柔和，纷纷掏出手机。
　　轻柔的和弦，手指在琴键上灵活地跃动，陆野扬了扬眉毛。
　　这技能……好像还真的挺好用啊！
　　陆野：“还说你这不是主播系统？！”
　　系统沉默了。
　　我让你拿来加精灵的好感度，没让你拿来当UP主啊！
　　一曲终了，掌声四起，不少人窃窃私语。
　　陆野向身旁的导购问道：“多买几件乐器，可以打折嘛？”
　　导购回过神，道：“当、当然！”
　　“您是打算给孩子们上课嘛？”
　　导购留意到陆野修长的手指，脸色微红。
　　还真是位年轻优秀的钢琴老师啊……
　　“钢琴一架就行。”陆野环顾四周，“这里的乐器，一样给我来一件吧。”
　　导购：？？？
　　您是来这儿搞批发的嘛？
　　“先、先生……您要是想学其他乐器，可以先报班，然后再购买的。”导购结结巴巴道。
　　陆野摇了摇头，坦率地微笑道：
　　“这儿的乐器……我应该都会用吧。”
　　望着陆老师理所当然的模样。
　　导购愣住了。
　　……
　　凭借【演奏】提供的乐器知识，陆野倒也不怕被坑。
　　挑选了架子鼓、钢琴、吉他、贝斯等等。
　　陆野让嘟嘟利快运，送到自己的住址。
　　同城的物流很快，几乎是当晚的十点，各套乐器就已入住陆老师家。
　　也幸亏是租的房子够大，才能匀出一间，专门摆放各种乐器。
　　小家伙们好奇地打量进进出出、搬运物件的豪力们。
　　将近十一点，收拾出来的阁间，俨然成了小型的音乐工作室。
　　陆野坐在琴椅上，把仙子伊布搁在自己的膝盖。
　　打开摄像机，开始录制分镜。
　　早在七月末，和希罗娜第一次约会。
　　陆老师就有抄这首歌的打算。
　　可尽管曲调烂熟于心，没有乐理知识，也很难将其谱成曲子。
　　恋人们在夏日将消的夜晚，在蔚蓝的海岸线眺望。
　　升空的花火绚烂，温柔的晚风吹拂……
　　《打ち上げ花火》，直译是‘放烟火’。
　　大家更习惯称其为，《打上花火》。
　　伸了个懒腰，瞥了眼摆放在角落，等待自己临幸的各种乐器。
　　陆野的嘴角，微微扬起。
　　我陆老师，一人就是一支乐队！


第178章 打ち上げ花火
　　一周前。
　　“处暑已逝，白露将近，祝庆市将于本周日，举行为期三晚的花火大会。”
　　“地点位于祝庆市西口岸，祝庆电台将全程转播，预祝广大市民节假愉快。”
　　祝庆电台大楼的巨幅显示屏，重播着花火大会的消息。
　　窈窕的金发丽人，收回视线，问向身旁戴墨镜的女子：“你的档期有空？”
　　短发女人微微颔首，“时间总会有的，只是会很匆忙。”
　　“有人陪就好。”希罗娜浅笑，想了想道，“神奥的花火大会……总感觉是很久远的回忆了。”
　　“你不是天天有空？”卡露乃压低墨镜，调侃道。
　　“所以才怕被人认出来啊。”
　　希罗娜肩膀一松，交叠手掌伸了个懒腰，呻吟道。
　　“如果不当冠军，闲暇时也不会有这么大压力了吧。”
　　卡露乃轻轻点头，沉默片刻后道：“机会难得，总之……要不要试试放烟火？”
　　“欸？”
　　时间一晃而过。
　　夜色清凉如水。
　　人群向海岸线涌去，木屐响起跫音。
　　希罗娜任由卡露乃盘起她的金发，不安道：“真的不会被认出来么？”
　　“相信我的化妆技术。”卡露乃收起粉刷，上下打量了一眼，莞尔道，“这件衣服很适合你。”
　　深紫色的服饰，雍容华贵，长长的金发盘成发髻，几缕秀发散落在脸颊两侧。
　　希罗娜站起身，左右环顾，无奈道：“总感觉很不方便啊。”
　　“好看就行了，走吧，放烟花去~~”
　　没人认出两位冠军。
　　或是所有人都将注意集中到升空的花火上。
　　夜幕被流火照亮，灿若繁星。
　　希罗娜注视着烟火。
　　一度回想起奶奶牵着她的手，站在盛大烟火下仰望的场景。
　　这画面似曾相识，身边的温度也相当熟悉。
　　希罗娜下意识地向旁边伸手。
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　希罗娜摇了摇头，注视着花火，微微一笑。
　　“只是想到了一位朋友。”
　　……
　　录制持续了两天。
　　用吉他、钢琴、架子鼓、提琴分别录制。
　　剪在同个视频里，上下左右四个乐器，俨然合成了一支乐队。
　　完成人声部分，陆野摘下耳罩，搓了搓膝头的仙子伊布。
　　“我还是挺有演唱天赋的嘛。”陆野乐呵呵道。
　　“布咿……”仙子伊布打了个哈欠，侧趴在腿上，轻轻哼起了方才的曲调。
　　陆野微愣了一下。
　　仙子伊布这类精灵，对声音类的招式相当敏感。
　　招式【巨声】，更可谓是仙子伊布的杀招。
　　听着仙子伊布软糯的叫声，陆老师神色复杂，安慰自己道：
　　“这只是魅惑之声而已，距离巨声还早得很呢！”
　　把最后的视频导出，陆野又审视了一遍。
　　1P是无人声的伴奏版本，用四种乐器合奏而成。
　　2P是在合奏基础上，又加入了人声。
　　虽然不如八爷，但也是合格的翻唱版本了。
　　瞥了眼挂钟，已经是晚上九点。
　　陆野起身给小家伙们做了能量方块作为零食，坐回电竞椅上。
　　打开B站，把标题修改为：
　　《陆老师的深夜电台01：打ち上げ花火》
　　投递到了音乐区，陆野满意地点了点头。
　　“距离全区制霸，又更近了一步啊！”
　　【视频上传中】
　　【叮！您的视频已成功上传，请点击查看……】
　　……
　　关东，常磐市。
　　“金黄市的花火大会，将于明日结束，旅客人次已突破五万……”
　　橘色马尾的少女，晃动双脚，趴在床上刷手机，随后沮丧地把头埋进枕头。
　　“皮卡？”头上蝴蝶结的皮卡丘，用小爪子戳了戳主人，目光关切。
　　小黄挠了挠头发，脸色微红，叹气道。
　　“还、还是没办法说出口呀！”
　　“皮卡……”皮卡丘摇摇头，极为人性化地叹了口气。
　　小黄抱着枕头，泪眼汪汪地注视皮卡丘：“你有什么建议嘛？”
　　皮卡丘摇摇头，也学着主人的样子，趴倒在床上。
　　“果然，丘丘也没有好主意啊。o(╥﹏╥)o”
　　小黄拍了拍脸颊，用力点头，给自己打气道。
　　“大、大不了，下回再约赤前辈好了！”
　　嗡——
　　手机振动，小黄讶然地瞥了眼手机。
　　“陆老师有新动态了呀。”
　　小黄单手托腮，趴在床上刷动手机。
　　“他好久没更新了欸……是新的战术嘛……”
　　小黄打量新视频，念道：“陆老师的深夜电台……”
　　“唔……好像是歌曲来着。”
　　小黄点开视频，微微一怔。
　　视频中的四个角落，分别是四架乐器。
　　而乐器的使用者，就只有陆老师一个人。
　　舒缓的钢琴前奏响起，尔后是鼓点，吉他也在轻柔地和声。
　　“陆老师……居然会这么多乐器……”
　　小黄的讶然，很快被专注取代，逐渐沉浸在旋律之中。
　　当副歌的鼓点敲响，恢弘的提琴声加入。
　　不知为何，常磐丁香逐渐放松下来。
　　思绪联翩，等到回过神，视频已经自动跳动到了2P。
　　“陆老师……还写了歌词？”
　　视频浮现数秒的黑幕，字幕浮现。
　　【作词、作曲：陆老师
　　演奏：陆老师
　　演唱：陆老师……】
　　所有的制作工序，都由陆老师独自完成。
　　“好厉害……”小黄咋了下舌。
　　歌声响起。
　　同样的伴奏，加入了歌词和人声，顿时呈现出不同的风景。
　　“是写烟花大会的啊……”
　　小黄喃喃自语，眼前仿佛浮现出了花火绚烂的景象。
　　出神的顷刻，乐曲已然临近结束，只剩下舒缓的钢琴。
　　“伸手就能触及……光明的未来……默默守望着两人……”
　　小黄咀嚼着歌词，呼吸逐渐急促，手指竟有些颤抖。
　　窗外的夜色已深，正是容易感触的时候。
　　用陆老师的话来说，这个点，正是网抑云的时间。
　　人在音乐的刺激下，就容易做一些冲动的事情。
　　小黄深吸一口气，颤颤巍巍地点开赤红的聊天界面。
　　小黄删删改改，来回编辑了好多遍，懊丧地叹了口气，正要删掉之时。
　　手指却不小心触碰到了发送的按键。
　　【前辈，明天，可以和我一起去花火大会嘛？】
　　“噫！”
　　小黄慌忙寻找着撤回键，看到【已读】的提示，只觉得心脏骤停。
　　令人窒息的五秒钟后。
　　小黄用手捂住脸，从指缝里打量赤红的回复。
　　【赤红：好啊。】
　　小黄长长地松了口气，长得仿佛没有尽头。
　　悄悄擦了擦泪光，小黄展颜地打字道：
　　【不见不散！】
　　……
　　《打ち上げ花火》在发布的首日，就登上了音乐区的榜首。
　　转载量和收藏数疯涨。
　　而看到UP主的ID时，所有人倒吸了一口凉气。
　　“陆、陆老师？！”
　　演奏、编曲、演唱……全由陆老师独自完成。
　　“这是不给别人任何赚钱的机会啊！”
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　虽然其他UP主也有转型的作品。
　　但像陆老师这样，在各大区反复横跳，还能保证质量的，实在是少之又少。
　　而这首新歌，使得陆老师一下多出了诸多的妈妈粉。
　　“会做菜也就算了，你还是个独立音乐人？”
　　“得想办法把这个男人娶了。”
　　“陆宝，妈妈爱你啊！”
　　陆老师的简介，也引起了不小的讨论——
　　【送给一位神奥的朋友。】
　　“难怪是日文歌啊……”
　　“震惊！陆老师写歌竟是为了她……”
　　“神奥的朋友？不会是希罗娜吧，哈哈哈哈。”
　　陆野瞥了眼数据爆炸的后台，倒也没太当回事。
　　抄歌毕竟是信手而为。
　　主要目标，还是在养几只小家伙们身上。
　　陆野也拒绝了几家唱片公司的包装和签约计划——
　　其他人休想挣我一分钱！
　　与此同时，陆老师的聊天群。
　　小黄：【图片】花火大会！(ﾉ≧∀≦)ﾉ
　　阿金：哦哦！我和水晶也去城都的花火大会看了！
　　大吾微笑道：“要是来丰缘做客，我也可以带你们去的。”
　　陆野又仔细打量了眼小黄发的图片。
　　除了小黄和赤红之外，旁边还站着一脸尴尬的青绿。
　　陆野摇了摇头，啧声道：
　　“不愧是战斗之人啊！”
　　莉佳：@陆老师，新歌很好听！（捂嘴笑）
　　七之岛的冰系天王，老女人科拿，尴尬地咳嗽一声：
　　“+1。”
　　她才不会说，昨晚她闷在被窝里，哭了一夜呢。
　　床单都湿了！
　　得到了群友的认可，陆老师满意地点点头。
　　打开聊天界面，转发了一份给“白菜冰淇淋”。
　　“写给你的。”陆老师道。
　　……
　　已经是秋分了。
　　卡露乃告别了希罗娜，返回卡洛斯进行新戏的拍摄。
　　希罗娜又重归研究、摸鱼、训练的枯燥日常。
　　这天，希罗娜倚靠在藤椅上，啜饮着罗丝雷朵递过来的果汁。
　　仍由大脑放空。
　　尔后，她被手机的提示音唤回神。
　　希罗娜扫了一眼，点开链接，戴上耳机。
　　当钢琴与柔和的歌声响起之时。
　　希罗娜的心情，不可思议地平静下来。
　　“烟花映入眼帘，一定是夏天尚未落幕……”
　　“将暧昧的心结解开再紧紧相连，愿今夜永不结束……”
　　一曲终了。
　　希罗娜心头一悸。
　　从未有过的感觉，悄然涌上心头。
　　良久，希罗娜展颜道：“很好听。”
　　“科研峰会什么时候？”
　　“下周。”
　　“我一定会来的。”陆野道，“来见你。”
　　希罗娜微微一怔。
　　被金发遮挡的白皙脸颊，罕见地弥漫一抹绯红。
　　喀啦！
　　希罗娜望向摔在地上破碎的玻璃杯，愣愣出神。
　　“就是，那什么……欠款要慢慢还来着……”
　　“不着急。”希罗娜回过神，微笑道，“我还可以多借你一点。”
　　陆野顿时咳嗽起来。
　　“现在还用不着……”
　　“下次一定！”


第179章 怒搓楼上狗头
　　9月22日，周二。
　　《打上花火》的热度仍在持续。
　　夏日将消，这首曲子将悸动和期待完美结合在一起。
　　不少乐评人打出了罕见的高分，唱片公司和经纪人纷至沓来。
　　陆老师寻思着——
　　恰钱倒不是目的，主要是用来撩妹。
　　况且，以后自己成立音乐工作室也是可以的。
　　拒绝了各种邀约，陆老师又恢复到了咸鱼的日常。
　　时间俨然是秋分，室外也开始刮风，阵阵秋雨落下。
　　陆野把T恤换成了衬衫，抱着怀中的仙子伊布，喃喃道：
　　“最讨厌的就是秋天了啊，特别是下雨的时候。”
　　“布咿……”
　　小家伙用缎带绑着陆野的手臂，连接处好似暖宝宝，传来阵阵暖意。
　　“豁，你还有这种功能。”陆野讶然道。
　　仙子伊布哼了一声，表示不想同陆野讲话。
　　屋外正在下雨，卡蒂狗没法出门，急得刨起了沙发。
　　陆野对这二哈行为已经习惯了，一手抱着仙子伊布，反手怒搓狗头。
　　“给爷住手！”
　　“嗷呜！！”卡蒂狗刨得更起劲了。
　　“卧槽，别刨了，我认输还不行嘛！”
　　这种天气，就适合躺在家里听听雨声。
　　陆野陪希罗娜打了会儿游戏，聊了聊有关科研峰会的事情。
　　“主要是交流各界的学术成果。”希罗娜道，“各地区的学者都会出席，也能学到很多宝贵的经验。”
　　陆野点点头。
　　知识就是力量。
　　Mega进化、Z招式、极巨化……还有很多摆在陆老师眼前的难题。
　　尽管对这些兴致缺缺，但当小家伙们成长到了这个地步，陆老师还是应该有所表率。
　　“希望这天，能晚一点来啊。”陆野有些头疼。
　　宝可梦工作室，茉莉已经把各种飞行系精灵的原稿给画了出来。
　　有得文公司的技术支持，游戏进度也在稳步提升着。
　　除了大佑哥愈发稀疏以外，一切都可以用可喜可贺来形容。
　　陆野满意地点了点头。
　　……
　　下午，依旧下雨。
　　坐在靠窗的藤椅上，陆野抚摸着怀中打盹的仙子伊布。
　　“口桀！”
　　鬼斯通倒了杯热气腾腾的茶，递向陆野，又给自己倒了一杯。
　　听雨声，看雨点溅在玻璃窗上，窗外倾斜的枝桠，低飞的傲骨燕和波波……
　　“真是美好的生活啊。”陆野抿了口茶，乐呵呵道。
　　轰隆！
　　陆老师面色一变。
　　回过头，正在客厅做俯卧撑的杰尼龟，脚下的地板下陷了一大截。
　　龟壳上泛着凛冽的金属光泽，杰尼龟讪讪地挠挠头。
　　本想试试一边俯卧撑，一边使用铁壁的……
　　谁想到重量骤然提升，连地面都凹陷了呀！
　　陆野面色古怪。
　　铁壁的原理，是将钢系能量附着在身上，类似钢铠，从而提升防御力……
　　但这只是陆野，从《铁壁》招式秘籍上看到的第一段话。
　　我书还没翻完呢，你就已经快把『铁壁』学会了？！
　　陆野：“真有你的啊，杰尼龟！”
　　“杰尼！(*σ´∀`)σ”杰尼龟挠挠头，憨憨一笑。
　　其实也没有很厉害啦。
　　鬼斯通和大姐头，都能轻而易举地做到呢！
　　“嗷呜！”卡蒂狗的眼中，绽放出智慧的神采。
　　大家都厉害啊……
　　我也要继续努力，争取像前辈们一样优秀！
　　……
　　陆老师为聊天群，再度贡献了两张表情包。
　　一张是杰尼龟的【憨憨脸红】。
　　一张是卡蒂狗的【怒搓狗头】。
　　使用范例如下：
　　阿金：“科拿阿姨，灭歌战术的破解方法是啥，教教我呗？”
　　科拿咬牙道：“我发誓，你再叫一句阿姨，我就把你踢出群去！”
　　阿金：【憨憨脸红.jpg】
　　亦或是。
　　“我要出趟远门，道馆让精灵看守了，你这段时间不用来常磐道馆。”青绿向赤红道。
　　赤红：“了解。”
　　“近段时间的城都，也不安定，请务必提高警惕。”渡道。
　　阿金：【怒搓楼上狗头.jpg】
　　表情包是被人搓着脑袋的卡蒂狗。
　　那眼神，简直就是浑然天成的二哈。
　　这个表情包，正是陆老师怒搓卡蒂狗好几次，精心挑选出来的动图。
　　陆野有些讶然。
　　想不到阿金，才是能领悟这个表情包精髓的男人啊！
　　渡：？？？
　　【群成员‘阿金’已被管理员‘御龙渡’禁言24小时】
　　常磐丁香：【怒搓楼上狗头.jpg】
　　常磐丁香：呀，发错了，还以为楼上是阿金来着。
　　御龙渡深吸一口气。
　　既然是小黄的话，就勉强原谅她吧！
　　赤红也发了个‘+1’：【怒搓楼上狗头.jpg】
　　（小黄脸红ing……）
　　刹那间，整个群聊安静了。
　　谁特么敢去搓赤红的脑袋。
　　嫌命长嘛？！
　　陆老师：【怒搓楼上狗头】！！！
　　刹那间，众人倒吸一口凉气。
　　不愧是群主，轻易就做到了我们想做却不敢做的事！
　　权限大过天。
　　随着阿金被禁言，聊天群的画风也逐渐恢复正常。
　　烟花大会，靠着贩卖花火大挣一笔的小蓝，笑嘻嘻道：
　　“马上就是中秋节了，现在购买月饼还享优惠哦！”
　　青绿：“你怎么什么东西都有的。”
　　小蓝：“不要小瞧商人的职业素养啊，混蛋！”
　　“我要十份。”小刚有些不好意思道，“打折可以再便宜一些嘛？”
　　“当然可以！（捂嘴笑）”小蓝道。
　　陆老师：“我感觉从小蓝那儿买，还不如你自己做呢，@小刚。”
　　“哦哦，很有道理啊。”小刚眯着眼睛，缓缓点头，“可我不知道月饼的做法……”
　　陆老师终于露出了自己的獠牙：“从我这学呀！交点学费就成！！”
　　“妙啊！”小刚眼睛一亮，“以陆老师的厨艺，学会的话，应该会比外边买要便宜吧。”
　　小蓝：？？？
　　养得起卡蒂狗的人，还到我这抢生意？
　　“陆老师你不是人啊！！”小蓝发了条语音，佯装哭喊道。
　　“陆老师，你不是人呀！”粉切黑的莉佳，同样发了条语音。
　　陆老师：“我不当人了，我摊牌啦！”
　　……
　　距离水脉市的科研峰会，还有几天的时间。
　　当晚，陆野收到了杜校长的消息，让陆野去拜访一位前辈。
　　杜校长道：“他对恶系比较精通，带上你的鬼斯通，应该能学到一点本领。”
　　陆野脸色微变。
　　恶系招式……
　　难不成是鬼斯通尚未掌握的恶之波动？
　　杰尼龟虽然学不会恶之波动，可万一触类旁通，岂不是双倍背刺？
　　“是、是恶之波动嘛？”陆野小心翼翼地提问道。
　　“可把你美的。”杜校长哈哈大笑，“波动是很难修行的招式。”
　　“你的杰尼龟，拥有多少人都羡慕不来的天赋啊！”
　　陆野心情复杂，长长地叹了口气。
　　校长，说起来你可能不信……
　　我当初，真的只是想挑个混子而已啊！


第180章 你过来啊！！
　　杜校长的关心，让陆野的心情颇为复杂。
　　但这毕竟也是杜校长的一番好意。
　　按照杜校长的说法，他已经向那位恶系大师推荐过了。
　　就算拒绝，也该登门拜访，才显得礼数。
　　9月23日，周三。
　　天蒙蒙亮，陆野换上轻薄的夹克，和鬼斯通一块前往校长提供的地址。
　　位于魔都郊外的山林。
　　刚下过小雨，林间弥漫着泥土味。
　　鬼斯通头戴大大的草帽，手持一根树枝扒拉落叶，窸窣作响。
　　“这么大只绿毛虫……还真是吓人啊……”陆野望向树干，喃喃道。
　　现实世界，陆野对虫系精灵实在是敬谢不敏。
　　当然，具甲武者、赫拉克罗斯什么的倒是能接受。
　　颜值生物，就是这么真实。
　　陆野要前往的道场，就位于这座郊外山林的半山腰。
　　“能在荒郊野外开道场，怎么也不会是一般人啊。”
　　陆野的不安愈发凝重，瞥了眼一脸兴奋的鬼斯通，暗忖道。
　　学招式是不可能的。
　　万一真学会什么终极大招，还不得把房子炸飞？
　　“等到登门拜访之后，再向前辈别过吧。”陆野心想道。
　　爬上半山腰，视野逐渐开阔。
　　一座青石府邸，赫然耸立。
　　陆野走进略显萧瑟的道场，环顾四周。
　　“是杜校长推荐的训练家？”不闻其人，先闻其声。
　　陆野微微一怔，恭敬道：“前辈，实不相瞒……”
　　听完陆野的解释，对方沉吟片刻：
　　“相逢即是有缘，尽管你无意拜师，我也该向你展露个一招半式，方才不虚此行。”
　　陆野脸色微变。
　　这个真不用！
　　凭鬼斯通的悟性，搞不好看一遍就全学会了啊！
　　唰！
　　宛如惊鸿，好似轻功。
　　半空中掠过一道身影，隐约有鹰啸之声。
　　陆野微微一惊，视线随着男人移动，张大嘴巴。
　　龟龟，这是个高人啊！
　　扑通！
　　下一刻。
　　衣着黑袍的高人，‘咚’地跪倒在陆野面前。
　　陆野：？？？
　　“意外。”黑袍男人双膝跪地，云淡风轻道。
　　局势一度陷入了死寂。
　　“想笑就笑吧。”男人淡淡道。
　　“噗——”
　　一番交流之后。
　　听到秘传的招式，陆老师这才松了口气。
　　所谓的恶系道场，传承的其实是挑衅招式。
　　挑衅：使目标处于挑衅状态，不能使用变化招式。
　　既然是变化招式，拆家的风险不大，也能提升鬼斯通的自保能力——
　　陆野对这个招式，还是很感兴趣的。
　　“您早说嘛。”陆野乐呵呵道，“早说我就给您带点谢师礼了！”
　　黑袍男人负手而立，淡淡道：
　　“挑衅，是我派的秘传武学，除了嘲讽对手。”
　　“还有概率令其突发脑淤血、脑梗、心血栓……”
　　你这画风也太清奇了吧！！
　　陆野用力咳嗽道：“前辈……您赶紧吧，我赶时间。”
　　“不急……先交个学费。”
　　黑袍男人一口气松懈下来，面容惨白，颤颤巍巍道，“有，有馒头嘛……面包也成，先让我垫巴垫巴……”
　　陆野微微一怔……
　　学费是2000元，【挑衅】包教包会，实在是物美价廉。
　　可这实在给人江湖骗子的既视感。
　　陆野心情复杂，也是抱着试试看的心态。
　　两个小时后。
　　陆野打量着鬼斯通列表里的【挑衅】，一时失神。
　　特么的，居然还真的学会了？！
　　“卧槽，居然还真学会了！”黑袍男人同样震惊道。
　　你怎么表现得比我还惊讶啊喂！
　　“咳……不错，我早就看出了这鬼斯通资质非凡。”
　　黑袍男人干咳道，“能将这招发扬光大，也不愧对我派的绝学了！”
　　陆野面色古怪，望向正在实践招式的鬼斯通。
　　只见鬼斯通伸出右拳，手心向上，深深吸了口气。
　　随后，一脸欠揍地勾了勾手指。
　　“口桀！！”鬼斯通大喝一声。
　　你过来啊！！
　　一时间，林间惊飞了无数鸟类。
　　……
　　向前辈告辞后，陆野翻阅着2000块买来的【挑衅】秘籍。
　　总产生了一种上当受骗的感觉。
　　可鬼斯通列表里的【挑衅】，又不像有假。
　　“难不成……这还真是位高人？”陆野喃喃道。
　　“口桀！”鬼斯通深有体会地点点头。
　　“算了……”陆野干咳一声。
　　“也算是意外收获了。”
　　挑衅在现实中的应用，并不仅有，限制敌人的变化招式。
　　专精此招式的挑衅手，甚至还能起到嘲讽拉怪的效果。
　　用炉石的话来讲：
　　“你必须攻击那个具有嘲讽的随从。”
　　‘嘲讽’怎么说也是能和‘野兽’媲美的高贵标签啊！
　　更何况。
　　让鬼斯通掌握，以后没准还能再教给其他精灵。
　　陆野满意地点点头，望向鬼斯通，微微一怔。
　　“口桀！”
　　鬼斯通正飘在空中，朝树上栖息的火爆猴，一脸贱笑地勾了勾手指。
　　火爆猴的额上，顿时冒出一个井字，愤怒地挥出漫天拳风。
　　鬼斯通等的就是这招。
　　暗影拳挥出，和火爆猴开始激情互殴。
　　“口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼”
　　明明自己才是格斗系，火爆猴却被轰飞出数米多远。
　　陆野咽了口唾沫。
　　“我家的鬼斯通……特么的，真的是个物攻手吧？！”
　　……
　　一个上午的时间，鬼斯通领悟了『挑衅』。
　　陆野神色复杂。
　　再一次产生了自己是个废物的错觉。
　　但重整旗鼓的陆老师，又踌躇满志地点了点头。
　　“不愧是训练天才啊，陆老师！”
　　陆野拍了拍自己的肩膀。
　　回到家里。
　　仙子伊布还在睡觉。
　　卡蒂狗竟然没有拆家，老老实实地趴在狗窝里发呆。
　　陆老师归来，大为震动，亲自给小家伙们做了午餐。
　　恬静的午餐时光过后。
　　陆野躺在沙发上，刷着B站的动态。
　　《打上花火》的热度，似乎持续到了其他地区。
　　评论区里，同样是人才辈出。
　　“你还有时间做音乐？新的战术更新了嘛！”
　　“纯路人，UP主也太帅了吧！”
　　“这就是全能UP主嘛？爱了爱了。”
　　与之同时。
　　伴随着《打上火花》在音乐区占据了榜首。
　　陆野许久没有动静的系统，也提示了任务完成的消息。
　　【任务‘我真不是全能UP主’
　　任务目标：登上任意分区视频榜首（游戏区除外）
　　任务奖励：随机技能Lv3，随机紫色道具*1
　　注：该任务可重复完成】
　　陆野愣了一下。
　　“我还有这任务来着？”
　　系统的存在感太低，陆老师都快把这玩意儿给忘了。
　　但这技能加成确实好用。
　　嗯……不能当系统的工具人，而是把系统当做工具人。
　　这大概就是陆老师吧。
　　【？？？】
　　点开紫色道具，一块平平无奇的水之宝石，可以丢给杰尼龟换水。
　　（谁家用水之宝石换水啊！陆老师？那没事了。）
　　而另外一个随机技能，似乎是和语言类相关，让陆老师有些摸不着头脑。
　　陆野挠了挠头。
　　“古代语？这是啥玩意儿？”


第181章 前往水脉市
　　陆老师望向眼前的提示。
　　【古代语Lv3：拥有翻译大多数石板与碑文的能力，破译未知图腾的概率提升50%。（基本的识读和书写已不在话下。）】
　　陆野沉吟片刻。
　　精灵世界的古代语言，以未知图腾为主要文字，在各大遗迹都能发现它们的踪迹。
　　学术界，对于文字与精灵产生的先后顺序，一直有所争论。
　　但古代语作为研究历史的重要途径，在各大学院都设有专业课程，重视程度可见一斑。
　　【古代语Lv3】，虽然远远称不上博士，但评上正式的研究员还是没有问题的。
　　陆野又仔细审视了一番，摸着下巴，陷入沉思。
　　老实说，这个技能并不像先前几个那么实用。
　　一来，学术界并不那么容易进军的，想要成为研究员，至少得循序渐进个三五年。
　　此外，区区Lv3的水准，也就和大吾这个业余的考古爱好者五五开。
　　距离各地区的博士，亦或是专业学者希罗娜，都还差的不少。
　　“唔……至少以后她聊这方面，我也能听得懂了。”
　　陆野摸着下巴，缓缓点头，“还算可以接受！”
　　陆老师虽然也有产生过当研究员的念头，但还是摇了摇头。
　　靠系统提供的知识和前世经验，基础难免薄弱。
　　更何况，研究员一点都不比训练家风险小。
　　实在不符合陆老师稳健的作风！
　　“反正……多个技能也不亏嘛。”陆野喃喃道。
　　……
　　算算时间，科研峰会也快到来。
　　“倒也不是想见希罗娜。”
　　陆野摸摸下巴。
　　“主要对大木博士，还是蛮期待的！”
　　根据希罗娜的说法。
　　学术界公认的第一人，整个精灵世界的学术领袖。
　　甚至还夺得过联盟冠军的大木博士，也将出席这届峰会。
　　从某种意义上来讲，大木博士，亦是站在山巅的男人了。
　　不过小智每次打电话给大木博士，都能看到花子，还是挺离谱的……
　　下午。
　　陆老师抱着仙子伊布，躺在沙发上水群。
　　鬼斯通贱兮兮的朝卡蒂狗勾手。
　　卡蒂狗嗷呜一口扑咬上去，被鬼斯通轻盈避开。
　　陆野顿时有些头疼。
　　怎么感觉自己……
　　好像埋下了一个大大的伏笔呢？
　　“口桀！”
　　鬼斯通摆出一副训练家的气派，双手叉腰。
　　学会了挑衅，以后谁不想训练，就可以用激将法啦！
　　鬼斯通の计划通！
　　聊天群里。
　　刚解除24小时禁言的阿金，后知后觉道：“陆老师，你还会写歌？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我今天刚在胡桃小姐的电台听到的，嘛，还挺好听的。”
　　胡桃小姐是满金市的电台DJ，亦是阿金的偶像，甚至邀请到了大木博士作为电台嘉宾。
　　无论是人气还是能力，都堪称一流。
　　“哦哦，我听胡桃说了。”满金市的道馆主，和胡桃是好朋友的小茜笑道，“听说那时段的音乐电台，人气比大木博士的精灵讲座还要高呢！”
　　“老头儿真烦人，他讲一分钟，胡桃小姐就少讲一分钟。”阿金托腮叹气。
　　群里沉默了片刻。
　　陆野微微一怔。
　　嗯？今天青绿竟然没有禁阿金的言？
　　“青绿出远门了，那我把小金禁言了吧。”赤红道。
　　【管理员‘赤红’禁言‘阿金’5分钟】
　　科拿叹气道：“只有5分钟么？赤红果然是老好人啊。”
　　常磐丁香：【憨憨脸红.jpg】
　　陆野倒是有些意外。
　　发歌才三天，连城都地区都有歌迷了嘛？
　　但想想也是，契合城都的花火大会，倒是格外应景啊。
　　渡：“@陆老师，在城都好像有人目击了小银，你有时间可以去一趟城都。”
　　“小银的通讯能力，对鬼斯通的进化，还是有帮助的。”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　瞥了眼正逗弄着卡蒂狗，捧腹大笑的鬼斯通——
　　连伊布都已经进化了……
　　鬼斯通这个老大哥，确实也该提上日程了啊……
　　陆老师下定决心般，点了点头。
　　“好的，等科研峰会结束之后，我会过去的。”
　　“水脉市的科研峰会？”
　　罕见冒泡的富二代大吾，微微一怔。
　　陆老师，难不成……还有研究员的身份？
　　“啊这……说来可就话长了。”陆野无奈道。
　　莉佳浅浅一笑。
　　看来邀请陆老师就任……果然是个没错的选择啊！
　　“我在水脉市有套闲置的别墅。”大吾微笑道，“不嫌弃的话，你可以入住那里。”
　　陆野愣了一下。
　　还有这种好事？
　　“谢谢你，大吾！”陆老师诚恳道。
　　……
　　满金市电台，《胡桃之声》栏目组。
　　精神矍铄，衣着白褂的老人，朗声道：
　　“以上，就是今天科普环节的全部，请容许我以一首川柳做结……”
　　“在风儿的邀请下，自由自在，飞翔的天蝎！”
　　摘下耳罩，大木博士走出录制间。
　　胡桃起身，鞠躬向大木博士道：“非常感谢您，今天能抽空来录制节目。”
　　“哈哈，能让更多人感受到精灵的魅力，这也是我的初衷啊。”
　　大木博士笑道。
　　“好啦，感谢的话也不必多说，我还要赶下一趟行程呢。”
　　“我送您。”
　　胡桃边走边问道，“请恕我冒昧……是水脉市的峰会嘛？”
　　“是啊。”大木博士笑着点头，“要准备报告，所以后几期的录制，可能会参加不了了呢。”
　　“请别这么说，您愿意参与节目，就是我们最大的荣幸了！”
　　在胡桃小姐的送行下。
　　大木博士乘上轿车，着手准备即将开幕的水脉市峰会。
　　与此同时。
　　陆野同样收到了来自水脉市的邀请函。
　　身份是以山梨博士的助手前往。
　　届时除了学者们的报告大会，也会提供各类交流的平台。
　　说不定，到时还能碰上极巨化这类前沿领域的学者们。
　　老实说，陆野还是有些期待的。
　　这趟出远门，同行的还多了一只哈士奇。
　　杰尼龟把鱼缸从卧室里拖出来，慎重地望了陆野一眼。
　　“你想带就带吧。”陆野叹息道，“不过得先托运过去啊！”
　　杰尼龟愣了一下，又把鱼缸塞了回去。
　　托运的话……被掉包了怎么办！
　　算了……到了那边，再仔细勘测一下情况吧！
　　水脉市作为著名的港口城市，需要先到神奥最大的城市祝庆市，再转乘轮渡。
　　“上回是接希罗娜的飞机……这回轮到我了嘛……”
　　陆野挠挠头，带着一群兴高采烈的小家伙们，乘上了前往神奥地区的飞机。


第182章 希罗娜的入住
　　9月25日，周五。
　　“祝庆市即将抵达，请旅客提前做好准备。”
　　陆野合上观光手册，眺望向舷窗外，云霭缭绕的心齐湖隐约可见。
　　鬼斯通正趴在舷窗上眺望，陆野拍了拍它的脑袋，笑道：
　　“走吧，马上就可以见到希罗娜了。”
　　“口桀！”鬼斯通咧嘴一笑，用力点头。
　　神奥地区，祝庆机场。
　　数百位知名学者受到邀请，参加了本届的水脉市科研峰会。
　　接机大厅内，研究员们衣着大褂，谈笑风生。
　　希罗娜依旧是那身黑色风衣，如瀑的金发遮盖住左眼，利落的高跟鞋将她的气场衬托得淋漓尽致。
　　“那位是神奥联盟的冠军吧？”
　　“是的，希罗娜小姐还是神话学界的专家，这趟受邀来参加峰会。”
　　研究员们的眼神中，充满了敬意。
　　“她是在等人么？”
　　“值得她亲自迎接，难不成是山梨博士？”
　　但很快，众人便发现事情并非这么简单。
　　衣着马甲和棕色风衣，面露威严的白发老人，拎着手提箱走来。
　　寒暄过后，两人依旧像是在等候着某人。
　　几位研究员的眼中，不约浮现出惊讶。
　　“值得两位大佬迎接？”
　　“是从关东赶来的大木博士吧。”
　　两位学术界的大拿亲自迎接，惹得旁人纷纷侧目。
　　而当这位牌面十足的学者登场之时，众人一阵愕然。
　　“这、这么年轻？”
　　“不大面熟啊……”
　　青年拎着行李箱走来，身旁还飘着一只鬼斯通。
　　尽管年轻，却依旧掩盖不了儒雅的学者气质。
　　并且，他还同时得到了山梨博士和希罗娜的青睐……
　　众人在产生好奇的同时，不由对陆野高看了几分。
　　“欢迎。”山梨博士和陆野用力握了握手，笑道，“我的邀请不变，研究所随时欢迎你。”
　　陆野点头，下意识地瞥了眼希罗娜。
　　希罗娜目光柔和，眼神交汇之际，微笑道：“好久不见。”
　　“准确来说，是27天。”陆野纠正道。
　　“欸……还不到一个月嘛？”希罗娜眨了下眼睛。
　　从流星雨，再到花火大会。
　　总感觉，已经过了很久了啊。
　　“口桀！”鬼斯通咧开大嘴，殷切地替希罗娜捏起肩膀。
　　希罗娜回过神，微笑着拍了拍它的脑袋。
　　“口桀！(*/ω＼*)”
　　山梨博士捋须道：“去水脉市，得先转乘轮渡……大会明天开幕，对了陆野，你不如先熟悉一下周边环境吧！”
　　“需要向导么？”希罗娜问。
　　“当然！”陆野用力点头，“实不相瞒，我对神奥的风土人情，还是很感兴趣的！”
　　“哦？”山梨博士眼睛一亮，略带遗憾道，“可惜我还要准备汇报，不能带你游览……”
　　“那就由我担任向导吧。”希罗娜微笑道，“就当是魔都之行的回礼。”
　　陆野愣了一下。
　　望向山梨博士的眼神中，顿时充满了敬意。
　　博士，好助攻啊！
　　……
　　神奥多湖泊和湿地，轮渡是较为常见的交通工具。
　　粼粼的湖面，清风徐来。
　　希罗娜站在甲板上，金发吹拂而起。
　　“天冠山横贯神奥南北，形成了复杂的地理环境。”
　　希罗娜认真讲解，拨开脸颊上的一缕发丝。
　　“东西两部，海兔兽由于地域隔离，产生了有无贝壳的形态差异……”
　　希罗娜停顿片刻，略显无奈道：“你到底有没有在认真听啊。”
　　陆野正盯着希罗娜的侧脸出神，轻咳道：
　　“刚刚走神了，麻烦你再讲一遍。”
　　希罗娜哑然失笑，眺望海岸线，道：
　　“水脉市到了。”
　　水脉市的著名景点，就是连通两座城区的木质大桥，历经百年也没有丝毫腐烂。
　　“水脉市的钢系道馆，由东瓜先生坐镇，但他本人却很难找到踪影。”
　　希罗娜讲解道：“除此之外，就是历史悠久的图书馆……你打算先去哪儿？”
　　“先去哪儿都可以？”
　　“当然。”
　　“那就先去我住的地方吧！”
　　希罗娜微微一愣。
　　“大吾先生，租借了一栋别墅给我。”
　　陆野沉吟道：“峰会住几天……应该没什么问题……”
　　“原来如此。”希罗娜点点头，“我本来还想邀请你住我家来着。”
　　“……我现在退房还来得及嘛？”
　　希罗娜莞尔一笑，走在前头，黑色风衣随风摇曳。
　　“走吧，把地址告诉我，我带你过去。”
　　……
　　大吾的别墅，倒是相当朴素。
　　灰色外观，看起来就像一块石灰岩，连庭院里都摆着各种奇形怪状的石头。
　　管家已在屋外等候多时，鞠躬行礼道：
　　“陆野阁下，您随时可以入住了。”
　　“非常感谢！”
　　“口桀！”鬼斯通拎着行李，迫不及待地从大门钻进去。
　　“慢点啊鬼斯通，小心里面伊布的滚轮！”陆野追着鬼斯通上前，大喊道。
　　希罗娜微笑地望着这幕，忽然道：“管家，这里有几间客房？”
　　“虽然大多数都由大吾少爷用来收藏石头，但住十数人，还是绰绰有余。”管家恭敬道。
　　希罗娜点点头，低声喃喃道：
　　“把游戏机从家里拿到这儿……迟点再回去吧。”
　　单机游玩，和组团打机，绝对是不同的体验。
　　更何况陆老师是专业的游戏陪玩。
　　卡了许久的关卡，今天也有望通关了！
　　如是想着，希罗娜的脸上，缓缓浮现一丝笑意。
　　与此同时。
　　水脉市，悟松家宅。
　　“悟松，醒醒！陆老师来水脉市了！”
　　绿色呆毛的阿柳，大呼小叫地晃醒悟松。
　　“你喊什么啊……”悟松呻吟着，忽然愣了一下，“陆老师？”
　　红色爆炸头的大叶，嘿嘿一笑：“根据可靠消息，陆老师还参加了这届科研峰会！”
　　“你俩怎么知道的？”悟松费力地戴上蓝色眼镜，愣愣道。
　　“你都不看陆老师动态的嘛。”
　　阿柳戳了戳手机，“前几天都没直播，原来跑到神奥来啦。”
　　“说起来，我刚刚还看到长得很像陆老师的人，住进了那栋灰色别墅。”
　　大叶搓了搓下巴。
　　“想来，十有八九就是陆老师！”
　　“你们像两个追星族欸……”悟松扶额道，“这么狂热真的没问题嘛？”
　　阿柳笑嘻嘻道：“毕竟从陆老师那偷来了很多战术嘛！”
　　“没错，要是能上门拜访，没准还能讨教几招！”大叶抱拳，活动了下脖颈，眼中燃烧浓浓的战意。
　　这俩家伙……真是忘了被陆老师吊打的时候了……
　　悟松推了推蓝光眼镜，不由陷入沉思。
　　“说起来……陆老师竟然还是位研究员……”
　　能收到科研峰会的邀请。
　　看来陆老师在学术领域，也拥有很高的造诣啊……
　　这时，两位天王对视一眼，不约地大喊道：
　　“决定了！”
　　悟松揉了揉耳朵：“决定什么？”
　　“上门拜访，向陆老师讨教战术！”
　　阿柳的呆毛一翘，眼睛放光道：“悟松，你要和我们一块去嘛！”
　　悟松冷冷一笑：“我可不做傻事。”
　　“反正我觉得，是陆老师的可能性很大。”大叶摸着下巴，“去碰碰运气，也不会吃亏的！”
　　“没错！悟松，咱俩先走一步了！”
　　说完，两人兴冲冲地冲出屋子，朝着远处那座深灰色的别墅赶去。
　　悟松站在落地窗前眺望，心情有些复杂。
　　“要真是陆老师的话……”
　　悟松喃喃道。
　　“我是不是该替他俩，提前叫好乔伊小姐……准备一辆救护车？”


第183章 那你今晚就睡这？
　　大吾的别墅，相当符合这位富二代的性格。
　　简约的黑白陈设，墙壁泛着银白的金属质感。
　　展柜摆放在室内四周，藏品皆是各种各样的石头。
　　“买房摆石头……这就是有钱人的世界嘛？”陆野摸着下巴道。
　　鬼斯通正搬运着行李，忙进忙出。
　　“嗷呜！”卡蒂狗摇晃尾巴，兴奋得上蹿下跳。
　　安顿好行李，玄关忽然响起敲门声。
　　推开门，金发窈窕的丽人，正款款站在门口。
　　“你不是回去了嘛？”陆野讶然。
　　希罗娜笑盈盈地摇晃手中的手柄：“迟点也来得及。”
　　陆老师哑然失笑，后退半步，迎接这位网瘾少女的到来。
　　“早点休息，明天还有报告会呢。”
　　“放心，就玩一会儿。”
　　这也是希罗娜首次造访大吾的别墅。
　　环顾四周，希罗娜道：“果然是大吾的风格啊……”
　　“你先坐一会儿。”
　　陆野俨然一副家庭主夫的派头，边戴上围裙边道：
　　“你应该还没吃吧？添双筷子的事，晚餐就不收你伙食费了！”
　　希罗娜愣了一下，扬起笑意：“那就麻烦你了。”
　　陆野走向厨房，扬了扬手：
　　“咱俩还说什么麻不麻烦的！”
　　希罗娜收回目光，低头道：
　　“大家，也休息一会儿吧。”
　　红光闪烁。
　　希罗娜的精灵们，纷纷出现在客厅里。
　　冰伊布环顾四周，视线锁定在趴着打盹的仙子伊布身上。
　　轻盈地靠近，冰伊布像是恶作剧一般，缓缓伸出冰凉的垂髫。
　　“布咿！”仙子伊布忽然睁开湛蓝色的圆瞳，啊呜一口咬了上去。
　　“咿呋？！”
　　仙子伊布咬住不松口，哼哼一笑：“布咿！”
　　可算被我逮到机会了！
　　冰伊布涨红了脸，晶莹的冰屑阵阵抖落……
　　这边橘势大好。
　　另一边，希罗娜已经将主机连接上了液晶屏幕。
　　随着游戏的BGM响起，精灵们好奇地凑了过来。
　　仙子伊布松开绑在冰伊布纤躯上的樱色缎带。
　　“咿呋……”冰伊布轻轻发出一声喟叹。
　　仙子伊布轻盈跃上希罗娜的膝头，换了个舒服的姿势趴躺下来。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　希罗娜微微一笑，轻抚仙子伊布雪白的毛发。
　　与此同时，厨房里。
　　陆老师正着手准备今日份的料理。
　　色泽诱人的咖喱，散发着浓郁的辣味和香气。
　　由【烹饪Lv4】提供的加持，已完全不亚于远月十杰。
　　陆野满意地点点头，端着炖锅走出厨房，忽然愣了一下。
　　客厅内。
　　希罗娜双腿交叠，全神贯注地投入，深灰色的瞳孔倒映出游戏画面。
　　见到陆野，希罗娜瞳眸一亮。
　　递出摆在身侧的另一只手柄。
　　“玩嘛？”希罗娜问。
　　没有人能拒绝得了这种邀请！
　　“玩！”陆老师义正言辞道。
　　……
　　“快到了嘛？”
　　“马上！”
　　希罗娜严肃道，“这就是关底Boss了！”
　　“布咿……”仙子伊布懒洋洋地打了个哈欠。
　　明明到了紧要关头，门口却忽然响起了敲门声。
　　陆野清楚看到，希罗娜的额角跳动了一下。
　　“是陆老师嘛！”一个大咧咧的嗓音传来，“我和阿柳前来拜访！”
　　“陆老师，我俩来向您请教！”另一个略显青涩的声音响起。
　　希罗娜皱起眉头，一个操作变形，角色惨死在Boss手里。
　　“啧……”希罗娜紧抿嘴唇。
　　陆野额头一跳，明显感受到身旁正在狂飙的怒气值。
　　“阿柳和大叶，这俩该不会是……”陆野小心翼翼道。
　　“嗯……就是虫系天王和火系天王，那两个家伙……”
　　希罗娜努力保持平静，放下手柄，起身微笑道：
　　“我去开个门。”
　　陆野面色古怪。
　　监控画面内，笑嘻嘻的阿柳和大叶，额头俨然跳出一个大大的‘危’字！
　　玄关处。
　　“应该是陆老师没有错吧？”大叶挠了挠火红的爆炸头，“我刚刚明明看到人影了的。”
　　“好像没人欸……”话音未落，门却忽然打开了。
　　望向高挑的人影，阿柳结结巴巴道：“希、希罗娜？！”
　　“你怎么在这？”大叶讶然道。
　　“和你们一样。”希罗娜冷冰冰道，“来向陆老师请教。”
　　希罗娜心想道，要是早点来请教，游戏进度也不至于卡这么久了！
　　阿柳和大叶愣了一下，不约地瞪大眼睛。
　　陆老师的实力，值得冠军登门挑战？
　　“结、结果如何？”阿柳结结巴巴地问道。
　　“差一点，就赢了。”
　　希罗娜深吸一口气。
　　差一点，就要通关了！
　　“都怪你俩啊！”
　　一滴冷汗，刹那间从大叶的额头划过。
　　这几年的冠军联盟，大叶曾向希罗娜发起过数次挑战。
　　结果无一例外以失败告终。
　　最惨的一次，还差点被烈咬陆鲨给零封……
　　火系天王大叶，深知希罗娜的恐怖之处。
　　“差一点，就赢了。”大叶的眼中，流露出震撼的神色，“也就是说……”
　　希罗娜，输给了陆老师？！
　　游戏也就算了，这可是上门挑战啊！
　　陆老师在现实对战中，也能胜过希罗娜？！
　　大叶和阿柳对视一眼，不约地露出苦笑。
　　“我算是知道，悟松为什么不跟我们一块来了。”阿柳低声道。
　　“这家伙，肯定事先得到了消息，忒不厚道！”大叶咬牙道。
　　希罗娜望向窃窃私语的两人，环抱双臂，冷声道：
　　“你俩要是想挑战，不如先由我奉陪，意下如何？”
　　两位天王的神色，顿时变得相当复杂。
　　挑战希罗娜？
　　这跟找虐有什么区别？
　　这家伙不是强不强的问题。
　　是只要有烈咬陆鲨在，就几乎不可能输的存在啊！
　　可这位神奥冠军，似乎输给了陆老师……
　　大叶挠了挠火红的爆炸头，哈哈大笑：“不、不用啦！”
　　阿柳把头摇得跟拨浪鼓似的：“我俩只是来……向陆老师要个签名的！”
　　“没错，挑战什么的，太伤和气，啊哈哈哈！”
　　希罗娜撇嘴。
　　这时，陆野走到玄关，左右看了两人一眼。
　　“你俩……要进去坐坐嘛？”
　　一下子来了两位天王踢馆。
　　陆野的心情有些微妙。
　　我明明只是个萌新啊。
　　除了这俩外，貌似还有个赤红虎视眈眈……
　　我也太难了吧！
　　望着陆老师，大叶微微一愣。
　　战胜了希罗娜，居然还一副云淡风轻的样子……
　　陆老师，显然还留有余力！
　　阿柳呆毛一颤，求生欲爆棚：
　　“我俩只是来向您要张签名的，签了就走，不打扰你们啦！”
　　陆野有些奇怪，瞥了眼希罗娜。
　　见她环抱双臂，似乎在等待陆野的抉择。
　　陆野挠挠头，上前签完名后，两位天王长长地松了口气。
　　大叶单手插兜，挠了挠头：“哈哈哈，天色也不早了，陆老师您早点休息啊！”
　　阿柳像得到了免死金牌，鞠躬道：“非常感谢您，陆老师！”
　　夜色中，望着两位天王匆忙离开的背影。
　　陆野好奇道：“你们神奥的天王……都这么抽象的嘛？”
　　希罗娜想了想，道：“应该是向我学的吧。”
　　神奥冠军也会开玩笑，让陆野有些意外。
　　“哈哈，你真幽默。”陆野道。
　　希罗娜轻轻颔首，环抱双臂，金发随夜风飘扬。
　　像是强忍笑意，嘴角缓缓上扬。
　　“走吧。”陆野摆摆手，“把最后一关打完再说。”
　　希罗娜眼睛一亮：“来了！”
　　……
　　悟松刚打完精灵中心的电话，见匆忙回来的两人，讶然道：
　　“你俩没事？”
　　“差一点就有事了！”阿柳喘气道。
　　想起希罗娜的话，大叶打了个寒颤：“陆老师……恐怖如斯！”
　　早就料想到的悟松，乐呵呵地给两人倒了杯水。
　　“真可惜啊，我还替你俩叫了救护车来着。”
　　大叶&阿柳：？？？
　　“所以，冒然去打搅别人，你们不打算准备点赔礼嘛？”悟松倚靠在窗边，打开一本精装书道。
　　这话倒是提醒了两人。
　　换句话说，当做给陆老师的见面礼，联络一下感情也是好的。
　　大叶摸着下巴，沉吟道：“送点啥好呢？”
　　“钱太俗了吧。”阿柳蹲在地上，敲着头道，“陆老师……好像没有收服虫系精灵吧，不能投其所好呢。”
　　“你倒是提醒我了……我记得陆老师还养了只卡蒂狗。”大叶点点头，“论起火系招式，我还是很有自信的啊！”
　　术业有专攻。
　　就算是希罗娜，在火系领域也不会超过大叶。
　　大叶摸着下巴，陷入思索。
　　那就准备一份【喷射火焰】的心得，当做给陆老师的见面礼吧！
　　听了大叶的话，悟松合上书，微微点头。
　　“我想，陆老师应该会很满意吧。”
　　……
　　夜色已深。
　　一轮新月，挂在水脉市清澈的夜幕。
　　希罗娜掩嘴打了个哈欠，趴在冰伊布的身上，金发散落在脸上，露出小半边脸颊。
　　“大会明天几点？”
　　陆野也趴在仙子伊布身上，侧脸和希罗娜对视：“早上7点。”
　　“我怕起不来。”
　　“定个闹钟。”
　　“可我还有好多游戏想玩……”
　　“那就今晚通宵。”陆野点点头，“说起来，我最近又做了一款新游戏……老实说，还是挺上头的。”
　　希罗娜深邃的灰色瞳眸，缓缓绽放出一丝光亮。
　　“那你今晚就睡这？”陆野问。
　　希罗娜微微一笑，不假思索地点了点头。
　　“嗯。”


第184章 索妮亚的邀请
　　9月26日，周六。
　　清晨，旭日初升。
　　鬼斯通拎着水管，正在花圃里浇水。
　　“嗷呜！”卡蒂狗飞跃过水柱，绕着庭院窜来窜去。
　　“口桀！”鬼斯通摇晃水管，哈哈大笑。
　　杰尼龟站在阳台上，戴上墨镜，‘嘿咻’地开始热身动作。
　　陆野抱着仙子伊布，敲响希罗娜的房门，喃喃道：
　　“该不会，还没睡醒吧……”
　　昨晚持续到将近三点。
　　陆老师还是有点担心，希罗娜会起不来。
　　“……马上。”房间里传来慵懒的哈欠声。
　　将热气腾腾的咖啡和培根吐司端上餐桌。
　　陆野环顾一眼，满意地点点头。
　　片刻后。
　　希罗娜推开门，挠挠头发，落座时又打了个哈欠。
　　“还来得及，早餐一定是要吃的。”陆野认真道。
　　希罗娜点点头，抿了口咖啡，美目一亮。
　　“我开动了。”希罗娜双手合十。
　　……
　　大会在七点召开。
　　集聚了诸多学者、各界专家的科研峰会，在水脉市的图书馆正式召开。
　　希罗娜外套一件白衫，金发散落纤腰，双手插兜，高跟鞋款款点地。
　　这强烈的气场，吸引了阵阵瞩目。
　　“这位是以神话学者的身份前来的吧。”
　　“那后面那位？”
　　“有些面生……但昨天，是希罗娜和山梨博士亲自迎接的。”
　　这话一出，众人的眼神，顿时有些崇敬。
　　陆野跟在希罗娜身后，心中略微有些紧张。
　　“算了……”陆野自顾自地点点头，“就算我不开口，也没人当我是哑巴！”
　　水脉市的图书馆，离这儿不远。
　　巍峨耸立的白石建筑，长长的阶梯上，不少学者们正在议论。
　　图书馆的大门前。
　　山梨博士正在与一位面容庄重、拄着手杖的妇人交谈。
　　“来了啊。”山梨博士拎着公文包，朝两人颔首，介绍道，“这位是木兰博士，伽勒尔地区研究极巨化的专家。”
　　木兰博士拄着手杖，嘴角扬起法令纹：“是希罗娜吧，久仰大名了……”
　　“您客气了。”希罗娜浅笑道。
　　“那，这位是……”木兰博士望向陆野。
　　“这位是我的助手。”山梨博士捋须道，“这小子还是个训练家，战术功底也毫不逊色。”
　　“原来如此。”木兰博士点头，微笑道，“真是年轻有为啊……”
　　陆野礼貌地点点头，心想道：
　　连伽勒尔地区都来人了……
　　这届大会，还真的是牌面十足啊。
　　“我的孙女索妮亚，对神奥传说也很感兴趣。”
　　木兰博士轻咳道，“但她不知道跑哪去了……待会若是来叨扰您，请让她来找我吧。”
　　“没问题。”
　　山梨博士颔首，回身道：
　　“开幕式也快开始了，咱们走吧！”
　　……
　　开幕式在图书馆的礼堂举行。
　　作为业界领袖的大木博士，登台发言，掌声雷动。
　　随后是各个分场馆之间的学术交流。
　　山梨博士和希罗娜都有汇报要进行。
　　陆野挂着一块工作牌。
　　在展厅里四处闲逛，显得无所事事。
　　于是便溜到了自助餐厅里，和小家伙们大快朵颐。
　　不得不说，自助餐准备得还是相当丰盛。
　　尤其是甜点，马卡龙、舒芙蕾、巧克力蛋糕……
　　“口桀！”
　　鬼斯通一头栽进蛋糕，又抬起脑袋，伸出爪子狞笑着扑向陆野。
　　陆野脸色微变，侧身一避。
　　“口桀？”
　　这时，鬼斯通忽然愣了一下。
　　额上架着大框眼镜，橙色烫卷马尾，妆容精致的女性，缓步走来。
　　橙发女子一边用叉子品尝着蛋糕，一边问道：
　　“你们也是来这儿汇报的研究员？”
　　陆野微微一怔，上下打量了橙发女子一眼。
　　美甲、潮流的发饰，还有限量款的手提包……
　　看起来和研究员没有半毛钱关系。
　　但这位青春靓丽的女子，却是木兰博士的孙女……
　　“索妮亚！”陆野讶然道。
　　索妮亚指着自己，眨了眨碧绿色的眼睛：“你认识我？”
　　“刚刚在门口，木兰博士给我们看了照片。”
　　陆野随口道，“她让你，大会结束后去找她。”
　　“我会去的啦。”
　　索妮亚放下蛋糕，舔了舔嘴角，颇有些无奈，“难得出来一趟，还管这么严……”
　　“对了，你还没回答我的问题。”
　　索妮亚上下打量了一眼，好奇道，“你也是研究员？”
　　这么帅气的研究员，没理由没有印象啊……索妮亚心想道。
　　陆野面色古怪，咳嗽道：“目前算是山梨博士的助手。”
　　索妮亚双眼放光：
　　“可以冒昧地请教您……研究方向是什么领域嘛？”
　　“古文字。”陆老师脸不红心不跳，暗忖道。
　　说研究，其实也不算研究。
　　【古文字Lv3】，糊弄外行还是没什么问题……
　　索妮亚微微一愣。
　　古文字的领域，相当晦涩，她至今对未知图腾还是一知半解。
　　据说，掌握未知图腾的人，连传说中的炎帝都能驾驭。
　　因此在史学研究中，古文字学，一直被视作重中之重。
　　难怪这么年轻，就能当上山梨博士的助手了啊……
　　索妮亚沉吟片刻，展颜一笑，伸手道：
　　“我研究的方向，目前是以伽勒尔传说为主，很高兴认识您。”
　　“若是您愿意合作，就再好不过了！”
　　陆野握了握少女纤细的手掌，微微一愣：
　　“什么合作？”
　　“等等，我慢慢和你说！”
　　索妮亚起了兴致，拉着陆野来到奶茶厅落座，点了杯冰淇淋芭菲。
　　陆野给鬼斯通也点了一杯。
　　“口桀……(๑´ㅂ`๑)”鬼斯通小心翼翼地搅动着勺子，憨憨一笑。
　　“伽勒尔的研究所，近几年一直在向外吸纳人才……”索妮亚道。
　　“我不会去的。”
　　话音未落，陆野果断拒绝。
　　开玩笑，要当研究员，也是去神奥陪希罗娜啊！
　　“不不不，我们不是挖墙角。”索妮亚连忙摆手，“是向这些优秀人才，提供极巨腕带，作为提供和分析数据的酬劳……”
　　“您作为古文字学的学者，同样在这个人才计划之内，您……考虑考虑？”索妮亚眨了眨眼。
　　陆野愣了一下，神色复杂。
　　瞧这意思，是要白给我一个极巨腕带？
　　可我既不是研究员，又不是训练家……
　　更何况，万一极巨化也要氪金，岂不是爆炸了！
　　“咳……我暂时没有来伽勒尔的打算。”
　　陆野干咳道，“极巨腕带什么的……还是送给有缘人吧！”
　　索妮亚两手托腮，认真道：“古文字的人才，在伽勒尔地区一直很稀缺，以极巨腕带作为报酬，还是很合理的……”
　　“总之！”
　　索妮亚轻咳一声，一拍桌子，身子前倾，注视着陆野。
　　“你什么时候来伽勒尔，和我说一声，极巨腕带随时给你准备着！”
　　索妮娅的气势相当惊人，似乎有些尴尬，脸上弥漫绯红。
　　望着这诚意十足的眼神。
　　陆野的心情有些微妙，叹了口气道：
　　“替我谢谢你的奶奶啊！”
　　“不用客气！”索妮亚笑盈盈道，“谢我就成！”


第185章 陆老师的秘书
　　『极巨化』是伽勒尔限定的对战方式。
　　不过也有不少训练家，相较『极巨化』更青睐『Mega进化』。
　　陆野对这两者倒都不抵触。
　　“毕竟都是官方设定嘛。”陆野心想道。
　　散会的铃声，恰好也在这时响起。
　　“我得先去找木兰博士。”
　　索尼娅起身，朝陆野挥了挥亮晶晶的美甲，盈盈一笑：
　　“总之……伽勒尔随时欢迎您的到来！”
　　望着蹦跶而去、心情俱佳的索尼娅。
　　陆老师的心情有些微妙。
　　『极巨腕带』怎么说也是堪比『Z强力手环』和『钥石』的珍稀道具。
　　就这么强行送人，真的没问题嘛？
　　“算了。”陆野揉揉额头，“就算去伽勒尔旅行，那也是很久之后了。”
　　陆老师目前的计划，是下半年赶赴关东任职。
　　在此之前，还得先让鬼斯通进化才行。
　　“口桀？”鬼斯通脸上沾着冰淇淋，伸出猩红的舌头舔了舔嘴角。
　　“没事。”陆野拍了拍它的脑袋，笑了笑。
　　“咱下午还得去拜访通讯学的专家才行！”
　　这时，索妮亚又火急火燎地赶了回来。
　　“忘拿东西了？”陆野问道。
　　索妮亚摇摇头，又用力点头。
　　拽着手机，指了指界面：
　　“可以……给个联系方式？”索妮亚双眼放光道。
　　片刻后。
　　望着索妮亚沮丧离去的背影。
　　陆老师冷冷一笑。
　　想让我当免费的古代语翻译？
　　休想！
　　不过接触到了极巨化的现状，还算有所收获。
　　陆野沉吟着点头。
　　趁着午间休息，赶去和希罗娜等人汇合。
　　……
　　餐厅。
　　四下有不少陆野熟悉的面孔，此刻正三三两两的交谈着。
　　例如胡渣唏嘘、头发飘逸的布拉塔诺博士，研究领域是『Mega进化』。
　　以及古铜肤色、戴着护目镜，此刻正哈哈大笑的库库伊博士，研究领域是『Z招式』。
　　陆野收回视线，好奇道：
　　“博士，这届大会，有通讯学的专家嘛？”
　　山梨博士捋须，沉吟道：“关东的正辉博士，也参加了本届大会……你在会谈展厅，应该能遇上他。”
　　会谈展厅，是提供给学者、投资商们自由交谈的场所。
　　合作课题亦或是拉拢投资，三三两两讨论得相当热烈。
　　希罗娜领着陆野来到大厅，双手插兜，轻轻点头道：
　　“我待会还有一场汇报……你忙完后，等我来接你。”
　　陆野心中一阵小鹿乱撞，干咳着点头。
　　希罗娜微微一笑，背对陆野摆了摆手，款款离去。
　　陆野收回视线，自言自语道：
　　“接下来……就是找到正辉博士了！”
　　四下展出着各团队的科研成果，不少投资商驻足。
　　陆野逛了几圈，并没有发现正辉博士的踪迹。
　　倒是一间名为‘马洛科蒙集团研究室’的展厅，吸引了陆野的注意。
　　“这集团名好耳熟啊……”陆野摸着下巴道，“是和极巨化有关的嘛？”
　　这时，房门忽然打开。
　　一位研究员抱着资料走出来，不停抱怨：
　　“要求这么严……你自己一个人单干吧！”
　　研究员差点撞上陆野，正打算叫骂。
　　看到陆野的证件牌，生生憋了回去。
　　“山梨博士的助手……”研究员咽了口唾沫。
　　能被称为‘博士’的，皆是学术领域的个中翘楚。
　　而博士的助手，往往是被视作接班人来培养的。
　　更何况，这位助手如此年轻……没必要冒犯……
　　“您是来……合作课题的嘛？”研究员结巴道，“我们是马洛科蒙研究室，负责研究超极巨化现象……”
　　“哦……我就随便看看。”
　　陆野打断研究员的话，朝着室内望去。
　　灰暗的灯光，堆积成山的书本，环境相当压抑。
　　只有一位研究员还坐在电脑前，拼命地输入数据，嘴里念念有词：
　　“拉普拉斯的极巨现象……最主要的区别，在于其背上的壳变成了多重结构……”
　　蓬头垢面的女性，栗色的刘海覆盖在额头，戴着厚厚的眼镜。
　　忽然，她打字的动作为之一顿，茫然地抬起头。
　　“这里……都是你做的研究资料嘛？”陆野环顾四周，咋舌道。
　　女性研究员愣了良久，愣愣地点头。
　　“真厉害啊……”陆野喃喃道。
　　就算是索妮亚，都不一定比她强了吧。
　　这难不成是哪位隐藏的大佬？
　　注视着陆野的脸，女性的脸颊被大大的镜框掩盖，看不清神情。
　　“你，叫什么名字？”陆野问道。
　　女性张了张嘴，良久，用细若蚊吟的声音答道：
　　“奥、奥利薇。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　似乎觉得这名字有点耳熟，一时又想不起来。
　　搬了条椅子坐在奥莉薇身旁，陆野好奇道：
　　“你们是来汇报超极巨化现象的？”
　　荧光照射着她油腻的头发。
　　奥利薇耳朵涨红，僵硬地点点头。
　　“可这展厅就你一个研究员了。”陆野调侃道，“拉不到投资怎么办。”
　　良久的沉默，厚厚的眼镜反射出荧光。
　　“我……喜欢这份工作，就算没有投资，也没关系……”奥利薇轻声道。
　　“加油吧。”
　　陆野笑了笑，起身道，“就算一个人，也要坚持下去啊。”
　　奥利薇愣愣地抬头。
　　望向陆野的背影，像是鼓足勇气一般。
　　奥利薇突然大声道：
　　“您……您愿意来听我的汇报嘛！”
　　阳光中的灰尘清晰可见。
　　奥利薇甚至能听见自己的心跳声。
　　男人单手插兜，沉吟片刻，微笑道：
　　“当然。”
　　奥利薇坐在椅子上发呆，良久，才缓缓回过神。
　　被认可的感觉……
　　奥利薇摘下镜框，擦了擦眼角的泪珠。
　　打开搜索引擎，查找刚才证件照上的名字。
　　奥利薇脸颊发烫，眼神再度变得专注。
　　……
　　走出展厅，陆野挠了挠头。
　　“奥利薇……这名字是真的耳熟啊……”
　　下一刻，陆野的面色变得相当古怪。
　　“洛兹会长的秘书……是不是就叫这个名字？”
　　可那位不是长发高跟的OL御姐嘛。
　　和蓬头垢面的研究员有什么关系？
　　“大概是同名吧。”
　　陆野自顾自地点点头。
　　再度开始寻找正辉博士的展厅。
　　功夫不负有心人，终于在场馆的角落处，发现了“曾根崎正辉”的牌子。
　　正辉在动画和游戏里皆有出场。
　　而动画里的名场面，就是那座灯塔的巨大快龙。
　　这位瘦瘦小小的通讯学博士，为人相当友善。
　　听闻陆野是赤红的朋友，当即勾肩搭背起来。
　　“是想让鬼斯通进化吧？没问题，风险是可以完全避免的！”正辉自信满满道。
　　“口桀！”鬼斯通伸出舌头，狞笑着朝着正辉扑来。
　　“啊，别，我害怕幽灵！！”
　　“正辉很受小精灵的喜欢呢。”正辉博士的助手，长发温柔的奈奈美微笑道。
　　“是啊。”陆野望向陷入麻痹的正辉，深有同感地点了点头。
　　“对了，陆老师，青绿之前承蒙您的照顾了。”奈奈美欠身道。
　　“您是……”陆野愣了一下。
　　“青绿的姐姐。”奈奈美挽起耳侧的头发，微微一笑。


第186章 这个仇我记下了！
　　陆野微微一怔。
　　好你个正辉，连大木博士的孙女都诳来当助手了！
　　说起奈奈美，本身还是一位协调训练家，曾夺得过关东华丽大赛的冠军。
　　要拿青绿的话来说：我把你当朋友，你竟然想当我姐夫？！
　　“总、总之。”
　　正辉脸色暂缓，握拳咳嗽道，“通讯进化的原理，就是模拟特殊磁场。”
　　“只需要对调精灵球，再利用通讯设备交换，就可以完成进化了！”
　　陆野点点头，和鬼斯通对视了一眼。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　鬼斯通想要变强的愿望，陆野也看在眼里。
　　自己也确实该为它考虑一些啊……
　　陆野略带不舍道：“现在可以通讯嘛？”
　　“很可惜……水脉市的精灵中心，并未配备通讯设施。”
　　正辉挠头道，“等你到满金市来找我，我来替你完成通讯吧！”
　　“您的研究所，不是在关东的灯塔嘛？”陆野好奇道。
　　“满金市是正辉博士的故乡，在那儿也有研究所呢。”奈奈美微笑道。
　　陆野恍然。
　　他正好也打算去趟城都。
　　若是能碰上‘通讯之人’小银，再加上正辉博士的协助。
　　这才算万无一失。
　　“那就麻烦您啦！”
　　道过谢之后，陆野还从正辉那儿拿了份【通讯指南】。
　　里面介绍了通讯进化的原理，以及密密麻麻的数据分析。
　　陆野翻了两眼，顿时觉得有些头大。
　　“口桀！”（原来如此！）
　　瞥了身旁一眼，鬼斯通正飞快地翻阅着，还时不时地点头。
　　陆野神色复杂。
　　好家伙，连进化你都打算自己搞定嘛！
　　真有你的，鬼斯通！
　　……
　　这趟见到了正辉，也是完成了陆老师的既定计划。
　　时间一晃到了晚上。
　　陆野坐在散会的大厅里，等待着希罗娜，显得有些……
　　乖巧。
　　尔后，一道倩影款步走来，金发散落腰侧，气质非凡。
　　“见到正辉了？”希罗娜问。
　　“算是有让鬼斯通进化的把握了。”陆野点点头。
　　“涉及到进化，的确该严谨一些。”希罗娜沉吟道。
　　室外已是黄昏，姆克儿从天际飞过。
　　“峰会还有一天时间呢。”
　　希罗娜双手交叠，伸了个懒腰，呻吟道。
　　“走吧，先回家。”
　　陆老师老脸一红。
　　科研峰会的第二天。
　　陆野主要是去听了奥利薇的讲演。
　　虽然听众零零散散，这位蓬头垢面的女性研究员，又显得有些内向。
　　但在讲述‘超极巨现象’时，奥利薇的演讲相当出色，赢得阵阵掌声。
　　总算……是讲完了！
　　奥利薇肩膀一松，走在后场通道，恍惚间见到一个身影。
　　“陆老师！”奥利薇捧着资料，急急忙忙跟上去。
　　“哦，奥利薇。”陆野点点头，笑道，“很棒的演讲！”
　　奥利薇紧张地扶了扶镜框。
　　想起昨晚查询的资料。
　　奥利薇脸颊发烫，低声道：
　　“我听说……您……有开办工作室……还……还缺人嘛？”
　　陆野微微一怔。
　　工作室……老实讲，现在就大佑哥和茉莉两人。
　　虽然有得文公司的技术支持……那也不能逮着大佑哥薅啊！
　　招聘、筹备公司什么的……也确实该提上日程。
　　“缺是缺，但和研究领域关系不大。”陆野沉吟道。
　　“没……没关系，我还兼修过会计和经济学……”
　　奥利薇低着头，环抱着文件夹，指甲像是要嵌进去。
　　“如果……您还缺……行政人员的话……可以考虑我嘛……”
　　陆野摸了摸下巴。
　　研究员转行当人事？
　　这也太屈才了！
　　不过，确实也不能一直让真鸟来打杂啊……
　　不知道她的能力如何，到时候考核试试吧。
　　“下次吧。”陆野点头道，“公司地址还没定呢，到时我会联系你的。”
　　“好！”
　　奥利薇突然鞠了一躬，大声道，“真的……非常感谢！”
　　陆野笑着摆了摆手。
　　……
　　两天的时间转瞬即逝。
　　科研峰会正式落下帷幕。
　　陆老师也拿到了索妮亚、正辉等人的联系方式。
　　只要再联系到‘通讯之人’小银，距离鬼斯通的进化也不远了。
　　极巨腕带则算是意外的收获。
　　这种点击即送的既视感相当强烈。
　　不禁让陆老师喟叹一声：
　　“要是布拉塔诺博士，也能送我Mega石就好了！”
　　Mega石少说也是八位数，还是有价无市。
　　一想到Mega进化的开销，陆老师就不禁打了个哆嗦。
　　“幸好……暂时还不用考虑这些。”陆野安慰自己道。
　　“先把欠债给还上吧！”
　　赶回大吾的别墅。
　　陆野打算之后先向山梨博士道别。
　　但在玄关外，就看到一个鬼鬼祟祟的身影。
　　男人顶着火红的爆炸头，左顾右盼。
　　见到陆野，登时眼睛一亮：“陆老师！我是大叶！”
　　“我知道……你来找我有什么事？”陆野心生警觉。
　　大叶哈哈一笑，略显尴尬地挠了挠头：
　　“前几天冒昧打扰您，我和阿柳都有些内疚……”
　　“所以，我向您来道歉，顺便来向您送份见面礼！”
　　“见面礼！”陆老师心中咯噔一声。
　　“真没这个必要！”
　　大叶闻言，略显严肃道：“陆老师，我虽然打不过你，但我毕竟也是火系的专家。”
　　说着，大叶从怀中掏出一份朴素的笔记本，认真道：
　　“我准备了很久……这些都是喷射火焰的要点，你嫌麻烦的话，我还可以现场演示的！”
　　陆野哭笑不得：“这么珍贵的东西，求求你自己留着吧！”
　　“嘿嘿。”大叶望向庭院里，翘首以盼的卡蒂狗，“你的卡蒂狗，有不俗的火系天赋呢。”
　　“再加上你培育得如此优秀……走双刀方向都是有可能的啊！”
　　陆野的心情有些复杂。
　　它真的只是平时贪吃了一点啊！
　　这也叫培育得优秀的嘛？
　　“算了……先进去坐坐吧。”
　　陆野叹了口气，打开大门。
　　“嗷呜！”卡蒂狗摇晃着尾巴，威风凛凛地朝着陆野扑来。
　　陆野侧身一避，怒搓狗头。
　　“陆老师！”大叶活动起手臂，“需要我现在演示一下嘛！”
　　陆野面色一变。
　　“放心，很快的！”
　　大叶抬手放出威风凛凛的黑鲁加，指着天空道：“黑鲁加，喷射火焰！”
　　黑鲁加睥睨一眼，昂首咆哮，升腾的火柱映红天幕。
　　轰！！
　　“嗷呜！”卡蒂狗的眼中，逐渐亮起羡慕的神色。
　　“刚才的技巧，都在这份笔记里。”
　　大叶收回黑鲁加，哈哈大笑，“我就不打扰你们了。”
　　把笔记本硬塞进陆野手里，大叶摆了摆手。
　　“陆老师！咱们后会有期！”
　　大叶摆出一副洒脱的样子，心想道，傍上陆老师的大腿，以后他下手总归会轻一些吧。
　　虽然有点舍不得……但能结交陆老师，这波不亏！
　　陆野目光深切地望着大叶的背影。
　　低头望了眼略显激动的卡蒂狗，陆野深吸一口气。
　　“这个仇……我陆某人记下了！”


第187章 中秋节的聚会
　　9月28日，周一。
　　科研峰会，落下帷幕。
　　为期三天内，卡蒂狗借助反复横跳，掌握了【高速移动】。
　　此外，陆老师又拿到了大叶友情附赠的【喷射火焰】秘籍。
　　这让陆老师的心情，变得相当复杂。
　　“家里的房子……以后还能住人嘛……”陆野陷入沉思。
　　时间已然将近十月，中秋将至。
　　陆野和山梨博士道别后，前往了祝庆市的机场。
　　为了避免引人瞩目，希罗娜没有来送行，但发来了短信问候。
　　【白菜冰淇淋：下次再见。】
　　陆野心有所感，喃喃道：“下次……也不知道是什么时候了啊！”
　　搭乘上返回魔都的飞机。
　　仙子伊布趴在陆老师的膝头，安静地打着盹，樱色的缎带缠绕在手臂上。
　　陆野一边把玩缎带，一边打开聊天群。
　　昨日的峰会上，伽勒尔地区的‘超极巨现象’，引起了不小的讨论。
　　青绿作为大木博士的孙子，对这方面也相当关注。
　　青绿：@陆老师，极巨化暂未发现有任何负面影响，极巨腕带，你可以先收下。
　　科拿蹙眉道：“我不大喜欢极巨化欸……感觉有点怪怪的。”
　　渡一如既往地刚正面：“那是你跟不上时代了吧！”
　　科拿额头一跳。
　　但想到渡是最早一批接触极巨化的训练家，倒也没法反驳。
　　青绿沉吟道：“相较野外也能使用的Mega进化，极巨化更有利于推广商业赛事……”
　　但正因如此，极巨化，将训练家自身的战斗给抹杀了。青绿心想道。
　　这或许正是赤红，不爱使用极巨化的缘故吧。
　　阿金：“可恶啊！联盟为什么要改规则，我也想和精灵一块上场啊！”
　　“因为危险系数太高嘛。”小蓝笑道，“当然，你也可以去白银山，向赤红切磋哦。”
　　阿金明智地选择了潜水。
　　“@阿金，有没有小银的联系方式？”陆老师道，“我过段时间，打算去趟城都，需要麻烦小银一下。”
　　“哦哦，最近刚好联系上他了。”阿金点点头，“他在躲避国际刑警的追查呢……这群家伙，还是挺麻烦的啊！”
　　渡皱起眉头。
　　毕竟小银名义上还是坂木的亲生儿子。
　　国际刑警也是想借助这种方式，逼迫坂木现身吧。
　　“我倒是不担心小银。”小蓝调侃道，“阿金你别把他卖了就成。”
　　“怎么会啊！我可是很仗义的！”阿金大叫道。
　　接下来就是一堆什么‘我俩是出生入死的关系’、‘一起打过柳伯见过雪拉比’……
　　群里顿时充满了快活的气氛。
　　陆野摸了摸下巴。
　　等到了城都，有空的话，倒是可以去和阿金见一面。
　　虽然台球打不过阿金，但钓个鱼还是没问题的吧？
　　接下来，就是小蓝保留的产品推荐环节。
　　时近中秋，正是团圆的佳节。
　　小蓝不知道从哪进了批猎奇的‘月亮岩月饼’，到现在还一个没卖出去。
　　在一通天花乱坠的吹捧下，赤红冒泡了。
　　赤红：哦哦，听起来不错，给我来几件。
　　小蓝掩嘴道：好嘞！
　　赤红心想道：青绿……大木博士……还要给谁买来着……
　　“算了，让大家一块来聚餐，到时候再给吧！”赤红满意地点点头。
　　今年的中秋节是在两天后。
　　陆野算了算行程，等过完中秋再去城都也来得及。
　　工作室那边，《愤怒的豆豆鸽》也即将上线。
　　陆野打算明天回趟乡下，中秋节和爸妈一块过。
　　赶回了小区的别墅。
　　“杰尼~~”杰尼龟泡进阔别已久的鱼缸，长长地吐出一口气。
　　鬼斯通拎着扫帚，兴冲冲地打扫起了屋子。
　　到了下午，居委会上门送了几盒月饼。
　　“这是为了感谢小伊布的。”大妈乐呵呵地递上两盒，“还有盒是给鬼斯通的！”
　　“合着就没我的份呗？”陆野叹气。
　　“呀，忘了，你早说啊！”大妈笑道，“我还以为你不爱吃月饼呢！”
　　让陆老师有些意外的是——
　　附近新开了一家装修公司。
　　“陆老师，好久不见了。”工头特地上门拜访，自我举荐道，“下回装修也记得找咱们啊！”
　　陆野面色古怪：“我尽量！”
　　……
　　9月30日，周三。
　　入秋之后，仙子伊布越来越爱往陆老师的被窝里钻。
　　卡蒂狗也喜欢趴在陆野身上，但总被仙子伊布一记缎带给扫下去。
　　趁着中秋佳节，陆野回了趟老家。
　　带着仙子伊布从田垄上走过，陆野陷入回忆，调侃道：
　　“那时候，你还不愿意被我收服呢。”
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　仙子伊布毫不面子地把头别到一旁。
　　陆野哑然失笑，和仙子伊布一前一后，走在影影绰绰的田间小路。
　　仔细想想，距离收服第一只精灵，也才过了半年不到。
　　但精灵已经完全融入了陆老师的生活，成为不可或缺的一部分。
　　晚上，一家人坐在清凉的院子里解暑。
　　卡蒂狗绕着庭院里跑来跑去，杰尼龟正在做单臂俯卧撑。
　　仙子伊布蹲坐在陆野怀里，望着夜幕出神。
　　月色正浓。
　　圆月高悬在半空中，群里的消息滴滴响个不停。
　　赤红：“@陆老师【视频】”
　　视频里，是一大群陆野熟悉的面孔。
　　关东的训练家们，例如小刚、小霞、小蓝……都聚集在大木博士的庭院里，开着宴会。
　　赤红正拿着从小蓝那买来的月饼，挨个发放。
　　常磐丁香惊艳道：“小刚前辈的手艺也太出色了吧！”
　　“距离陆老师，还欠缺火候呢。”小刚有些不好意思道。
　　沙菲雅：“哦哦！我和路比也回了趟丰缘！【图片】”
　　图片里是一脸甜蜜的小两口。
　　旁边还坐着尴尬的小田卷博士，以及路比的父亲千里……
　　阿金：“这完全是双方见家长吧！”
　　科拿泪目道：“别说了……我心好累……”
　　此时此刻。
　　有从圆月下飞行而过的快龙，御龙渡正致力于打击犯罪。
　　此时此刻。
　　同样有西装革履的男人，站在圆月之下，轻轻抚摸着手中的照片。
　　希罗娜回了趟神和镇，和她的奶奶团聚。
　　面容严肃的老妇人，一语中的：
　　“你好像有心事啊，希罗娜。”
　　希罗娜回过神，仰望圆月，不置可否地笑了笑。
　　“也许吧。”
　　……
　　中秋假期一过，又得重新开工开学。
　　但让不少游戏迷们激动的是。
　　宝可梦工作室的第三款游戏，即将在ORAS平台发售！
　　除了制作精良、画风出色以外。
　　这家工作室还以科普精灵知识为卖点，收获了家长和老师的一致好评。
　　而最重要的一点。
　　是这家工作室的游戏，相当好玩！
　　尚未开售，这款新游的预售量，就已经登上了排行榜的前三名。
　　不少游戏测评人专门做了试玩评论，堪称‘好评如潮’。
　　仅靠‘自来水’的宣发，就能达到这种宣传力度，足以证明这家工作室的口碑。
　　人们纷纷将目光投向了这款全新的游戏产品——
　　《愤怒的豆豆鸽》。


第188章 真新镇的飞行系大师
　　关都，真新镇。
　　绿荫葱茏，阳光和煦，这里是被起始之风吹拂的小镇。
　　错落有致的院子里，面容姣好的妇人晒好被子，擦了擦额上的细汗，朝二楼窗户望了眼。
　　“小智这孩子，不会又睡过头了吧。”
　　花子两手叉腰，无奈道：“魔墙人偶，麻烦你上去看一眼啦。”
　　“吧哩！”魔墙人偶把扫帚立在一边，敬了个礼，同手同脚地走上二楼。
　　‘咚咚’地敲了敲门，见没有反应。
　　魔墙人偶倚靠在无实物的光墙上，手指像弹钢琴似的来回敲击房门。
　　“吧哩？！”（还没睡醒？！）
　　与此同时，房间响起‘咚’的一声巨响，像是什么东西被丢了出去。
　　魔墙人偶脸色一变，下意识地捂住耳朵。
　　下一刻，房间里传来惨叫声。
　　“啊啊啊！！！要迟到啦！！”
　　……
　　时间倒退到十分钟前。
　　少年横七竖八地躺在床上，嘴角还留着哈喇子。
　　一只黄皮耗子可爱地趴在少年肚皮上。
　　“皮卡~~皮卡~~”皮卡丘时不时梦呓。
　　在少年床头的手机里，还亮着游戏的暂停屏幕。
　　从得文公司和宝可梦工作室的联合出品来看——
　　这款游戏，正是上架不久《愤怒的豆豆鸽》。
　　“皮卡丘……傲骨燕快进化了……还有两关……”少年淌着哈喇子，说着梦话。
　　“皮卡……”皮卡丘揉揉眼睛，随声附和。
　　这时，床头的闹钟忽然响起了来。
　　报时的波波，从闹钟里刚探出脑袋，就被一双无情铁手抓住。
　　少年处于睡梦中，紧握住闹钟，摆出经典的投手姿势。
　　“去吧！精灵球！”
　　咚！
　　闹钟撞在墙壁上，摔得粉碎。
　　少年浑身一震，陡然惊醒。
　　张开惺忪的眼睛，望向窗外高升的太阳。
　　少年的脸顿时垮了下来。
　　完了，又迟到了！
　　“小智，今天周末，你在大叫些什么呀！”花子略显生气地推开门。
　　小智愣了一下，盘坐在床上，讪笑地挠挠头：
　　“对不起……我差点忘了，现在是休假了啊！哈哈哈！”
　　“皮卡~~”皮卡丘站在小智怀里，也学着小智的样子，尴尬地挠挠头。
　　“你啊！”花子双手叉腰，数落道，“每回遇到大事，你就容易激动得睡不着觉！”
　　瞥了眼小智厚厚的黑眼圈，花子无奈道：“说吧……这次又是什么事。”
　　“嘿嘿……难得回趟真新镇，我今天本来想找赤前辈要签名来着。”
　　说着，小智又沮丧地躺回床上，“可是总是见不着他的人影啊！”
　　“总会遇上他的。”花子微微一笑，鼓励道，“毕竟你的目标，不是成为最强的训练家嘛？”
　　“是的！！”
　　小智倏地从床上站起身，把皮卡丘拎到了肩膀上，望向窗外，发出豪言壮语。
　　“我是真新镇的小智！！目标是成为最强的宝可梦大师！！”
　　“皮卡丘！！”皮卡丘握着小拳头，双眼放光。
　　窗外，一群波波不给面子地惊飞而过。
　　“好啦，快去吃早餐吧。”花子掩嘴道，“赶得上的话，今天或许能拜访到大木博士的孙子哦！”
　　小智眼睛一亮。
　　青绿虽然不如赤红，那也是成名已久的前辈。
　　虽然我至今为止，还没有遇到过宿敌。
　　但两位前辈，这种宿命般的对决……
　　光是想想，就很令人激动！
　　“我这就起床！”小智龇牙一笑。
　　花子转身离去，小智瞄了两眼，从床头摸出发烫的手机。
　　昨晚激动得睡不着觉，还有很大一部分原因。
　　是因为这款《愤怒的豆豆鸽》。
　　各种身姿矫健的飞行精灵，划翔的美丽轨迹，还有‘燕返’的打击感……
　　所有的这一切，都足以让人沉迷其中！
　　“我也好想收服飞行精灵，皮卡丘。”小智盘坐在床上，喃喃道。
　　“皮卡？”皮卡丘拽了拽小智的袖子。
　　“啊，你说比雕嘛？”
　　小智的眼中闪过一道遗憾，无奈地微笑道：
　　“那家伙，也有自己要守护的同伴……这也是没办法的事呀！”
　　“皮卡。”皮卡丘安慰地拍了拍小智的脸颊。
　　“好啦！”小智重整旗鼓，眼中燃烧着强烈的斗志。
　　“决定了！等到了丰缘，一定要收服一只大王燕！”
　　“皮卡丘！”皮卡丘开心地蹦跶而起，身上闪烁起强烈的电光。
　　十万伏特！！
　　“啊啊！皮卡丘，快住手啊！”
　　楼下。
　　花子单手托腮，微笑道：“皮卡丘和小智，还真是要好呢。”
　　“吧哩！”魔墙人偶龇牙一笑，竖了个大拇指。
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　水晶正在替大木博士，收拾一片狼藉的后院。
　　“真是麻烦你啦，克丽丝塔儿。”大木博士挠挠头，“这群小兔崽子……昨晚一直玩到很晚呢！”
　　“难得的聚会嘛。”克丽丝塔儿微笑道，“您不也很开心么？”
　　大木博士环抱双臂，笑了笑。
　　“人老了，就是想多和年轻人待一块儿，感受一下朝气啊！”
　　“对了。”大木博士问，“那个刺头呢？”
　　“您是说阿金吧。”克丽丝塔儿掩嘴道：“那家伙听说陆老师要来城都，一直在通宵训练战术呢！”
　　“陆老师……”
　　大木博士想了想，恍然道，“我好像听山梨博士介绍过，是他的助手吧！”
　　“诶？”克里斯塔儿眨了眨眼睛，“陆老师，不是战术大师吗？”
　　大木博士愣了一下。
　　同时兼顾训练和科研么……
　　这倒是和青绿很相似啊。
　　说着，青绿正从庭院里经过，大木博士朝他招了招手。
　　“青绿！下午有个少年要来拜访你，要是向你挑战，记得手下留情啊！”
　　“少年？”青绿微微皱眉，“我可以不接受么。”
　　“哈哈哈，毕竟也是真新镇出去的训练家啊，同批的，只有他一位站到了联盟大会呢！”
　　青绿皱眉，沉吟片刻：“是那位，城都大会的八强？”
　　大木博士点点头：“你有了解过啊，那正好。”
　　青绿颔首道：“是叫小智吧……打法很鲁莽，不过很有想象力。”
　　和阿金倒是很相似呢。青绿暗忖道。
　　“是啊。”大木博士哈哈大笑，“听说他的目标，是想要战胜赤红呢！”
　　青绿微微一怔。
　　“很有意思。”青绿玩味地扬起嘴角，“我会去找他的。”
　　那位名叫小智的少年，还只是一块璞玉。
　　从战术来看，高速高攻的突脸打法，才是最适合他的。
　　飞行或者格斗……倒是可以向他推荐这两种训练方向。
　　“对了……可以向陆老师请教一下。”
　　青绿喃喃道。
　　“虽然陆老师一直打的是受队……但高速队伍，应该也是很拿手的吧！”
　　……
　　陆老师尚未意识到。
　　那些精美的飞行系图鉴，为多少年轻人，埋下了成为飞行系大师的种子。
　　而在群里，渡对于这款游戏，也很感兴趣。
　　渡：“@陆老师，为什么没有暴鲤龙，暴鲤龙也是飞行系。”
　　陆野没好气道：“这么大一只，怎么拿弹弓丢出去啊！”
　　铁旋异想天开道：“你可以出后续版本啊！比如把弹弓改成炮台，或者直接用精灵球丢啊！”
　　“哦哦，懂了，这就去做DLC！”陆野表示，又抄到了一个好创意。
　　阿金拍了张波克基斯的图片。
　　“我的手机被波克太郎占了。”阿金叹气道，“只好用电脑打字了。”
　　“对了，陆老师，你什么时候来城都？”
　　陆野点点头：“等到后续宣发搞定，我就过来了。”
　　阿金嘿嘿一笑。
　　虽然游戏打不过陆老师……
　　但到了私下，总算可以见真章啦！
　　“尾太郎，咱们接着训练！”阿金大叫道。
　　与此同时，青绿也私戳了陆老师。
　　青绿：“陆老师，可以再讲解一下高速的战术么？”
　　陆野微微一愣。
　　高速战术？
　　这和我这种老阴比有半毛钱关系！
　　“镇上有潜力的后辈……比较倾向于这种打法。”青绿沉吟道，“此外，模拟对战的形式，也能更加直观一些。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　之前拿了青绿那么多培育笔记，一直也没什么表示。
　　高速战术……要说有，也是有的。
　　话说值得青绿这么关注……这后辈还真是好气运啊。
　　“等我忙完这段时间吧。”陆野点头道。
　　“我会抽空，再直播推出一款高速战术的！”


第189章 城都打招呼的方式
　　10月2日，周三。
　　《愤怒的豆豆鸽》已经上架三天，人气居高不下。
　　休闲游戏，又无须重氪，实在是良心厂商。
　　凭借三款质量顶尖的新游。
　　宝可梦工作室，也一跃成为最受瞩目的新兴工作室。
　　大佑哥也再一次为陆老师的格局所折服。
　　每天都能进账个几十万，和没事人一样！
　　《愤怒的豆豆鸽》和得文公司签了分成协议。
　　虽然手游端的收入远超PC端，但距离财务自由还是非常遥远。
　　不过，陆老师算了算收入。
　　“还上希罗娜的欠款，还是没有问题的嘛！”陆野得意地点头道。
　　后续的宣发方面。
　　明明直播间的人气爆棚，陆老师却硬是把《愤怒的豆豆鸽》也玩成了饭堂。
　　“这比比鸟都能丢空的嘛？”
　　“主播怕是失了智！”
　　“新来的水友吧，主播明明是小伊布！”
　　而在推特上，不少自来水宣传，其中就包括合众的飞行大师。
　　合众吹寄市的飞行道馆主，风露。
　　掌管喷射徽章，副业是货机驾驶员。
　　这位略显呆萌的女孩，一连旷了三天的班，宅在家里打《愤怒的豆豆鸽》。
　　要不是整座吹寄市的货运机场都是她的，风露非得失业不可。
　　ORAS上，关于《愤怒的豆豆鸽》，依旧是好评如潮。
　　【每周游评：玩法上秉承轻松式的闯关风格，‘宝可梦工作室’一如既往的图鉴收集元素，五星好评。】
　　【机关大王：我已经推算出了该游戏的物理引擎轨迹，需要外挂的请私信鄙人。】
　　【天堂之塔的风露：啊啊啊！舞天鹅真可爱！AWSL！】
　　虽然大吾没有来抢占榜单，让陆老师有些遗憾。
　　不过《愤怒的豆豆鸽》反响还算热烈，这也坚定了陆老师继续创业的决心。
　　“游戏的方向……倒是可以暂时缓缓。”陆野摸着下巴道。
　　“既然收集元素这么受欢迎的话……玩具领域也可以涉及一下啊！”
　　要说什么文娱产业最赚钱的话。
　　拍特摄+卖玩具的模式，绝对排的上名号。
　　往后赫赫有名的万代，就是其中的代表厂商。
　　当然，这还只是初步想法。
　　等到筹建了公司，再进军其他领域也不迟。
　　下午。
　　难得清闲的陆老师，瘫坐在沙发上睡午觉。
　　仙子伊布盘坐在膝头，换了个舒服的姿势，慵懒地打了个哈欠。
　　鬼斯通出门上班。
　　杰尼龟则领着卡蒂狗，在庭院里训练挖洞。
　　“杰尼……ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟望向奋力刨土的卡蒂狗，不由回想起了大姐头带它训练的场景。
　　而大姐头当初，也是在鬼斯通的教导下，才走上了自主训练的道路……
　　现在，终于轮到我，来传承主公的意志了嘛！
　　杰尼龟眼神一凛，默默推了推墨镜。
　　喀啦！
　　地上的洞口清晰可见。
　　卡蒂狗抬起脑袋，得意地摇晃起尾巴。
　　杰尼龟冷冷一笑：“杰尼！”
　　就只有这点程度的话，还远不能达到主公的要求啊！
　　只见杰尼龟深吸一口气，单手撑在地面上。
　　“嗷呜？”卡蒂狗好奇地注视着杰尼龟的动作。
　　“杰尼！”杰尼龟深吸一口气，手臂用力，地面登时裂开道道裂痕。
　　轰隆隆！！
　　整座房子隐隐震动了一下。
　　直径近五米的裂痕，形成一个巨大的坑洞。
　　“嗷呜！”卡蒂狗的眼睛里，绽放出兴奋的神色。
　　杰尼龟则略显不满地皱起眉头。
　　陆野站在阳台上，神色复杂地望着这一幕。
　　你特么的管这叫挖洞？
　　这明明是秒杀敌人的地裂吧！
　　合着你前几天做单臂俯卧撑，锻炼臂力，就是为了训练这一招？！
　　望了眼抖落墙屑的天花板。
　　陆野嘴角一抽，安慰自己道：
　　“总归比室内训练……要好一些了……”
　　……
　　10月3日，周四。
　　按照阿金给的联系方式，陆野联系到了远在城都的小银。
　　虽然为人高冷，但小银对待朋友意外地友善，更何况是阿金介绍的。
　　“我明白了。”小银道，“我会来满金市的精灵中心找你的。”
　　按照渡的说法，小银正在受国际刑警的搜查，这趟也是冒着风险赶来。
　　这让陆老师不禁有些感动。
　　不得不说，城都金银这对CP，显得克丽丝塔儿都有些多余了……
　　打开直播间，发了条置顶消息，陆野开始收拾行李。
　　“咕个三天，回来讲解新战术，爱你们的陆老师。”
　　虽说对陆老师放鸽子已经习惯了，但还是有不少水友群情激愤。
　　“陆老师给爷死！”
　　“鸽子就该死嘛？”
　　“有一说一，豆豆鸽还是挺可爱的，陆老师除外。”
　　10月3日，周四。
　　乘坐飞机，陆野赶赴城都。
　　城都地区和关都地区一脉相连，中间便是连绵的白银山麓。
　　一个人征服了两座联盟的山巅……这也变相证明了赤红的强大。
　　飞机在满金市的机场降落。
　　前来迎接的是扎着粉色辫子的小茜，以及头戴白色圆帽的克丽丝塔儿。
　　一见这位熟悉的满金市道馆主，陆野不由得脱口而出：
　　“大奶罐！”
　　“欸？”小茜因为语言不通，困惑地眨了眨眼睛，“陆老师……这是东煌地区的问候语吗？”
　　“咳，没什么。”陆野干咳一声，心想道。
　　童年阴影太深，下意识就喊出口了！
　　“阿金呢……为什么没看到他。”
　　“他今天本来想旷工来迎接你的，没想到被饲育屋的婆婆逮个正着。”克丽丝塔儿掩嘴轻笑，伸手道。
　　“陆老师，初次见面，请多关照！”
　　“客气了。”陆野握了握手，眼睛一亮，“说起来，你是不是还没有进群？”
　　“诶诶？”克丽丝塔儿的表情，顿时有些错愕。
　　……
　　【群主‘陆老师’邀请群成员‘水晶’加入聊天群！】
　　小茜由于有道馆的事宜要处理，接机之后，便匆匆告辞了。
　　时间接近晌午，距离小银的到来还有段时间。
　　两人决定先去城郊的饲育屋一趟，慰问一下被迫加班的阿金。
　　满金市作为著名的繁华都市。
　　郊外倒是树木葱茏，可以隐约眺望见饲育屋的白色栅栏。
　　陆野深吸一口清新的空气，笑道：“这里倒是挺适合养老啊！”
　　克丽丝塔儿点点头，正想说话，却抬头望了树梢一眼。
　　树木响起窸窸窣窣的动静。
　　与此同时，沉寂已久的系统，难得发出提示。
　　【附近100米内有可疑目标靠近，请宿主提高警惕。】
　　像是想到了什么，克丽丝塔儿无奈地扶住额头：
　　“阿金这家伙……该不会是打算……”
　　陆野抬头望向树林间。
　　尾巴拽着台球杆的双尾怪手，对着陆野龇牙一笑。
　　利用台球杆作为撑杆跳的支点，双尾怪手跃到陆野的身后，转瞬消失了踪影。
　　但林间窸窣的动静，仍旧没有消失。
　　陆老师的心情，顿时有些微妙。
　　见面就来无差别战斗……
　　这难道就是你们城都三人组打招呼的方式？！


第190章 陆老师的首次野斗
　　野外作战，相当考验训练家的反应力，以及对局势环境的判断。
　　天气、地形、招式……乃至训练家自身，都可以成为野斗中的制胜点。
　　而卓越的野斗意识，正是图鉴持有者们引以为傲的能力。
　　阿金正是想通过野斗的形式，完成和陆老师之间的第一次切磋！
　　“这家伙！也太冒失了吧！”克丽丝塔儿气恼地跺脚。
　　虽然想向陆老师挑战的心情，可以理解……
　　但陆老师是客人啊，哪有一见面就出手了！
　　“毕竟是阿金嘛。”陆野心情微妙地点点头。
　　这家伙，可是连大木博士都敢挑战的冒失鬼啊……
　　只是切磋形式的野斗。
　　双方也会有意识地控制招式威力。
　　如此说来，训练家之间的心理博弈，才是野斗中的关键要素……
　　“真是的！”
　　克丽丝塔儿叫了一声，从挎包里取出精灵球，“陆老师，我帮你来教训这家伙！”
　　“小心！”
　　话音未落，陆野拽了克丽丝塔儿一把。
　　在她身后伪装树木的树才怪，一记重拳落空。
　　与此同时，蓄势待发的杰尼龟，从陆野的背后飞出。
　　“杰尼！”澎湃的水柱，轰在树才怪的身上，顿时令它抱头防守。
　　“陆老师……你是怎么知道……”
　　克丽丝塔儿的疑问尚未出口，顿时被陆野严肃的神色噎了一下。
　　这种眼神……克丽丝塔儿心想道。
　　只有在赤红和青绿前辈的身上，才见识过吧！
　　陆野确实很严肃。
　　但这是因为一时紧张，脸上来不及做出表情。
　　无论如何，阿金的野斗实力不容小觑。
　　不过。
　　野外的战斗，和替身使者的战斗很相似。
　　而陆野占据的，正是最重要的情报优势！
　　树林窸窣，双尾怪手从林间跃出，朝着陆野飞扑而来。
　　“尾太郎，击掌奇袭！”
　　与此同时。
　　一颗精灵球，借助台球杆的轨迹，弹射到了陆野身侧。
　　‘嘭’地一声。
　　向日花怪从精灵球里跃出，绽放出耀眼的闪光！
　　“呼~~！”
　　头戴鸭舌帽，带着护目镜的黑发少年。
　　双手将台球杆搭在身后，兴奋地吹了下额前的刘海，“得手了嘛！”
　　灵巧地从树上一跃而下，黑发少年心头陡然一惊，侧身一避。
　　一个旋转的龟壳，裹挟强劲的风声冲撞过来。
　　喀啦！！
　　龟壳没入木桩，差点将大树拦腰撞断！
　　阿金咋舌。
　　向日太郎的闪光，明明已经致盲了才对啊！
　　“该死……陆老师还戴了墨镜！”
　　阿金脱口而出，只见一道雪白的身影，飞快地朝这冲来。
　　“布咿！”仙子伊布的电光一闪，眼看要让阿金丧失抵抗力，却被树才怪挡了下来。
　　克丽丝塔儿叫道：“艾比蹦跳，音速拳！”
　　快拳郎急速地冲向阿金，胜负顷刻分出。
　　阿金的嘴角，却忽然扬起弧度。
　　“你上当啦，学习委员！”
　　尾太郎将尾巴拽在树梢上，直接将阿金抱了起来，避开了快拳郎的进攻。
　　而在克丽丝塔儿的注意被吸引之时。
　　身旁的向日花怪，被一束红光吸入精灵球，对调成了另外一只咆哮的火暴兽！
　　接力棒！
　　“直接……用肉身来吸引攻势。”克丽丝塔儿震惊道，“还真是阿金的作风啊！”
　　直接丢出火暴兽的话，难免会被她的精灵阻截下来。
　　但先用向日花怪拉近距离，“接力棒”就能起到突入敌阵的效果。
　　就连闪光也是虚招，真正的战术终端，还是阿金的王牌火暴兽！
　　“结束了！”阿金站在树梢上，潇洒地擦了擦鼻子，呵声道：“爆太郎，使用……”
　　啪！
　　就在这时，陆野清脆地打响手指。
　　“啊咧？”
　　阿金愣了一下，突然觉得头晕目眩，挣扎着往身旁的大树望去。
　　“口桀！”一张狞笑的鬼脸，从树桩中缓缓浮现，眼中泛起妖冶的蓝光。
　　催眠术！
　　“我明明有防备了！”
　　阿金的眼中，闪过一丝错愕，不甘心地合拢双眼。
　　“为什么……”
　　阿金一头向下栽去，好在被尾太郎及时拽住，鸭舌帽缓缓掉落。
　　望向树梢上呼呼大睡的阿金。
　　克丽丝塔儿松了口气，拍了拍火暴兽的脑袋。
　　“吼！！”火暴兽亲昵地蹭了蹭克丽丝塔儿的手掌。
　　要不是阿金好说歹说，它才不会同意这场演习呢！
　　顺带一提，阿金的波克基斯对演习兴致缺缺，现在正宅在家里打游戏……
　　果然……最终还是得靠陆老师！
　　克丽丝塔儿敬畏地向身旁望了一眼。
　　却见陆老师一副云淡风轻的模样。
　　克丽丝塔儿微微一怔，旋即脸红地喃喃道：
　　“也是啊……战胜这个笨蛋，也没什么好骄傲的……”
　　回想刚才的战斗，明明是在瞬息间结束，但克丽丝塔儿根本无法跟上双方的博弈。
　　原以为向日花怪的致盲闪光，就是阿金的杀招了……
　　没想到，用台球杆传递精灵球，是为了之后的“接力棒”战术……
　　“我可以请问您嘛！”克丽丝塔儿鼓起勇气，请教道，“陆老师，鬼斯通是怎么到那个位置的啊……”
　　远程的催眠术命中率堪忧。
　　但陆老师到底是通过什么手段，让鬼斯通达到阿金的身旁，实在让克丽丝塔儿有些费解。
　　陆野沉吟片刻，颔首道：“就在向日花怪使用闪光的时候。”
　　“我让杰尼龟拿着鬼斯通的精灵球……故意撞了到树上……”
　　“然后让鬼斯通，借助大树的遮掩，靠近站在树梢上的阿金。”
　　说着，陆野望向嵌着龟壳、差点被拦腰撞断的大树，捏了把冷汗。
　　野斗果然是充满了未知数啊……
　　要是战术破产，怕是要被火暴兽一记喷火给带走了！
　　克丽丝塔儿茫然地张着嘴，心头已满是震撼。
　　杰尼龟，竟然还是故意撞空的？
　　先缩入壳中再撞击，是为了隐藏手里的精灵球？
　　这一连串的布局，真的是在短短几秒钟内能想出来的嘛！
　　“陆老师……”克丽丝塔儿咽了口唾沫，“您也太强了吧！”
　　“咳！”陆野干咳一声，“先去看看阿金的情况吧！”
　　老实说，如果是正规的3V3单打，陆老师早就被阿金给杀穿了。
　　但这家伙，偏偏想不开，要拿‘以训练家为首要目标’的野斗模式。
　　要知道，就算天王硬抗了一记催眠术，也是要翻船的！
　　（小智、娜姿、嘉德丽雅等人型宝可梦不在此列。）
　　“还好有情报优势啊……”陆野喃喃道。
　　“毕竟阿金这家伙，会用的也只有接力棒战术了……”
　　这也是陆老师首次，真正意义上的野外战斗。
　　除了手心有些出汗，系统也提供了个【首战告捷（野斗）】的成就奖励。
　　奖励一瓶【防御增强剂】，正好用来补偿龟壳掉漆的杰尼龟……
　　陆野摇摇头，朝着树荫走去。
　　阿金已经被尾太郎抱了下来，现在正躺在树荫下，枕着克丽丝塔儿的膝盖……
　　陆老师一阵羡慕嫉妒恨。
　　凭什么你输了比赛，还能有膝枕？！
　　这特么的也太不公平了吧！
　　但克丽丝塔儿，也不是传统意义上的温柔女友……
　　“尾太郎。”克丽丝塔儿微笑道，“清醒巴掌，麻烦你啦！”
　　双尾怪手龇牙一笑，用巴掌似的尾巴来回拍击阿金。
　　啪！啪！啪！
　　“啊！”
　　阿金脸上顶着两个通红的巴掌印，茫然道，“已经到中午了嘛。”
　　“快下午啦！”克丽丝塔儿笑道，“再不回去，小心挨饲育屋婆婆的骂啊！”
　　“糟糕了！”
　　阿金‘轱辘’起身，望向陆野，讪讪地挠挠头：
　　“陆老师，这次是我输啦……不过！”
　　阿金扛着台球杆，臭屁地吹了口刘海：“我总会有赢过你的那天的！”
　　陆野轻咳着点点头：“加油，未来是你的！”
　　“对了……”阿金搓了搓手，嘿嘿一笑，方才的傲气荡然无存。
　　“那什么……陆老师，可以考虑一下，给我一个管理员嘛？”
　　陆野眼睛一瞪：“做梦！”
　　“可恶啊！”阿金气恼地挠挠头，大叫道：
　　“我一定会有成为管理员的那天的！！”
　　阿金发下大誓愿，惊飞林间一大群的波波。


第191章 王者之证
　　10月4日，周五。
　　特殊的迎接仪式结束后。
　　一行人在阿金的带领下，前往满金市城郊的饲育屋。
　　阿金虽然数次拯救城都地区，但由于事件影响太大，未能公诸报道。
　　因此阿金目前的生活轨迹，还是以饲育屋和白银山之间徘徊。
　　有城都联盟发放的津贴，还有善解人意的克丽丝塔儿，阿金的小日子过得相当惬意。
　　虽然两人的关系尚未明确。
　　但从阿金时常去训练家学院，替克丽丝塔儿帮忙来看。
　　阿金的情商总归是比某位战斗之人要高上一些的……
　　城都，饲育屋。
　　“好饿啊，肚子要饿扁扁了！”
　　阿金肩抗台球杆，大大咧咧地推开饲育屋的栏杆，丝毫不顾饲育屋婆婆翻起的白眼。
　　“给您添麻烦啦……”克丽丝塔儿双手合十，歉然地讪笑道。
　　婆婆微微点头，望向身后的陆野：“这位是？”
　　“是能战胜御龙渡的大师！”阿金哼哼道，“是不是顿时有种蓬荜生辉的感觉呀！”
　　“喂喂！别拿拐杖敲头啊！”
　　望着满屋逃窜的阿金，以及追打个不停的饲育屋婆婆。
　　陆野干咳道：“他向来……都是这么作死的嘛？”
　　“哈哈……”克丽丝塔儿尴尬地笑了笑，“毕竟……是个直脑筋呢！”
　　“客人，请坐吧。”戴着老花镜的爷爷，给陆野倒了杯茶，捋须微笑道，“难得有客人来……寒舍没什么准备，请不要见怪啊。”
　　“是我冒昧打扰了才对。”陆野笑道。
　　这对其貌不扬的饲育屋夫妇，其实也是隐藏极深的大佬。
　　这两位和柳伯、钢铁先生、菊子、大木博士都是年轻时的好友。
　　而菊子和大木雪成，亦是青梅竹马，不过由于理念不合，最终分道扬镳。
　　这也是菊子一直对大木博士念念不忘的缘故……
　　婆婆也是个刀子嘴豆腐心，一直等到阿金回来，才生火做饭。
　　阿金在庭院里，和小精灵们嘻嘻哈哈地打闹着。
　　克丽丝塔儿双手托腮，蹲在一旁，微笑地注视这一幕。
　　陆野进厨房打下手，最后笑道：
　　“婆婆，还是让我来下厨吧，不麻烦您老了。”
　　“你？”婆婆狐疑地瞥了眼陆野，“分得清盐和糖么？”
　　陆野哑然失笑。
　　怎么说，我陆老师，也是特级厨师啊！
　　桐树林新鲜的菌菇，口感充盈，搭配上爽滑的鸡肉，汤汁浓稠的盖浇饭香气诱人。
　　阿金‘咕噜’咽了口唾沫，用颤抖的勺子舀了一口，旋即大嚼个不停。
　　饲育屋婆婆单手托腮，脸颊微红，在这碗盖浇饭中，依稀看到了自己的青葱岁月……
　　下午两点，到了和正辉博士预约的时间。
　　小银也用通讯终端发来消息，约在满金市的巷子见面。
　　克丽丝塔儿先行回往初始先生创办的训练家学校。
　　阿金头戴护目镜，枕着手臂，出门送行。
　　“你不和我一块过去嘛？”陆野问。
　　“那家伙，我怕一见面就和他吵起来。”
　　阿金撇了撇嘴，忽然笑道。
　　“不过，他要是想见我，肯定会自己过来找我的！”
　　陆野微微一怔，笑着颔首道：“也是啊……”
　　城都组虽然单打独斗。
　　但用阿金自己的话来描述，城都组，是战友之间的信赖啊。
　　“口桀！”鬼斯通飘在陆野身旁，咧嘴一笑，朝阿金挥了挥爪子。
　　阿金想起早上被它偷袭的场景，气得牙痒痒。
　　但还是从口袋里掏出了一个金属制品。
　　“喏，送你的。”阿金别过头去，握拳咳嗽一声。
　　“这是什么？”陆野愣了一下。
　　“原来是饲育屋婆婆给我的，是作为帮工的奖励。”阿金摸了摸鼻子，“但蚊香太郎已经进化了，对我的用处也不大……”
　　“算是今早突然袭击的赔礼啦！”阿金大大咧咧道。
　　这金属制品的确有些眼熟，陆野用系统扫描了一眼。
　　【王者之证：被视作王者的信物，携带后攻击，在造成伤害时，有时会让对手畏缩。（王の意志！）】
　　这东西的贵重程度不言而喻。
　　但鬼斯通似乎对这玩意儿兴致缺缺，连伸舌头舔的欲望都没有。
　　“口桀！”鬼斯通嫌弃地摇了摇头。
　　“喂！这样真的很伤我心的！”阿金叫道。
　　“口桀！”鬼斯通吐出舌头，扮了个鬼脸。
　　但这毕竟是阿金的一番心意。
　　陆野接过王者之证，拍了拍阿金的肩膀，有些感动道：
　　“放心吧，我下次录素材，会对你下手轻点的！”
　　阿金愣了一下，吹了口刘海，哼哼道：
　　“不需要，有什么新战术……你尽管放马过来吧！”
　　……
　　道别了阿金，群里忽然‘滴滴’响个不停。
　　阿金：“早上挑战陆老师，差一点就赢了！”
　　克丽丝塔儿无奈地叹了口气：“毕竟是陆老师放水了呢……”
　　仅靠两只精灵，就能完美达成战术目标……
　　难以想象，陆老师指挥六只精灵时，会是怎样的景象啊。
　　青绿：“6V6？”
　　阿金干咳道：“无差别……就输了那么几秒钟！”
　　青绿扬了扬眉毛。
　　阿金虽然冒失，但在野斗领域，还是相当具有进攻性。
　　陆老师……连这种模式，也非常擅长么？
　　赤红倏地握拳，久违地热血沸腾。
　　比起场外旁观……果然还是和精灵一块上场，更让人激动！
　　赤红：@陆老师，下回来白银山啊！
　　陆野面色微变，轻咳道：“一定，一定！”
　　科拿：“说起来……已经很久没有和精灵们一块打架了呢。”
　　野斗的模式，在联盟大会上已经被取消。
　　群里之后的话题，便是赤红、科拿这老一辈人，对往昔的回忆。
　　科拿虽然是老阿姨了，但她的‘冰人偶’，实在是野斗中的利器……
　　“以后还是悠着点吧。”陆野擦了擦冷汗，喃喃道。
　　“没有真新人的体质……这模式是真的输不起啊！”
　　据不完全统计，赤红在特别篇里，总计冰冻两次，石化一次，溺水两次……
　　能活下来，实在是不愧对‘战斗之人’的头衔了！
　　关掉聊天界面，把玩着手中的王者之证。
　　陆野带着鬼斯通，前往了满金市。
　　……
　　满金市作为城都最繁华的城市，通讯交换设施同样相当齐全。
　　这趟前来，也是为了让鬼斯通完成进化。
　　在约定的巷子里，陆野见到了这位黑衣红发、表情冰冷的少年。
　　‘通讯之人’，坂木银。
　　小银低头，看了眼手机上的照片，默默冲陆野点了点头。
　　陆野仔细观察着这位传说中，坂木的亲生儿子，摸了摸下巴。
　　嗯……名义上，这位‘通讯之人’，还是我的少东家呢！
　　“走吧。”陆老师也不废话，“先去正辉博士的研究所。”
　　小银默默点头，瞥了眼陆野肩头的鬼斯通，略显讶然。
　　积攒到了这种实力，才选择进化吗。
　　还真是相当谨慎的训练家啊……


第192章 鬼斯通进化
　　“总之，先去正辉的研究所吧。”陆野道。
　　身着黑衣，红发少年微微颔首，沉默地跟在陆野身侧。
　　根据事先调查，这里的巷子可以直达满金市的地下隧道，从而前往正辉的研究所。
　　在这见面，也是小银为了避免国际刑警以及火箭队的跟踪。
　　“你走前面。”
　　站在地下隧道的入口，小银冷冰冰地说道。
　　红发少年的性格相当谨慎。
　　更况且。
　　小银眯着眼睛，打量着眼前的陆老师。
　　他看不清这个男人的底细。
　　明明看起来很弱。
　　但从情报来看，他连续战胜了渡、希罗娜等一众强者。
　　就连阿金这个家伙……在野斗中似乎都输给了他。
　　这种极强的错位感，让小银更为提高了警惕。
　　“没问题。”
　　陆野笑了笑，大大方方地迈步向前，将后背留给坂木银。
　　陆老师对小银的性格也有所了解。
　　虽然沉默寡言，又是个面瘫，还是个傲娇加姐控……
　　但对待他人的委托，还是会不留余力地完成。
　　自己是受到小蓝、阿金、渡等人的引荐……根本不需要担心。
　　男人答应之爽快，让小银有些诧异。
　　“有恃无恐么……”小银喃喃着，双手插兜，跟上陆老师的脚步。
　　……
　　满金市的地下隧道四通八达，是城市建设的重要部分。
　　此外，满金市的标志性建筑，便是连通‘城都’和‘关都’的磁悬浮列车。
　　陆野暂时没有闲逛的打算，领着小银，前往正辉提供的地址。
　　“口桀！”一路上，鬼斯通左右巡视，气势昂扬地飘在前头。
　　望着鬼斯通的背影，陆野略带感慨道：
　　“该进化了啊……”
　　距离进化成鬼斯通，其实也才过了四个月。
　　但随着鬼斯通实力的增长，扼制它的进化，并不是一件好事。
　　虽然有些担心岌岌可危的房子和钱包……
　　但和自己的精灵比起来，这些都算不了什么！
　　陆野重整旗鼓地点点头。
　　与此同时，小银停下脚步，提醒道：“到了。”
　　走出地下通道，不远处便是一栋朴素的民居。
　　正辉的家宅。
　　“正辉博士！我是陆野，前来拜访！”陆野摁响门铃，朝对讲器喊道。
　　“门开了，你们进来吧！”正辉的声音传来。
　　‘喀啦’一声。
　　陆野小心翼翼地推开门。
　　室内有些昏暗，映入眼帘的是杂乱的书籍资料，灰尘飘扬。
　　四下摆放着各种仪器。
　　与其说是民宅，倒不说是临时研究所。
　　走进客厅。
　　陆野和小银同时愣了一下。
　　一只等人高的化石盔格外显眼，猩红的复眼闪烁红光……
　　小银皱起眉头，下意识地掏出精灵球迎战。
　　这时，‘化石盔’忙不及地脱下头套，大叫道：
　　“是我啦，我是正辉！”
　　面瘫如小银，也不禁有些错愕。
　　陆野面色古怪，咳嗽道：“Cos化石盔……这是什么奇怪的癖好啊！”
　　“嘿嘿。”正辉挠了挠汗津津的卷发，腼腆地笑道，“我想通过这种方式，来感受小精灵的心意……算是我个人的研究方法啦！”
　　这哪是研究方法，这分明是怪癖吧！
　　话说回来，这次没有上演和小拉达的身体互换，倒还算好的了。
　　毕竟无论是游戏还是漫画，正辉都有过和精灵互换身体的操作啊……
　　“咳。”陆野神色复杂地干咳道，“博士……我这趟来的目的……”
　　“叫我正辉就好啦！”正辉笑着打断道，“我已经准备好通讯仪器了，跟我来吧！”
　　来到阁间，一台通讯装置俨然摆在中央。
　　机器用管道连通，两边摆着两个托盘，托盘正好可以嵌入一枚精灵球。
　　虽然用图鉴也能完成通讯，但那需要大木博士特制的精灵图鉴。
　　而这种“特别款图鉴”，只会发放给能力之人，一共也才发放了两位数。
　　和TV里烂大街的图鉴相比，这种“特别款图鉴”，才是身份的象征……
　　“通讯进化，是模拟野外的特殊磁场。”正辉解释道，“这也是为何在野外，也能发现野生耿鬼和胡地的原因。”
　　“具体的操作步骤，我想你们应该也明白吧？”正辉环顾两人。
　　小银自然不必多说，能力‘通讯’，专业素养之强，甚至能帮助阿金完成进化。
　　另一边，陆老师心情有些微妙。
　　倒是鬼斯通竖起一个大拇指。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”（交给我吧！）
　　正辉俯身到操作台前，开始启动机器。
　　陆野望向鬼斯通，认真地询问道：“你想好了吗？”
　　“进化成耿鬼，是不可逆的……”
　　“而且，你可能会吃更多的苦，遇上更多的强敌，连受伤的风险都可能加倍……”
　　说着说着，陆野的神色，变得有些严肃。
　　能力越大，责任越大，风险亦是如此。
　　陆野希望自己的精灵，可以开开心心地过完每一天，哪怕不战斗也是一样。
　　但同样的，陆野也会尊重精灵的意愿。
　　如果鬼斯通选择进化。
　　那么陆野能做的，也只有加倍努力挣钱……
　　毕竟。
　　精灵和训练家之间，是会互相呼应的。
　　这种情感，会在点滴的日常、每日的陪伴、时间的推移下，缔结成羁绊。
　　而羁绊，正是人和精灵间最为重要的课题。
　　似乎觉察到了陆野的心思。
　　鬼斯通的神色，也变得非常严肃。
　　吃更多的苦……遇上更多的强敌……这是迈向传奇训练家的必经之路。
　　主人的目标，还是一如既往的明确啊。
　　我也不会有一丝一毫的动摇。
　　因为我能做的，也只有帮助主人，不断变强这一件事……
　　放心吧。
　　你的愿望，我一定会帮你实现！
　　“口桀！”鬼斯通双眼放光，用力地点了点头。
　　“真、真好啊！”正辉在那一旁抹眼泪，呜咽道，“能遇见精灵真是太好了！”
　　小银面色古怪。
　　只是进化而已……至于哭成这样么……
　　但下一刻，似乎想到了什么，小银皱起眉头。
　　情感虽然虚无缥缈，但在精灵世界，却是真实存在的能量。
　　从收服小锯鳄，最开始的迁怒。（迁怒：亲密度越低，伤害越大。）
　　到进化成大力鳄，最终的报恩。
　　小银也在阿金的潜移默化之下，逐渐领会了人和精灵的情感。
　　而此刻，小银在陆老师的身上，看到了许多前辈的身影……
　　屹立在白银山巅的红衣男人，翱翔在天空的烈咬陆鲨，银白色的Mega巨金怪……
　　小银摇了摇头，眼神多了一份敬意，沉声道：“交给我吧。”
　　陆野点点头。
　　把鬼斯通收了回去，和小银对调了一下手中的精灵球。
　　透过小银的精灵球，可以看到一头红色暴鲤龙的身影。
　　和渡的红色暴鲤龙一样，这是小银在愤怒之湖收服的特殊暴鲤龙；
　　由于电磁波干扰，鲤鱼王时期的红色残留了下来……严格来说，和普通的异色精灵还是有差别的。
　　（注：渡收服红暴，是TV剧情；小银则是特别篇剧情。）
　　将精灵球搁在通讯装置上，管道口将球吸入进去。
　　液晶屏显示出“通讯中”的字样。
　　特殊的磁场涌起，阴冷的黑雾将实验室包裹。
　　“这是正常现象。”正辉道，“不过鬼斯通积攒的力量……也确实很惊人了。”
　　整天拿大师级的能量方块当糖豆吃。
　　这力量想不积攒都难啊！
　　好在异状只持续了一会儿，机器停止，嵌入精灵球的托盘缓缓下降。
　　“把鬼斯通释放。”小银颔首道，“它要开始进化了。”
　　虽然不如鬼斯通，但陆野也把《通讯手册》熟读了好几遍。
　　此刻的情况，也在陆野的掌握之中。
　　陆野点点头。
　　将有些发烫的精灵球握在手心里。
　　陆野在心中默念道：“出来吧……”
　　“耿鬼！”
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　嘭！
　　红光闪烁。
　　一团黑雾从精灵球间飞出。
　　漆黑的浓雾涌起，电灯泡呲呲闪烁，室温陡然下降了5℃
　　尔后，在那团黑雾之中，绽放绚烂的白光！


第193章 不会飞的耿鬼
　　黑雾遁入地面，耀眼的白芒如潮水般退却，一对尖尖的耳朵，从影子里缓缓上升。
　　深紫色的圆形身体，连接着双爪和小短腿，背后是刺状突起和一个短短的尾巴。
　　鬼斯通……现在该叫耿鬼了。
　　耿鬼顶着殷红的眼睛，嘴角咧至舌根，龇牙一笑。
　　那整齐而雪白的牙齿，几乎可以去拍黑人牙膏的代言。
　　这笑容之中，又透露着耿鬼的阴险可怖，接恐怖片的通告完全不需要化妆。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼低头环顾，兴奋地挥起小拳头。
　　又又又变强了！
　　不愧是你啊，耿鬼！
　　由于耿鬼特殊的吸热体质，周围的温度下降了5℃。
　　正辉有些胆小，双手抱肩打了个寒颤，面色惨淡道：“耿鬼的样子……还真有点可怕的啊……”
　　“嗯……可怕么？”陆野摸了摸下巴，微笑道，“我倒觉得挺可爱的！”
　　“口桀！”
　　耿鬼嘿嘿一笑，伸出猩红色的舌头，朝着陆野舔来。
　　陆野面带笑容，不避也不闪。
　　百分之三十的麻痹率，怎么可能这么倒霉……
　　任由湿漉漉的舌头舔过脖颈。
　　尔后，陆野浑身一僵。
　　陆老师陷入了『麻痹』状态！
　　“不、不要紧吧？”小银的面瘫脸上，浮现一丝紧张。
　　“小……小问题！”
　　虽然舌头发麻，但陆野面色如常地摆了摆手。
　　用颤抖的手指，从怀里掏出樱子果，颤巍巍地塞进嘴里。
　　小银和正辉同时愣在原地。
　　你为什么这么熟练啊！
　　“口桀！”耿鬼得意地双手叉腰，龇牙一笑。
　　恢复行动的陆老师，拍了拍耿鬼的脑袋，顺带用图鉴扫描了一眼。
　　【耿鬼
　　属性：幽灵+毒
　　特性：诅咒之躯
　　招式：暗影球、催眠术、黑夜魔影、暗影拳……】
　　进化之后，耿鬼倒是没学会什么新招式。
　　这让陆老师长长松了口气。
　　不过耿鬼的技能栏杂七杂八，连冰冻拳和鬼面都有，足见其每日训练之刻苦。
　　（鬼面：用恐怖的脸瞪向对手，令其害怕并大幅降低移动速度。）
　　按照自家耿鬼的悟性，陆野寻思着。
　　这鬼面估计是鬼斯通时期，它照镜子时一不小心领悟的……
　　而在特性方面。
　　虽然理论上，耿鬼的特性从『飘浮』变成了『诅咒之躯』，丧失了浮空能力。
　　但从新无印篇，小智收服的耿鬼来看。
　　耿鬼还是可以通过其他手段达成飞行的。
　　关掉图鉴，陆野仔细打量耿鬼，摸了摸下巴。
　　陆老师在穿越前便是耿鬼的忠实爱好者。
　　虽然在G8有多龙巴鲁托作为上位替代，但耿鬼依旧是幽灵系的扛把子。
　　又脏又强……怎么会有耿鬼这么帅的精灵！
　　“耿鬼。”陆野笑了笑，把手掌伸向耿鬼。
　　“以后请多多关照！”
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　耿鬼咧嘴一笑，小短腿在地上蹦跶了一下，‘啪’地拍了下陆野的手掌。
　　“欸？你现在还不能飞嘛？”陆野讶然道。
　　老实说，原先鬼斯通一直飘在身旁，让陆老师都有些习惯了。
　　现在见耿鬼在地上蹦跶的模样……
　　嗯……有点可爱。
　　“我来解释吧。”正辉咳嗽一声，道：
　　“虽然耿鬼具有飞行的能力，但失去了‘飘浮’特性，耿鬼需要耗费能量才能完成飞行……眼下刚刚进化，自然有些适应不过来。”
　　“口桀……”耿鬼略显沮丧地挠挠头。
　　陆野顿时了然。
　　这就好比被动技能变成了主动技能。
　　眼下耿鬼想要飞行的话，还是需要耗费蓝量的。
　　小银站在一旁良久，突然开口道：“可以先借助幽灵能量来达成飘浮。”
　　耿鬼望了眼陆野，见陆野点点头，随后开始反复尝试。
　　失败了两三遍后，耿鬼借助黑雾，忽然飘浮起来，乐呵呵地在空中打转。
　　“还真是……惊人的天赋啊。”正辉喃喃道。
　　小银皱眉道：“这只是暂时的飞行……想要像鬼斯通那样自由飘浮，还得再借助念力的帮助才行。”
　　陆野愣了一下。
　　像是危险预知般，心头陡然一惊。
　　耿鬼能掌握的念力，那不就只有『精神强念』么？
　　招式秘籍倒是简单。
　　只要陆老师想，无论是娜姿还是希罗娜那儿，终归是有途径入手的。
　　可要是靠这两位大佬的训练方法……
　　训练『精神强念』，开销估计又是笔天文数字！
　　“不知道靠着下个月游戏的收入，能不能顶得住啊……”陆野喃喃道。
　　“口桀？(⊙ˍ⊙)”
　　这时，耿鬼又一屁股摔在地上，一脸茫然地挠了挠头。
　　陆野皱起眉头。
　　陆老师已经习惯了它飘浮在身旁的感受。
　　更何况，一直让耿鬼这么来回摔，也太心疼了！
　　瞥了眼小手搭在小短腿上，坐在地上，一脸乖巧的耿鬼。
　　陆野叹了口气，咬牙道：
　　“这钱必须花！”
　　……
　　接下来的时间，陆野就留在正辉家中，检测耿鬼进化后的各项数据。
　　各项指标都很正常，就是消化能力非同一般，臂力也远超一般的耿鬼……
　　小银望了眼飘在墙壁前，拳头挥出残影的耿鬼，陷入思索。
　　这难道是……什么独特的训练方法么？
　　忽然，小银心头一动。
　　唤出自己的精灵，沉声道：
　　“玛狃拉，注意观察它冰冻拳的用法。”
　　冰系专精的玛狃拉，秉着学习的心态，一脸严肃地点了点头……
　　另一边。
　　正辉拿着一份报告道：“现在耿鬼的飘浮时长，在二十分钟到半小时。”
　　“借助精神强念，可以大幅降低飞行的消耗，几乎等同于恢复速度了……”
　　陆野面色古怪道：“在准备了，在准备了……”
　　陆老师已经在群里，向娜姿请教了有关『精神强念』的训练方法。
　　虽然娜姿还没有回复，但陆野已经做好了氪金的准备……
　　“还好……”陆野安慰自己道，“拿几百万换个耿鬼的飘浮，还是值得的！”
　　“对了。”正辉忽然提醒道，“耿鬼刚刚进化，倒是可以准备一些额外资源，用来巩固和提升呢！”
　　陆野愣了一下，下意识地朝耿鬼望去。
　　“口桀！(๑´ㅂ`๑)”耿鬼抬起脑袋，憨憨一笑。
　　陆老师忽然觉得眼角有些湿润。
　　为什么我的眼里常含泪水。
　　因为我对精灵爱得深沉！


第194章 再穷不能穷教育
　　虽然胸口有些隐隐作痛。
　　但耿鬼刚刚进化，这些钱还是该花的……
　　陆野平复了一下心情。
　　随后的半小时里，陆老师就看着耿鬼上下飘浮，做着类似于康复训练。
　　圆滚滚的耿鬼，实际上是由影子和气体构成。
　　此刻，耿鬼正划动双手和小脚丫，在天花板底下蛙泳。
　　“口桀！”耿鬼甚至还模拟出了游泳换气的声音。
　　借助空气的托举，耿鬼又换成仰泳的姿势。
　　猩红的双眼眯成月牙，耿鬼龇牙一笑。
　　“口桀！”
　　“为了适应新身体，它真的很刻苦啊。”正辉感慨道。
　　陆野摸了摸下巴。
　　为什么感觉……这家伙的表情很眼熟呢？
　　刹那间，陆野灵光一现。
　　想起了一个经典的Emoji表情。
　　龇牙笑.jpg。
　　低头望向手机，陆野对照了一眼，缓缓点头。
　　“嗯……这表情还真的挺符合耿鬼……”
　　说起来，耿鬼也是表情包大户。
　　产量足以和憨憨杰尼龟相比。
　　找个时间整两套表情包，又可以发在群里显摆了。
　　另一边。
　　小银收起笔记，将闭目冥想的玛狃拉收回了精灵球。
　　虽然暂时还看不出什么端倪。
　　但先把这个男人的训练方法记下来。
　　带回去钻研，总会有所收获。
　　小银站起身，绷着一张面瘫脸道：“我的委托完成了……那么，我先行告退。”
　　说完，小银挥了挥手，径直朝门外走去。
　　陆野叫住了他：“我送你吧。”
　　小银愿意相助，陆野还是相当感激的。
　　通讯失败的案例也不在少数，正辉和小银算是双重保障。
　　此刻耿鬼成功进化，陆野也终于松了口气。
　　小银驻足，注视陆野良久，冷声道：“跟着我，不安全。”
　　这几天国际刑警的活动相当频繁。
　　似乎是想借助坂木银，作为缉拿坂木的突破口。
　　小银并不愿意给别人增添麻烦。
　　“只是送到刚才的巷口。”陆野笑道，“再说，我也是同路。”
　　听到要回家。
　　耿鬼从半空一屁股摔到地上，又像个皮球般弹了起来。
　　站稳之后，耿鬼双手叉腰，龇牙点头，“口桀！”
　　毕竟是前辈的一番好意，没有拒绝的理由。
　　小银沉默许久，扶住额头，无奈道：
　　“走吧。”
　　向正辉道别之后。
　　陆野和小银走至门口，问道：
　　“对了……你有没有下聊天软件？”
　　小银愣了一下，旋即茫然地摇头。
　　“那就下载一个。”陆野咧嘴一笑，再次开始收集图鉴。
　　“阿金和克丽丝塔儿都在聊天群里呢！”
　　小银皱眉道：“抱歉……我对这些不感兴趣。”
　　就算身处城都，小银向来也是单打独斗，很少和阿金联系。
　　水群这种东西，实在不符合小银的性格。
　　“是嘛。”
　　陆野也不勉强，摸了摸下巴。
　　“对了……我记得小蓝也在群里，还经常出来冒泡呢。”
　　陆野清楚看到这位红发少年的身形僵硬了一瞬。
　　默默掏出手机。
　　小银面无表情地扫了下陆野出示的二维码，旋即转过身去。
　　“滴——”
　　陆野环抱双臂，哑然失笑。
　　从这位火箭队少爷，微红的耳根来看。
　　『姐控』特性无疑是石锤了。
　　就是有点心疼坂木老大，就小银这个寡言的性格，互相谅解显然还有很长一段路要走……
　　……
　　【群主‘陆老师’已邀请成员‘银’加入聊天群】
　　连这个闷葫芦都被拉进了群，阿金一阵错愕。
　　难道这家伙……也成了陆老师的粉丝？！
　　阿金：欢迎欢迎！！没想到你这家伙也会用智能机啊，哈哈哈哈！！
　　小银：……
　　青绿：……
　　渡：……
　　与此同时，远在白银山的红衣男人，忽然皱起眉头。
　　为什么感觉有人抢我台词？
　　打开聊天群，赤红打出了标志性的名人警句。
　　赤红：……
　　一下子冷群，阿金有些尴尬。
　　好在小蓝及时转移了话题。
　　“陆老师，鬼斯通已经进化了嘛？”小蓝问道。
　　“（图片）嗯，还挺可爱的。”陆野把相机对准耿鬼拍了一张。
　　耿鬼用手把嘴角掰开，灵活地上下晃动大舌头。
　　青绿肯定道：培育得很出色。
　　从进群以来的五个月，青绿亲眼目睹了耿鬼的进化历程。
　　而陆老师的培育能力，让身为‘培育之人’的青绿都不由颔首。
　　由此看来，陆老师被赤红视作劲敌，并不是没有道理的。
　　常磐丁香笑道：“耿鬼是在Cos大舌头嘛？”
　　陆老师无奈道：“这家伙……平时就爱舔人来着，都快成被动技能了！”
　　小刚眯着眼睛道：“耿鬼会用舌舔来表达对训练家的亲昵……另外，耿鬼的肚子拥有异空间，可以储存很多东西。”
　　嗯？
　　异空间？
　　那我是不是以后也可以抱着耿鬼，从它肚子里掏出一把大宝剑？
　　陆野认真打量着耿鬼。
　　看得耿鬼脸色发白，用小手捂住脸颊。
　　“口桀？！Σ(°△°|||)︴”
　　但很快，陆老师就意识到了不对劲。
　　有异空间的话……那耿鬼岂不是永远都吃不饱？！
　　那这伙食费的开销怎么算？！
　　居然还忘了这茬……陆野面色古怪。
　　草率了！
　　咽了口唾沫，陆野安慰自己道：
　　“算了……反正系统也能兑换树果，还是养得起的……大概。”
　　系统：【？？】
　　小银除了和小蓝熟络以外，和渡、青绿等人也是亦师亦友的关系。
　　混了个眼熟之后，小银便默默潜水。
　　群里，娜姿@陆老师道：
　　“精神强念的秘籍，我已经在着手准备了，你有什么具体要求么？”
　　娜姿的想法很简单。
　　群里猜到陆老师身份的，也只有娜姿一人。
　　这种共享秘密的刺激感，让娜姿有些小小的兴奋。
　　更何况，大家都是、或曾是火箭队的干部，互相帮助也是应该的。
　　陆野有些卑微道：“开销最好便宜一点，我还有其他小家伙要养呢……”
　　娜姿愣了一下，旋即反应过来。
　　保证威力的同时，还要考虑性价比，这的确是传统培育家的作风啊……
　　不过。
　　娜姿的嘴角，勾起一抹冷艳的笑意。
　　对于强大的超能力者而言，这些都是小问题！
　　精神强念作为超能系的杀手锏之一，超能系大师都有自己独特的训练方法。
　　而源自娜姿的秘籍，更是少不了氪金。
　　将草稿上开销近千万的列表划去，娜姿沉吟道：
　　“500W……这个价格，他应该会满意了吧……”
　　秉着再穷不能穷教育的心态。
　　陆老师关掉聊天界面，平复了一番心情，神色复杂道：
　　“感觉……又要还不上希罗娜的欠款了啊……”
　　明明其他外债都能解决，希罗娜的总是还不清……
　　这难不成是种诅咒？！
　　陆野摇了摇头，望向身旁的小银。
　　这家伙从刚才开始便一直在窥屏。
　　从这个角度来看，依稀可以分辨出，他在浏览小蓝的个人主页……
　　“咳！”陆野故意咳嗽了一声。
　　小银娴熟地将手机熄屏，面色如常道：
　　“送到前头就可以了，陆老师。”
　　陆野微笑着点点头。
　　他俩刚刚已经从地下隧道里出来，赶回了初次见面的巷口。
　　巷口相当狭窄，只能容纳一人经过。
　　一群野生喵喵正在互相抢食，见到来人，顿时一哄而散。
　　陆野正打算向小银道别。
　　出口的阳光却忽然暗了下来。
　　站在巷子出口。
　　衣着棕色风衣、面容沧桑的男人背对阳光，拉着长长的影子。
　　杂乱的头发向前翘起。
　　男人神情严肃，从风衣上领口掏出漆黑的证件。
　　“国际刑警。”
　　代号‘帅哥’的男人如是道。


第195章 无间道
　　陆野一眼就认出了这位老牌的国际刑警。
　　代号‘帅哥’。
　　实际上是一位面容沧桑、办事认真的中年大叔。
　　在各世代都有这位警官活跃的身影。
　　甚至有清剿银河队残党、逮捕等离子队七贤人的优秀履历。
　　但由于不懂钻营、喜欢独自行动。
　　功过相抵，帅哥多年都未能晋升。
　　但帅哥并非以升职为目标，而是真正为了打击犯罪而在努力奋斗。
　　用琦玉的话来讲，这正是一位‘兴趣使然的英雄’。
　　总的来说。
　　陆老师对这位做事认真、怀抱正义感的男人，相当具有好感。
　　可眼下，并不是适合攀谈的场合。
　　陆野下意识地瞥了身后的坂木银一眼。
　　自己现在，很有可能被当做嫌疑人的同伙啊！
　　目标身边多出了一位有些眼熟的年轻人。
　　这出乎了帅哥的预料。
　　但他还是咳嗽道：
　　“先生，我并没有恶意……我只是想向你身后的少年，询问一些事情。”
　　这话是向陆老师说的。
　　坂木银冷冷道：“在你询问我的人质之前，不该先过问我么？”
　　“人质？”帅哥皱起眉头。
　　坂木银贴近陆野，压低声音道：“现在，向我出手。”
　　不想让陆老师惹上牵连，这是最好的办法。
　　虽然有受伤的风险，但坂木银更不愿伤及无辜。
　　趁着战斗的余波，坂木银也有逃脱的自信。
　　但陆老师迟迟没有动手。
　　局势一度陷入僵持。
　　陆野的咳嗽，突然打破了小巷的宁静。
　　“帅哥先生，给我个面子。”
　　陆野道，“我们可以坐下来谈一谈。”
　　身前身后的两个人，同时怔住了。
　　初次见面，却能准确叫出自己的代号。
　　这让帅哥心头一惊。
　　国际刑警的代号，只会向协同调查的当地警署透露。
　　这位少年……难道和警方还有联系？
　　另一边。
　　小银古井不波的脸上，罕见地露出一丝愕然。
　　陆老师……竟然连国际刑警都有门路？
　　陆野的话，似乎真起到了效果。
　　剑拔弩张的气氛，一下子缓和下来。
　　双方默默收回了精灵球。
　　为了缓解尴尬，帅哥挠挠头，哈哈笑道：
　　“我知道这附近有家不错的咖啡厅……正好可以坐下聊一聊。”
　　“要不然，我带你们过去，我来请客！”
　　深深地望了帅哥一眼，小银沉默地望向陆老师。
　　陆野微笑着点了点头。
　　对于帅哥的人品，陆野还是有把握的。
　　毕竟这位刑警先生，曾和火箭队三人组合作，共同缉拿了银河队干部。
　　能和三人组合得来的，相性自然也不会差到哪去。
　　……
　　在帅哥的领路下，三人来到了满金市的一间咖啡厅。
　　咖啡厅，阁间内。
　　帅哥注视向陆野，沧桑的脸上透露些许好奇：
　　“这位先生，可以请教你……为什么会知道我的代号么？”
　　小银也板着面瘫脸，把头转向了陆野。
　　从见面起，这个男人就给他留下了深不可测的印象。
　　而现在……陆老师的背景似乎愈发神秘了……
　　“哦……我听君莎们交谈过。”
　　陆野微笑道：“活跃在各地区、衣着棕色风衣的男人……警署有不少人是你的崇拜者呢。”
　　这话也并非空穴来风。
　　在游戏中，就会有NPC提到过有关‘帅哥’的个人信息。
　　对于君莎们而言，想要得知代号，并非一件难事。
　　“是……是嘛？”
　　中年大叔老脸一红，讪笑着挠了挠脸颊。
　　虽然对刑警而言，名声只是赘累。
　　但在君莎内部流传，还是没有问题的。
　　只是……他为什么会对君莎的事情这么了解？
　　帅哥抬起头，仔细打量了一番陆野，好奇道：
　　“可以请教您的姓名么，这位先生？”
　　望向帅哥主动伸出的手，陆野笑了笑，握手道：
　　“叫我陆野就可以了。”
　　帅哥并没有恶意，小银除了盗窃，也没干什么伤天害理的事。
　　更何况群里还有赤红、御龙渡等一众大佬照着。
　　真论起来，反倒是国际刑警这边，想要主动结交小银，继而调查火箭队才对。
　　嗯……这么说起来的话。
　　小银不该慌，慌的应该是我这个火箭队干部才对？
　　陆野后知后觉地愣了一下。
　　而另一边，中年大叔显得有些惊讶。
　　继而用手托住下巴，陷入沉思。
　　陆野……这名字还真是耳熟啊……
　　掏出手机，帅哥查询了一番备忘录，顿时恍然。
　　前段时间各地区警署整编的消息，国际刑警这边也有所耳闻。
　　当时帅哥还专门了解过。
　　似乎是一位青年人，开发了一套围攻战术，并在搜查官渡的荐举下得到了推广。
　　而此刻，直到见到本人，帅哥才反应过来。
　　难不成。
　　帅哥试探性地询问道：“你是……陆、陆老师？”
　　小银略显讶异地望了眼刑警先生。
　　陆老师的名声……原来已经传得这么广了？
　　这丝惊讶，也被帅哥敏锐地捕捉到了。
　　“咳……虚名而已。”陆野轻咳一声，算是默认。
　　刑警先生的脸上，多了一丝敬意。
　　能在弱冠之年，开发出推广各联盟的战术，这位训练家的前途不可限量。
　　毕竟和专精对战的训练家不同，战术型训练家，可是越老越妖的啊！
　　难怪他会得知我的代号……
　　帅哥汗颜道：“陆老师……刚才是我冒犯了，请不要见怪。”
　　“总之……帅哥先生，你还是先聊聊你此行的来意！”
　　中年大叔点了点头。
　　“是这样的。”帅哥思考了一番措辞，双手交叠地望向小银。
　　“我想知道，您父亲现在的位置，当然……是以线人的形式，是否讲述全凭自愿。”
　　中年大叔浑浊的眼睛里，透露着一丝期盼，态度相当诚恳。
　　陆野心想道，果然是为了调查这个……
　　与此同时，小银的神色变得有些复杂。
　　父亲这个词让他有些抗拒。
　　小银犹豫再三，为了卖陆老师一个脸面。
　　下定决心般，缓缓开口：
　　“我上回见他，是在城都的桐树林……”
　　虽然小银隐去了部分事实。
　　但陆野还是反应过来。
　　彼时的坂木，在时拉比的帮助下，已经恢复了健康。
　　“不能接受失败……就不能变得更加强大。”
　　小银道：“这是他的原话，为了变强，他需要更多的时间，更多的精锐……所以他踏上了独自行动的道路。到现在，我已经有两年没有见到他了。”
　　帅哥是个合格的倾听者，仔细聆听着坂木银的讲述。
　　“那么，你个人的想法呢？”帅哥问。
　　小银低头望了眼手中的精灵球，缓缓握紧：
　　“我会覆灭火箭队，让他改过自新……但在那之前，我需要变得更强才行。”
　　陆野环抱双臂，忍不住在心中吐槽：
　　想覆灭火箭队，让坂木光荣退休不就好了……
　　你老爹巴不得你‘下克上’啊！
　　当然，这话不能直说。
　　身为干部的陆老师，还打算挖三人组来自己公司打长工呢……
　　“我明白了。”沧桑的中年大叔微微一笑，“辛苦你了啊，少年。”
　　小银微微一惊，心中竟然有些感触。
　　望了眼一脸柔和的刑警先生，小银陷入沉默。
　　“那么……我的调查就算完成了！”
　　帅哥伸了个懒腰，笑道。
　　“一直纠缠小孩子，也不是我的风格……想要逮捕坂木，果然还是得靠自己和搭档的力量才行啊！”
　　不良蛙嘿嘿一笑，帽子上的警徽熠熠闪光。
　　“那么……我先行告退。”小银起身道。
　　国际刑警的调查告一段落。
　　陆野正打算和小银一块离去。
　　帅哥却忽然叫道：
　　“陆老师，可以麻烦您再留一会儿嘛！”
　　朝行色匆匆的小银挥了挥手，陆野又坐回了沙发。
　　“还有什么问题嘛？帅哥先生。”
　　“是这样的。”
　　中年大叔沉吟片刻，搓了搓手道。
　　“国际刑警这边……正在向各联盟吸纳人才精锐。”
　　“通过各方消息，还列了一份白名单出来。”
　　“其中就包括了，围攻战术的创始人和医改领袖……”
　　陆老师闻言，心情顿时有些微妙。
　　帅哥抬起头，望向陆野，目光深切。
　　“陆老师……您有考虑，加入国际刑警么？”


第196章 坂木的联络
　　加入国际刑警？
　　陆野愣了一下，神色逐渐古怪。
　　火箭队也就算了，现在连国际刑警都来招揽了？
　　不是吧，阿Sir。
　　这是真的无间道啊！
　　好在陆老师是受过专业训练的，很快平复下来。
　　陆野干咳道：
　　“帅哥先生……我对国际刑警的职务不是很了解，更何况，我还只是个学生呢。”
　　还只是个学生？
　　帅哥思考片刻，顿时‘哦’了一声。
　　功成名就的体育明星、歌手演员等等，都会选择继续学习进修。
　　陆老师现在，应该就是处于研习的状态吧。
　　“职务这块，还是很简单的。”帅哥笑道：
　　“按照上级的指令，你的工作并不属于警务、刑事防范这些部门，而是分派给警察学校的战术督导。”
　　“战术督导？”
　　根据帅哥的解释，陆野大概明白了这个职务的性质。
　　实权是不可能有的，顶多是个名誉头衔。
　　但警察学校的导师……这本身就是个极为重要的差事。
　　如果自己的学生能有晋升警视长的，导师同样与有荣焉。
　　从警衔来看，虽然只是警部补，即通过考核刚刚入职的新人。
　　但已经比帅哥先生，这位十多年还没混上警佐的巡查长，还要高上两级。
　　老实说，上级如此重视陆野，让‘帅哥’有些小小的羡慕。
　　但知识就是力量。
　　对待导师，帅哥都是相当敬重的。
　　“陆老师，你仔细考虑一下吧。”
　　帅哥双手交叠，搁在桌上，正色道：
　　“加入国际刑警，并不会限制你的自由……由于职务的性质，远程就职的可能性会更大一些。”
　　“什么叫远程就职？”陆野愣了一下。
　　“就是上网课啦！”帅哥哈哈大笑，“你不是会发布那些战术视频么？我想，继续发布，应该算完成任务了！”
　　陆野神色古怪。
　　怎么国际刑警的打算，和坂木老大是一样的？
　　这难道就是，传说中的英雄所见略同？！
　　“就算你不说，我也会继续发布的。”陆野叹了口气道，“这毕竟是我的老本行啊。”
　　“不过，我无意加入国际刑警……我这个人比较喜欢自由。”
　　帅哥点点头，表示理解。
　　强大的训练家，并不会因为金钱和权力而动摇。
　　这种年轻人不羁的风骨……还真是相当羡慕啊！
　　“那么，我会向上级汇报的。”
　　面容沧桑的中年大叔，主动伸出手，笑道：
　　“不碍事的，就算不加入，你也是咱们国际刑警的朋友！”
　　陆野握了握手。
　　心情有些复杂。
　　那我现在到底算是……国际刑警的线人，还是火箭队的卧底？
　　还是说……
　　干脆两个都混上老大？
　　陆老师抬头望天。
　　也就想一想了……
　　这还真是条最艰难的道路啊！
　　……
　　来自国际刑警的邀请过后。
　　帅哥还要继续执行任务，便向陆野告辞。
　　陆野望向这位衣着棕色风衣、中年大叔坚定的背影，不由感慨道：
　　“还真是相当固执的一个人啊。”
　　偏执，或者说纯粹，这种人往往极端而又强大。
　　正义感强烈的御龙渡，亦或是不断战斗的赤红……所有人都有自己既定的目标。
　　而陆老师的目标……
　　只想安安静静当一条咸鱼！
　　“要是下一只精灵，能收服一只真混子就好了。”陆野喃喃道。
　　看了眼时间，天色尚早，但回魔都又赶不上航班。
　　陆野给阿金打了个电话，询问能否去他家留宿。
　　阿金当即拍着胸口，大笑道：
　　“没问题！我家就在若叶镇呢，大巴两个小时就能到，明早去机场也来得及！”
　　“对了，你有遇上小银嘛？”陆野问。
　　在被询问父亲的往事后，小银的神色有些不对劲。
　　陆野知道他是想独自冷静一下，这才没有拦住他。
　　在这种情况下，来找阿金，应该就是小银的唯一选择了。
　　“嗯？你咋知道的？”阿金愣了一下，埋怨道：
　　“他蹲在我家和我抢电视机呢，非得看机器人，遥控器抢都抢不过他！”
　　陆野哑然失笑。
　　小银缺少童年，机器人之类的特摄，还真的挺符合他的胃口。
　　“我来借住一晚，麻烦你啦。”陆野道。
　　“不麻烦！我游戏机已经准备好了，来打一通宵吧！”
　　……
　　关东，七岛基地。
　　戴着圆形眼镜的秘书，一丝不苟地禀报道：
　　“在城都发现了银少爷的身影，以下是拍摄到的画面，我传输给您。”
　　图片里，是眼神冰冷的红发少年，眉眼和坂木有几分神色。
　　虚拟投影浮现。
　　西装革履、眼神阴鹜的中年男人，坐在沙发上，抚摸着怀中的猫老大。
　　“没有更清晰的了么？”坂木略显遗憾道。
　　“非常抱歉！为了避免打扰到银少爷，这已经是极限距离了。”真鸟鞠躬道。
　　“算了。”坂木一向睥睨的眼神，罕见地柔和。
　　“他没事，就可以。”
　　“在银少爷身边，发现了‘导师’的身影。”真鸟禀报道，“银少爷，似乎很信任这位干部。”
　　坂木沉默良久，嘴角忽然扬起笑容。
　　这笑容既像是冷血的教父，又像是欣慰的老父亲。
　　和忌惮自己孩子的君王相比，坂木更希望自己能被银亲手击败。
　　下克上。
　　然后，由银继承火箭队，将火箭队的意志传承下去。
　　这是坂木对自己孩子的殷殷期许。
　　因此，此刻看到银主动联系、培养自己的势力。
　　坂木相当欣慰。
　　“不需要追究‘导师’的责任么？”真鸟问。
　　“追究？为什么要追究？”
　　坂木站起身，转身背负双手，突然难以遏制的大笑。
　　“如果他真能让银回心转意，招揽他，将是我坂木，做过最正确的选择！”
　　真鸟低下头，沉默不语。
　　虽然心气尚存，但年纪和身体，却是制约坂木的最大因素。
　　倘若……倘若陆老师真能带回银少爷。
　　坂木大人，或许早已做好了托孤的准备……
　　想到这儿，真鸟的心情低落下来。
　　“真鸟，可以联系到他么？”坂木问。
　　“联系‘导师’么？”真鸟心头一惊。
　　坂木大人……这是想亲自和陆老师聊一聊？！
　　沉寂了两年，坂木已经很少对外下达命令。
　　而现在，他冒着被联络侦测到的风险，也要和陆老师谈话？
　　真鸟隐隐知道了陆老师在坂木心目中的分量。
　　“我会提高‘导师’在火箭队中的权限。”
　　真鸟恭声道。
　　“请您稍等，由我来联系，转接给您！”
　　坂木微微颔首。
　　能猜到上司的心意，这正是一个合格的秘书该做的。
　　而现在，坂木竟隐隐有些期待起来。
　　那位……能值得我坂木青睐的年轻人。
　　西装革履的男人，站在落地窗前，目光穿破层层的云海。
　　不能接受失败……就无法更加强大……
　　为了更强大的组织，我需要更多的时间，更多的精锐，还有……
　　我唯一的亲人。
　　“但愿你不会让我失望啊……陆老师。”坂木喃喃道。


第197章 彩虹火箭队的缔造者
　　城都，若叶镇。
　　如果真新的含义是纯白，若叶便是生意盎然的脆绿。
　　葱郁的梧桐环绕小镇。
　　天色已晚，咕咕停在树梢，发出报时的叫声。
　　“冒昧打扰……给您添麻烦了！”陆野造访阿金的家宅，歉然道。
　　阿金的母亲微笑道：“不碍事的，这孩子就爱招待客人，我去给您收拾房间。”
　　阿金笑嘻嘻道：“不用啦，陆老师和我打游戏，今晚不睡了！”
　　“欸，是这样嘛？”
　　“没有的事，请务必收拾客房，麻烦您了！”陆野严肃道。
　　人菜瘾大，鬼才想和你打游戏啊！
　　再说你又不是希罗娜，她至少还能给我过夜费啊！
　　……
　　阿金的家中养了许多小型精灵。
　　站在二楼，可以望见庭院中的走路草、穿山鼠、铁壳蛹……
　　阿金刮了下鼻子，得意道：“我在饲育屋也学了很多知识呢……照顾精灵，还是不在话下的！”
　　正守在电视机前，等特摄开播的小银，冷冷道：“明明是你的母亲照顾的。”
　　“你别说话！当心我把你赶出去啊！”
　　这俩凑一块，简直就是‘没头脑’和‘不高兴’，画面相当具有喜感。
　　陆野环抱双臂，哑然失笑。
　　这时，手机振动。
　　陆野扫了一眼：“我出去一趟。”
　　来到小镇的电话亭，陆野问道：
　　“有什么事么，真鸟？”
　　“您现在方便通话么？”
　　“不方便的话，我也不会接啊。”陆野无奈道，“说吧，到底什么事。”
　　“不是我找你，是坂木大人，想要和您联络。”真鸟道。
　　陆野愣了一下。
　　坂木要找我聊天？
　　和国际刑警接触的事，这么快就暴露了？！
　　但下一刻，真鸟的话，就打消了陆野的疑问。
　　“是和银少爷有关。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　看来坂木找我……是想了解小银的消息啊……
　　这倒不是什么大事。
　　同样的，陆老师对这位枭雄，也有一丝好奇。
　　“转接给他吧。”陆野道。
　　“明白。”
　　嘟……嘟……嘟……
　　联络的声音响起。
　　随着话筒的提起，沙哑低沉的嗓音传来：
　　“久仰大名，陆老师。”
　　电话那头是火箭队的枭雄，这给了陆野一种不真实感。
　　但连赤红都接触过了，陆老师也不慌张：
　　“具体有什么事，坂木先生？”
　　“第一件，是展现我招揽的诚意。”坂木道，“第二件，重申我的立场，你在火箭队将拥有绝对的自由，我并不会干涉你的任何决定。”
　　“可是，凡事都没有绝对的自由。”陆野叹息道。
　　“或许吧。”男人笑了笑，“此外，如果可以的话，我想知道……有关银的近况。”
　　陆野点点头：“他交到了值得信赖的朋友，有了自己的道路……当然，我想他还是很想见你一面的。”
　　“是么。”
　　坂木用粗糙的手掌，摩挲着膝头的猫老大，“见一个罪迹斑斑的通缉犯？”
　　“比起通缉犯，你更重要的身份，是他的父亲。”
　　陆野知道自己的话有些大胆，心脏突突直跳。
　　但这……或许是个突破口。
　　如果能让火箭队产生转变……
　　陆野加入火箭队，招揽三人组，也将顺理成章。
　　虽然风险很大，但还是值得一试。
　　坂木沉默良久，忽然笑道：“你是头一个敢对我说这些话的，陆老师。”
　　坂木的声音低沉，但陆野知道他唯一的软肋。
　　“我的父亲常说，顾家是男人首要的责任。”
　　陆野的语气也放松下来：“坂木先生，你明明可以做得更好的。”
　　“……我不能放弃火箭队。”
　　坂木沉声道：“陆野，你是如是多成员中，唯一一位接近银，没有被排斥的。”
　　“如果你能让他接纳火箭队……”
　　“现在的火箭队，还不值得他接纳。”陆野打断道。
　　坂木的声音骤然冷了下来：“是么？”
　　你又不能顺着电话线过来打我，你凶个啥！
　　“小银是个嫉恶如仇的少年。”陆野沉吟道，“而眼下的火箭队，盗猎是无法抹去的罪行。”
　　坂木沉默良久，叹声道：
　　“事实上……火箭队已经很久没有进行盗猎活动。”
　　“从创造出……那只精灵，采集精灵基因的计划，就已经成功。”
　　“而那些打着火箭队旗号，实行盗猎的，无非是一群跳梁小丑罢了。”
　　陆野面色古怪。
　　合着你现在筹备火箭队，就是为了找儿子回家？！
　　这志向也太远大了吧！
　　“没有火箭队，各联盟只会更加混乱。”
　　坂木冷冷道：“熔岩队、水舰队、银河队……呵，一群蠢货，比起召集他们的力量，让银执掌火箭队，才是眼下最重要的目标。”
　　“而你是能完成目标的唯一人选，陆老师。”
　　“那您有否想过，塑造火箭队的品牌形象呢？”陆野问。
　　坂木愣了一下：“品、品牌形象？！”
　　陆野揉了揉额头道：“既然已经是为了让小银回来，改变火箭队的定位才是关键吧。”
　　“原来火箭队在群众心目中的形象，是盗猎的不法分子，如果转变成所谓的‘正义’呢？”
　　“火箭队在合法途径有许多资金来源；同样的，火箭队拥有群众基础，如果将这些转变成口碑，火箭队的形象也会大有转变……届时，小银也不会有拒绝回归的理由吧。”
　　坂木思忖片刻，皱眉道：“陆野……邪恶，才是火箭队赖以生存的根基。”
　　“类似于黑暗中的骑士、黑夜的执法者……”
　　陆野笑道：“邪恶和正义之间，本来就是一线之隔。”
　　坂木微微一怔，突然哈哈大笑：
　　“很有意思！”
　　“但是……”坂木倏地严肃，冷冷道，“一个组织没有武装力量，只会自取灭亡……我不可能放任火箭队覆灭。”
　　“只要行径是‘正义’的就可以。”
　　陆野道：“精灵猎人、盗猎集团、走私团伙……处理掉这些不法组织，足以‘解救’出一批强力的精灵，同样也是改变口碑的重要手段。”
　　黑吃黑么？
　　坂木嘴角扬起：“你比我想得还要有趣，陆老师……但是，火箭队内有许多冥顽不灵的家伙。”
　　“如果缺乏明确的目标，火箭队就会像一艘千疮百孔的船……缺少了作恶的理由，他们会做出什么，连我都想象不了。”
　　“所以，我们需要一个全新的火箭队。”
　　陆野忽然笑了起来。
　　“一个剔除、转变、新生的火箭队。”
　　“一个能让联盟、群众、训练家接受的火箭队。”
　　“一个能让您的孩子，骄傲说出名字的火箭队。”
　　坂木陷入沉默。
　　火箭队的顽疾愈发严重，他也有考虑过创办新组织的事宜。
　　但他所想的，是联手其他邪恶组织。
　　而现在，陆老师开出了一个让他无法拒绝的理由。
　　一个能让小银……骄傲说出名字的火箭队……
　　“时代变了，坂木先生。”陆野微笑道。
　　“比起神秘诱惑的黑洞，人们更愿意站在绚烂的彩虹之下。”
　　“我想，这同样也是小银的愿望吧。”
　　彩虹么……
　　还真是美好的寓意啊……
　　坂木沉默良久，最终道：“我会考虑的。”
　　“另外，你是个优秀的说客，陆老师。”坂木笑了笑。
　　“我的荣幸。”
　　“陆老师……我是说，如果，这个新组织成立，你愿意参与么？”坂木严肃道。
　　坂木拍板的速度，让陆野有些讶然。
　　“您已经想好新的名称了？”
　　“你不是已经替我做了决定么？”坂木反问道。
　　陆野愣了一下，还没有反应过来。
　　坂木继续道：“我会提升你在火箭队中的权限。”
　　“你将拥有干部以下的人事任免权。”
　　“此外，你可以直接吩咐真鸟，她会尽力完成你下达的任务……”
　　陆野神色复杂。
　　这已经不是干部所能拥有的权限了吧……
　　这是托孤大臣的节奏啊！
　　“注意身体健康，坂木老大。”陆野轻咳道，“累坏了不值得，还要筹备新组织呢……”
　　“是啊……不过休息了这么久。也该活动一下筋骨了。”坂木笑了笑。
　　改变并非一朝一夕。
　　但只要埋下了种子，就有发芽的可能。
　　挂断电话。
　　坂木眺望落地窗外的云海，一轮彩虹正划破云层，美丽而绚烂。
　　“彩虹……火箭队么？”
　　坂木喃喃着，嘴角微微扬起。
　　“还真是个有趣的家伙啊……”


第198章 孵蛋党陆老师
　　天色已晚。
　　一只咕咕站在电线杆上，路灯光影斑驳。
　　陆野走出电话亭，发现手心有些出汗。
　　事后想想，劝说一位堪称‘教父’的领袖，无疑是极为冒险的事情。
　　但从坂木的反应来看……忽悠得还算成功？
　　陆老师劝说的核心点，在于重组火箭队，从而唤回小银。
　　而这正是坂木无法拒绝的条件。
　　《特别篇》坂木收服代欧奇希斯，正是想借助它的力量，找到小银的下落。
　　光凭对家人的这份责任感，坂木就足以称得上是真男人……
　　只是这托孤大臣的既视感，让陆老师有些慌张。
　　前几天，我还刚和国际刑警接触呢……
　　这边不仅没事，反倒还升职加薪了？
　　阿Sir，我都要当上二把手了，组织还不收网嘛！？
　　“算了……要是火箭队能成功洗白，暴露的关系也不大。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　从坂木的话来判断，自己的目前的权限，算是火箭队的高级干部。
　　相当于原先的三干部，娜姿等人的地位。
　　此外，除了直隶于坂木，还可以向真鸟下达指令……
　　陆野心头一动，又打了个电话给真鸟：“在？”
　　“什么事？”
　　“能不能往我卡里打个几百万？”
　　真鸟愣了一下，神色复杂：“抱歉……财库只能由坂木大人亲自调动。”
　　“是嘛，我就随便问问。”陆野的语气相当遗憾。
　　你分明是想当着我的面贪污吧！
　　真鸟额角一跳，努力平复道：“还有什么事么，陆老师？”
　　“没事了。”陆野嫌弃的语气，深深刺痛了真鸟。
　　合着我在你眼里就是个管账的？
　　揉了揉发胀的太阳穴，真鸟叹声道：
　　“年终还是能领奖金的，届时会打给你，放心吧。”
　　“嗯？”陆野眼睛一亮，点点头道：“那我没其他问题了。”
　　“早点休息，真鸟。”
　　来自上级的慰问，让真鸟愣了一下，旋即受宠若惊。
　　无论是坂木老大，还是其他的高级干部，都是相当严格的人。
　　但陆老师除了帅气，情商竟然也如此之高……
　　“您也是。”真鸟脸色微红。
　　……
　　坂木的执行力相当惊人。
　　彩虹火箭队的筹备，暗流涌动。
　　不过这和甩手掌柜的陆老师没什么关系。
　　操劳什么的……有坂木老大在呢，又不需要陆野上心。
　　总的来说。
　　陆老师的主要想法，还是想找几个免费长工而已……
　　挂断电话，陆野返回阿金的家宅。
　　一轮月亮正挂在夜幕。
　　红发少年枕着手臂，躺在二楼的屋檐上，眺望月亮，若有所思。
　　阿金推开窗户，灵活地站上屋檐，朝陆野招手道：
　　“陆老师！快来打牌！”
　　这氛围让陆野回想起，去朋友家过夜时的场景。
　　一帮人围在被炉旁打牌，还混入了一只戾气十足的波克基斯。
　　最后波克基斯输急了，用短翅膀一把掀开牌桌。
　　波克基斯：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“牌品太差了吧，波克太郎！”阿金叫道。
　　“很像你。”小银道。
　　阿金面色古怪，难得没有还嘴。
　　该死，无法反驳啊！
　　这时，门铃声响起。
　　“我去开门！”阿金一溜烟地跑过去。
　　拜访者是隔壁研究所的空木博士。
　　一位戴着眼镜，椭圆头型的中年男人。
　　“呀，你们好像在聚会……我就不打扰了。”空木博士道。
　　“没事的，博士，你也一块来玩啊！”
　　“不了，还有孵蛋数据要记录呢……”空木博士抓了抓头发。“上回委托你培育的精灵，就在后院吧？”
　　“哦哦，在的，我去把它们收回来！”
　　陆野和小银下楼，见到空木博士，不约打了个招呼。
　　空木博士是认识小银的。
　　当初偷走了他研究所的小锯鳄，但后来也就顺势托付给了小银。
　　只是这位气质出众、俊逸不凡的年轻人……
　　空木博士推了推镜框，好奇道：
　　“我是不是……和你见过面？”
　　“咱们在科研峰会上见过。”陆野笑了笑，“我叫陆野，是和山梨博士一块出席的。”
　　这位空木博士，是大木博士的爱徒。
　　专业领域是‘孵化’，蛋组学说便是由他率先提出。
　　记录七百多种精灵的蛋组，无疑是相当漫长而艰巨的工程，这也是大木博士，对他如此青睐的原因。
　　陆老师也是资深孵蛋党，对孵蛋和蛋组，还是挺感兴趣的。
　　“你是山梨博士的助手！”空木博士恍然，“你和阿金还认识？”
　　阿金哈哈大笑：“陆老师是有名的训练家呢，连渡先生都不是他的对手！”
　　陆野神色复杂。
　　我不是，我没有，你不要瞎说！
　　渡就在群里待着呢，万一哪天又想上门找我切磋咋办！
　　空木博士望向陆野，略显惊讶。
　　年纪轻轻，却在训练、科研领域，都能取得如此成就……
　　实在相当出色啊。
　　突然间，想起研究所后院中的那颗精灵蛋。
　　空木博士眼睛一亮。
　　比起阿金，这似乎是位更值得托付的训练家！
　　不过，还是得先征求别人的同意才行……
　　推了推镜框，空木博士谨慎地询问道。
　　“陆野先生，可以冒昧的请问您……对孵蛋感兴趣么？”
　　“当然！”陆野毫不犹豫地点了点头。
　　陆老师作为资深孵蛋党。
　　当年在游戏里孵蛋，一孵就是几百箱。
　　要是对孵蛋不感兴趣，任谁也坚持不下来啊！
　　望着陆老师真挚的眼神，空木博士有些感慨。
　　我的眼光果然没有出错！
　　交给这位训练家，孵化的精灵，一定也会相当有活力吧！
　　不过……还是得再慎重一些才行。
　　空木博士心想道：千万不能再重蹈阿金的覆辙了！
　　虽然阿金的能力是‘孵化’。
　　但小精灵的性格也会向他看齐，吃喝赌样样精通。
　　空木博士实在有些后怕。
　　这才想到了把精灵蛋交给其他训练家照顾。
　　而现在，眼前似乎就有一位合适的人选……
　　“那么，我先回研究所了！”空木博士若有所思道。
　　“慢走！记得把托管费转给我啊！”
　　走在回研究所的路上，空木博士陷入沉思。
　　虽然各方面都很适合，但果然人品还是第一位……
　　不能再让这只小精灵学坏了啊！
　　“打电话给山梨博士，再仔细询问一番吧！”


第199章 空木博士的委托
　　10月5日，周六。
　　阳光落在庭院内，耿鬼准时开始了晨练。
　　“口桀！”只见耿鬼胸口挂着哨子，迈着敦实的小步伐，背后领着一堆小弟，绕着阿金家的院子跑步。
　　阿金趴在栏杆上，打了个哈欠道：
　　“陆老师，为什么感觉，耿鬼训练得比你还要勤快啊！”
　　“错觉。”小银淡淡道。
　　虽然陆老师看上去很少训练。
　　但能让精灵自主完成训练计划……这已是相当高深的课程。
　　“精灵与训练家会越来越相似。”小银板着冷漠脸，“就像你那只特别的波克基斯。”
　　“耿鬼的刻苦，恰好反应了……”小银环抱双臂，忽然叹气道，“算了，说了你也不懂。”
　　“唔……我大概懂了。”阿金若有所思地点了点头。
　　陆野面色古怪。
　　你又懂了？！
　　我也不想它这么勤奋啊！
　　望向整晚通宵，此刻又生龙活虎的耿鬼。
　　陆野揉了揉眉心，喃喃道：
　　“果然……幽灵是不会猝死的啊！”
　　返回魔都的航班是在中午。
　　陆野在阿金家又待了一会儿，这才向他道别。
　　“陆老师……等下次见面，我一定会打过你的！”阿金咬牙道。
　　陆野点点头：“会有机会的……过两天还要找你录素材呢。”
　　“哼哼，等的就是你这句话！”阿金毫无自觉地咧嘴一笑，竖起大拇指。
　　小银要待在城都，继续锻炼精灵，从而向坂木彰显他的信念。
　　但小银不知道的是，他老爹，也在想着怎样获得儿子的谅解……
　　父慈子孝，大概就是这么一回事吧……
　　陆野心想道：
　　嘴遁能解决的事情，根本不需要打打杀杀嘛。
　　爱和正义，才是‘可爱又迷人的反派角色’该做的！
　　当然，新组织的成立也并非一朝一夕，坂木反水的可能性也是有的。
　　但陆野相信一个父亲，会做出最正确的选择。
　　“走了，耿鬼！”陆野叫了一声。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，蹦蹦跳跳地冲了过来，顺势一跳，以完美的入水式钻进了陆野的影子里。
　　周围下降了5℃，陆老师不由打了个寒颤。
　　“好嘛，夏天不用安空调了！”
　　……
　　前往满金市的机场。
　　陆野在路上盘点了一下这趟城都之行的收获。
　　最重要的任务，是让耿鬼达成进化，也是圆满完成。
　　但耿鬼的后续培育，又是一笔不菲的开销……
　　更何况，陆老师还得从娜姿那儿拿【精神强念】的招式秘籍，让耿鬼先学会意念飞行。
　　“这钱该花！”陆野咬牙道。
　　此外，就是阿金赠送的【王者之证】。
　　陆野把玩着手中棱角分明的金属头冠，陷入思索。
　　除了让呆呆兽完成进化，【王者之证】最重要的效果，便是有概率让敌人畏缩。
　　但凭陆老师的‘脸黑’特性……这概率约等于0。
　　“算了……至少还是挺好看的。”陆野神色复杂道。
　　国际刑警这边，代号‘帅哥’的中年大叔，邀请了陆老师加入。
　　虽然陆野并没有接受任何职位。
　　但从警校督导的职责来看……只要陆野继续发视频就可以。
　　这让陆老师还是有些心动的。
　　假如再算上创作激励，和火箭队的干部奖金……
　　“那这不就是……发一个视频，恰三份烂钱？”
　　陆野摸了摸下巴，忽然眼睛一亮。
　　“真有你的啊，陆老师！”
　　……
　　航班在魔都机场降落。
　　回到阔别已久的小区。
　　杰尼龟把手搭在门把上，感知了一下室内情况，这才谨慎地点了点头。
　　嗯……屋子里没有埋伏！
　　望着杰尼龟小心翼翼推开门的动作，陆野心情微妙。
　　总感觉……有杰尼龟在。
　　好像不用担心被偷袭的事了啊？
　　卡蒂狗‘嗷呜’地长嚎一声，绕着屋子里乱窜。
　　仙子伊布迈着优雅的步伐，粉色的缎带随风摇曳，但还没走两步，就‘bia叽’一声侧倒在了地毯上。
　　这音效是陆老师自动脑补的。
　　一回来就睡，难怪你越来越胖了啊！
　　“布咿！”仙子伊布眨了眨湛蓝色的大眼睛，用缎带戳了戳厨房的位置。
　　陆野愣了一下，无奈地笑道：“好了，我这就去做饭！”
　　仙子伊布眼睛弯成月牙，甜甜一笑：“布咿！”
　　久违的晚餐时光。
　　陆老师摘下围裙，趁着小家伙大快朵颐之时。
　　打开聊天群，接收了娜姿传来的《精神强念》。
　　娜姿：“具体的清单我已经列在里面了，按照你的要求，只需要500W的价格，还是很便宜的。”
　　陆野‘咕噜’咽了口唾沫。
　　咱们对于便宜的理解，是不是不大一样？
　　但打开清单，看到开销近千万的初始版本，陆野明智地闭上了嘴。
　　“谢谢你，娜姿！”
　　“小事。”
　　娜姿将剪短后齐肩的黑发撩至耳侧，也在暗忖，自己为什么会对陆野的委托如此上心。
　　想来……也许值得赤红、坂木注意的陆老师，身上有着和这两人相似的地方。
　　纯粹，一心想要变强大的纯粹。
　　另一边。
　　陆野把《精神强念》的文档打印出来，仔细地扫了一遍。
　　“嗯……”陆野缓缓点头，“原来如此。”
　　深入浅出才是一份合格的招式秘籍应该做到的。
　　这文件陆老师都能看得懂，更别提耿鬼了。
　　将【精神强念】秘籍交给耿鬼后，这家伙顿时泪眼汪汪。
　　“口桀！”紧攥着秘籍，耿鬼用力点了点头。
　　望着一脸坚定的耿鬼，陆野心情复杂。
　　“算了……靠这个月的游戏收入，还是养得起的。”
　　宝可梦工作室的三款游戏。
　　怎么说都是现象级游戏，只不过上架时间尚短，这才收益不高。
　　除去‘精神强念’的开销，等到下个月，筹集新项目的启动资金，还是没有什么问题。
　　“不过……还是得做视频啊。”陆野喃喃道。
　　虽然UP主的收益，的确有些不够看，但是一份视频能恰三份烂钱……
　　真香！
　　打开队伍编辑器，陆野开始准备明天的直播阵容。
　　“高速队伍……果然还是得靠顺风控速啊……”
　　……
　　十个小时前。
　　若叶镇。
　　陆老师乘坐的大巴车刚离去。
　　阿金枕着手臂，正打算回家补个回笼觉。
　　从小镇的研究所，冲出了一位戴着眼镜，脑袋椭圆的研究员。
　　“阿、阿金……”空木博士喘着气道，“陆野已经走了嘛？”
　　阿金挠挠头道：“陆老师他刚走啊，怎么了？”
　　空木博士的手中，抱着一颗淡白底色、红蓝方块相间的精灵蛋。
　　这正是他想托付给陆老师，寄放在研究所后院的那颗。
　　昨晚他致电山梨博士，询问有关陆野的情况，得到了山梨博士的亲口好评。
　　这也让空木博士更坚定了，把精灵蛋托付给陆野的决心。
　　但没想到，还是晚了一步啊……
　　空木博士挠挠头，道：“阿金，你知道陆老师家的住址么？”
　　“哦，我在群里，可以问他的。”阿金晃了晃手机。
　　空木博士点点头。
　　本想委托阿金，把这颗精灵蛋带给陆野。
　　但转念一想，还是不能让精灵蛋经由阿金之手。
　　万一和阿金学坏了，之前的心血可就付诸东流了啊！
　　“克丽丝塔儿也在群里么？”空木博士问。
　　“是啊！”
　　空木博士松了口气，心想道：
　　既然如此，就麻烦克丽丝塔儿一趟。
　　让她把这颗精灵蛋，带给陆野吧……


第200章 我们来打宝可梦对战
　　10月6日，周日。
　　难得的美梦，陆野梦见自己。
　　正趴在撒满糖霜的霜奶仙上，准备大快朵颐。
　　睁眼一看，仙子伊布的缎带正被自己压着，拿湛蓝色的眼睛，幽怨地瞪着陆野。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　为了表达歉意，陆野递上自己的胳膊，小家伙立刻舒舒服服地枕了上去。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　天花板的吊灯忽明忽闪，耿鬼挂在吊灯上摇晃。
　　陆野面色微变，喃喃道：“睡觉的时候……这灯应该不会掉下来吧？”
　　耿鬼虽然看上去是气体，它的分量也有40.5kg啊！
　　“口桀？”耿鬼惊醒，飘浮在半空中，跌落到床上，又反弹地站了起来。
　　“锵锵锵！”耿鬼双手叉腰，向陆野问候早安。
　　“早上好。”陆野拍了拍它的脑袋，“带卡蒂狗出去遛弯吧！”
　　耿鬼敬了个礼，带着卡蒂狗出门，俨然一副巡逻的保安模样。
　　门口的保安大爷正伸着懒腰，看到耿鬼，直呼内行。
　　遛弯一圈回来，陆老师已经做了一桌子早餐。
　　新鲜的柳橙汁、溏心的荷包蛋、烤得焦香的火腿面包……
　　“口桀！(￣~￣)”
　　“下午的快递会过来，记得签收啊。”陆野道。
　　训练‘精神强念’所需的素材，陆野通过得文公司的渠道，已经下单了。
　　靠着各种交通工具宠，物流在解决‘最后一公里’上也方便了不少。
　　……
　　下午，门铃声响起。
　　在仙子伊布‘哗啦啦’的滚轮声中。
　　耿鬼打开门，一脸好奇地打量着快递小哥。
　　快递小哥穿着漆黑的制服，头戴帽子，外观和火箭队杂鱼有七分相似……
　　“火箭物流。”快递小哥说完，就把快递交给耿鬼，“记得给五星好评哦！”
　　“口桀！”耿鬼竖起一根大拇指，龇牙一笑。
　　陆老师面色古怪，望着行色匆匆的快递小哥。
　　这帮家伙……真的不是火箭队来客串的嘛？
　　打开手机，查询了一番，陆野的表情有些微妙。
　　【火箭物流：火箭般的快递速度，火箭物流，您的情急之选。】
　　这玩意儿……居然还真的是合法公司？！
　　但从公司的公示栏来看，这也是拿了正规的营业执照。
　　看来火箭队有合法项目这一点，并非空穴来风……
　　陆野挠了挠头，恍然道：
　　“那我以后……岂不是不用交快递运费了！”
　　不愧是火箭队的高级干部，这权限尽是小细节啊！
　　不过，从长远角度来考虑。
　　转变成第三产业，也是火箭队转型的不错选择……
　　打开快递，陆野清点着道具，胸口隐隐作痛：
　　“超能宝石、光粉、觉醒石……”
　　关键这些都是一次性道具，不像招式秘籍一样可以反复利用。
　　每拿出一个道具，陆野就觉得呼吸急促一分。
　　“没事……”陆野安慰自己道，“等耿鬼学会后，就能教给其他精灵了……”
　　……
　　下午，陆野难得陪耿鬼去公牛俱乐部训练。
　　由于掌握‘精神强念’是让耿鬼念力飞行的重要步骤。
　　因此对于耿鬼的训练，陆老师还是相当上心的。
　　耿鬼的进化，引来了俱乐部众人的齐齐惊叹。
　　尔后，夏泉、前台小姐姐们围着耿鬼拍一拍、摸一摸，上下其手。
　　倒让耿鬼脸红，不好意思地挠了挠头：
　　“口桀！o(*////▽////*)q”
　　训练过程，是和精英级训练家，保安大爷的孙女夏泉过招。
　　“阿柏怪，咬碎！”
　　花纹斑斓的阿柏怪，直立上身，迅捷如电地突袭，口中的獠牙泛起寒光。
　　“尝试飘浮。”陆野下令道，“精神强念！”
　　淡粉色的光晕在耿鬼周遭浮现，阿柏怪的身形肉眼可见地凝滞了一瞬。
　　“禁锢目标，念力侵蚀的同时，达到降低特防的效果么……”夏泉喃喃道。
　　似乎是觉得‘精神强念’用的不顺手。
　　耿鬼落在地上，搓出一枚漆黑的暗影球，龇牙一笑，轻轻地丢出。
　　轰！！！
　　夏泉望着瘫在坑洞里，浑身焦黑的阿柏怪，面色惨白。
　　这……这才过了几个月啊！？
　　从一只弱的不行的鬼斯，进化成耿鬼，一招秒杀？
　　道馆主的主力，也不过这种水平了吧！
　　陆野也有点发懵。
　　我是让你来锻炼精神强念的……
　　没让你来炸鱼啊！
　　“口桀！”耿鬼尴尬地挠挠头。
　　手滑了，意外。
　　“陆、陆老师。”夏泉咽了口唾沫，“你有考虑……参加下个月的，赛区大会么？”
　　“赛区大会？”
　　夏泉点点头：“比起联盟大会，华东赛区的大会，算是征战东煌联盟的第一步。”
　　“以你的实力……晋级东煌大会，也不是什么难事吧。”夏泉心有余悸道。
　　陆野摸了摸下巴。
　　东煌地幅辽阔，赛区大会，是选拔联盟大会参赛人数的手段之一。
　　不过……就算参赛了，陆老师明年也要去关东，赶不上东煌大会。
　　更何况，陆老师对这赛事没啥兴趣。
　　“我就不参加了。”陆野笑道，“机会就留给年轻人吧！”
　　你这话说的，好像你已经挑战过很多个联盟的样子啊！
　　突然，夏泉愣了一下。
　　望向陆野的眼神顿时一变。
　　难怪，耿鬼能在这么短的时间内，成长到这种地步。
　　原来如此……
　　临走之前，耿鬼又飘向自动贩卖机。
　　望着耿鬼，把可乐装进异次元肚子里的操作。
　　陆老师神色复杂。
　　总感觉进化成耿鬼之后……犯罪行为，又多了很多可能呢……
　　严格算起来，这是陆老师的第三次训练。
　　但从耿鬼的训练情况来看，进度喜人。
　　“我果然还是有点用的嘛……”陆野摸了摸下巴，喃喃道。
　　……
　　晚餐过后，陆野收到群里的私聊。
　　克丽丝塔儿：“陆老师，过段时间可以来魔都叨扰您嘛？”
　　陆老师：“怎么了？”
　　克丽丝塔儿笑道：“是空木博士，他想委托你，帮忙孵化一颗精灵蛋。”
　　“如果您愿意的话，还可以收服这只精灵，作为孵化的酬劳呢。”
　　陆野脸色微变。
　　我和空木博士无冤无仇。
　　阁下为何要突然给我一刀？
　　“对了，他还发了份音频给我，让我传输给你。”克丽丝塔儿道。
　　打开传来的文件，是一位脑袋椭圆的空木博士，令人鼻酸的心路历程。
　　“陆野……请允许我叫你陆老师，事实上，每只初生的精灵，都是纯洁无垢的。”
　　“而在优秀品质的训练家身边，它们会拥有更多活力，也会更加健康的成长。”
　　“阿金虽然孵化能力出众，但是……”空木博士顿了一下，干咳道，“如果可以的话，请拜托您孵化这只精灵。”
　　“倘若你无意收服，我会用酬金作为酬劳，请你务必仔细考虑。”
　　这话说的陆老师，都有些心酸。
　　确实，我也不会把精灵蛋拿给阿金孵化的……
　　平心而论，同为孵蛋党，陆老师也产生了一丝同情。
　　“算了，只是抱在怀里的事。”
　　说着，陆野瞄了眼耿鬼的异次元肚子，陷入沉思。
　　把精灵蛋放进去……应该也会孵化的……吧？
　　毕竟是待在训练家身边……待在耿鬼的话……
　　效果可能会更好？
　　得到了陆野答复的克丽丝塔儿，决定等这段时间忙完之后。
　　赶来魔都，将精灵蛋亲手交给陆老师。
　　时间来到七点。
　　咕了三天后，从城都采风归来的陆老师，准时打开了直播间。
　　水友们涌入直播间，看到标题‘新战术’的字眼。
　　“ohhhhh！”
　　“来了！”
　　“好的，那么今天我们来打宝可梦对战！”


第201章 天气之子奇巴纳
　　随着陆老师的开播。
　　直播间的人气瞬间突破了100W，并且仍在持续增长。
　　各方势力，亦是暗流涌动。
　　……
　　关都黄金市，火箭队基地。
　　一大帮成员急急忙忙地赶回宿舍，连上内网，打开陆老师的直播间。
　　“我去，这期是新战术的教学诶！”
　　“我听说陆老师，是咱们火箭队的？真假的啊？”
　　“开玩笑，上期他还教咱用卡蒂狗呢，你觉得可能是自己人？”
　　“也是啊……唉，要是新上任的那位高级干部，是陆老师就好了！”
　　“别做梦了！赶紧多做点笔记吧！”
　　……
　　合众飞云市，国际刑警总部。
　　衣着职业装的女警官，推开教室大门。
　　里面坐着整整齐齐的一帮新人。
　　正襟危坐，神色严肃地盯着投影仪上的直播间。
　　这充满了喜剧效果的画面，让靠在墙角的棕色风衣男人，使劲憋笑。
　　“笑什么。”
　　女长官冷冷道：“你也去坐下，给我认真学！”
　　‘帅哥’愣了一下，苦着一张脸，找了张位置坐下。
　　瞄了眼旁边干员的笔记内容，顿时愣住了。
　　他就播了十来分钟，你就已经记了密密麻麻的两页？
　　“来不及了。”
　　干员叹息一声：“要点太多……根本跟不上啊！”
　　“陆老师果然太细了！”
　　……
　　各方的关注，都落在这位平平无奇的主播身上。
　　国际刑警、火箭队、君莎家族、乔伊家族……
　　就连群里的大佬们。
　　也好奇地打开了直播画面，打算一探究竟。
　　科拿：@青绿，上回陆老师，有和你透露直播内容嘛？
　　青绿颔首道：“应该是高速的打法。”
　　距离青绿委托陆老师直播战术，也才过了一个多星期。
　　短短几天，就把队伍构筑、操作要点等准备完毕。
　　这种战术素养，让青绿都有些惊讶。
　　“镇上的后辈，比较适合这种战术。”
　　青绿道：“这也是我委托陆老师的原因。”
　　“哪位后辈这么好的运气，能让青绿拉下面子！”小蓝惊呼道。
　　想到那位眼神坚定、笑容灿烂的少年，还有他的那只皮卡丘。
　　青绿无奈地摇摇头。
　　毕竟……在他的身上，有着和赤红极为相似的地方啊。
　　“陆老师，不是一直打受队的么？”科拿问。
　　“既然他答应了，就说明，他有兼顾攻防两端的把握。”青绿沉吟道。
　　“说起来……陆老师现在的排名，已经赶上前十了诶。”
　　莉佳讶然道：“这样一来……匹配到的对手，也会很强吧？”
　　由于是虚拟投影式的对决，对双方的指挥也有很高的要求。
　　再加上，陆老师前段时间，刚战胜嘉德丽雅。
　　按照万恶的匹配机制……这场被制裁的风险，也不小啊！
　　铁旋老爷子挠了挠头：“打上前十，就全是特娘的上分阵容……唉，你们玩战术的，心都太脏了！”
　　“也不一定。”
　　大吾微笑道：“我之前，就是纯靠巨金怪打上第一的。”
　　赤红虽然爱看直播，但本身却是个云玩家。
　　而之前的世界第一，便是人帅多金的大吾先生。
　　“因为这款游戏，就是你家公司出品的嘛，大吾桑！”阿金笑道。
　　常磐丁香：【怒搓楼上狗头】
　　好在小黄的及时救局，阿金才避免了被禁言的下场！
　　小银：……先看直播吧。
　　画风拉回正轨。
　　陆老师的声音，从直播画面中传来。
　　“大家好，我是陆老师。”
　　“今天咱们来打新战术，顺风队！”
　　论及高速打法。
　　陆老师的第一反应，便是顺风战术。
　　至于为什么是这个……
　　顺风战术的核心，正是以‘恶心棉’著称的风妖精。
　　实在很对陆老师的胃口！
　　“所谓顺风战术，就是以顺风提速为核心打法的战术。”
　　陆老师讲解道：“对控速战术而言，速度线就是生命……”
　　“而顺风战术，就是将速度优势扩大到极致。”
　　“除了遇上空间队，顺风战术的主要打法，就是无脑莽！”
　　“一切战术转突脸，这就是顺风队的奥义！”
　　这还是陆老师，首次讲解如此无脑的战术体系。
　　水友们在一脸懵逼的同时……还有点小激动？
　　“陆宝给我杀！”
　　“爷不管什么战不战术，爷就爱看陆老师不当人！”
　　“求求了，让系统制裁陆老师一把吧！”
　　匹配画面转动。
　　‘正在为您匹配旗鼓相当的对手。’
　　陆野脑中闪过这句台词。
　　见到匹配的对手，神色顿时有些微妙。
　　是连胜了太多把了么？
　　怎么最近匹配到的人，至少都是天王起步啊……
　　人物卡浮现，对面角色的衣着，相当时尚。
　　橘红色的头巾，灿烂雪白的牙齿，古铜色的肌肤。
　　浑身上下洋溢着自由的味道。
　　社交媒体的人气网红，伽勒尔地区，拳关市的龙系馆主。
　　奇巴纳。
　　被誉为‘八大师’和‘最接近丹帝’的男人。
　　倘若不是伽勒尔地区，没有设立天王。
　　否则奇巴纳一定会有个保留席位。
　　“这场陆老师不好打啊……”
　　“对面是什么，龙系队伍？”
　　“一看就是云玩家，奇巴纳用的明明是天气队！”
　　迈着矫健的跟腱，奇巴纳咧开尖细的鲨齿，双手插兜地走上场地。
　　这建模似乎是官方，根据奇巴纳的对战视频采集的，连神情都还原的相当到位。
　　两排观众，山呼海啸的音效响起。
　　瞥了眼奇巴纳头顶上方的官方认证，以及经典的队伍配置。
　　陆老师面色古怪。
　　奇巴纳的队伍中，有着铝钢龙、煤炭龟、黏美龙、沙漠蜻蜓。
　　光他一个人，就能开出沙暴、雨天、晴天三种天气。
　　奇巴纳，你还说你不是天气之子？！
　　但对手好歹也是准冠军级的指挥水准。
　　顷刻间，陆老师在脑中展开了先读。
　　“从阵容上来分析。”
　　陆老师讲解道：“对面这把的天气，大概率会选择沙暴。”
　　白光跃出，奇巴纳丢出两枚精灵球。
　　好似戴着护目镜，翅膀高速振频的沙漠蜻蜓。
　　以及坚若城墙，泛着白色金属光泽的铝钢龙。
　　“出现了，陆老师的先读！”
　　“虽然你预判强，但是陆老师脸黑啊！”
　　陆野微微一笑，抬手道：
　　“上吧，风妖精，拉普拉斯！”
　　风妖精在棉花的托扶下，轻盈地飘到空中。
　　‘恶作剧之心’的特性，能让风妖精更快开出顺风。
　　气势披带，也能提升风妖精的站场能力。
　　而另一边，引颈高吭的拉普拉斯，让水友们面色一变。
　　虽然属性上的确是优势……
　　但拉普拉斯老内鬼了，这命中率也太堪忧！
　　“坏了，拉普拉斯要开演了！”
　　“陆老师，危！”
　　战斗顷刻间打响。
　　头戴橘红色头巾的男人，伸手紧握，表情顷刻狰狞。
　　“沙漠蜻蜓，沙暴！”


第202章 丹帝与疾风之翼
　　伽勒尔地区，拳关竞技场。
　　额上绑着橘色头巾的奇巴纳，把双腿搭在桌子上，眼神不善。
　　“我说，你怎么突然有空，来我这儿视察？”
　　紫色头发的男人，穿着披风，脸颊两侧留着络腮胡，温和地笑道：
　　“过段时间，我要离开伽勒尔一趟，所以趁这段时间来拜访各位。”
　　“嘁，说得好听。”
　　奇巴纳哼声道：“明明是来监工的！”
　　“这么说也可以。”
　　丹帝微微一笑。
　　“作为冠军的我，有权监督各位道馆主恪尽职守，而不是忙于社交和兼职工作……”
　　丹帝絮絮念叨起来，奇巴纳苦恼地抱头。
　　“啊，别说了！”
　　其他地区的冠军，哪会像丹帝一样，天天盯着道馆主干活？
　　有责任心固然是好事，但这家伙也太烦了！
　　况且丹帝又是个路痴。
　　每次来拳关市，还不是要让我去接他！
　　“按照伽勒尔联盟的馆主守则。”
　　丹帝低头望了眼手表：“道馆主每天需要就职满八个小时……你今天已经可以休息了。”
　　“真是的，你这家伙……”
　　奇巴纳垂头，叹了口气，向外边的助理拍了拍手：
　　“喂，那边的，等这场挑战结束，就把外边的客人清空！吵死了！”
　　“奇巴纳。”丹帝皱起眉头，不悦道，“门票收入，是伽勒尔对战产业的重要来源，对待每位观众都应该……”
　　“啰嗦！”
　　奇巴纳不满地打断，用碧绿的眼睛注视向丹帝。
　　“比起这个，你难道不想来一场极巨对战么？”
　　“抱歉……我待会还要去下一个道馆巡视。”
　　丹帝低头望了眼手表，遗憾道：
　　“只能再待一个小时，我想时间可能来不及了。”
　　“嘁。”
　　奇巴纳自讨没趣，又把腿搭在桌上，枕着手臂。
　　“怕输就直说好了，没必要找借口。”
　　丹帝也不反驳，微笑道：“虽然不能打比赛，但我可以旁观一场，为你提供点建议。”
　　奇巴纳转起身，手支在椅背上：“当真？”
　　丹帝笑了笑：“伽勒尔的冠军，从来都不会说谎。”
　　奇巴纳咧嘴一笑。
　　站起身，一边走向门外，一边活动手指。
　　“喂，还有挑战者么？让下位挑战者入场！”
　　“用虚拟作战就行了！”丹帝叫住道：
　　“场地维修费也是要联盟出的啊！”
　　奇巴纳又坐了回来，一边打开《宝可梦：对战》，一边嘀咕道：
　　“你平时都这么小气的嘛？”
　　“毕竟伽勒尔联盟刚刚起步，得精打细算才行嘛！”丹帝讪笑道。
　　“也行吧。”
　　奇巴纳转了下脖子，咧开雪白的鲨齿，笑容有些狰狞。
　　“反正是模拟作战……打法凶狠一点，也没有关系吧？”
　　丹帝衣着披风，站在奇巴纳身后，注视着屏幕。
　　匹配画面转动。
　　奇巴纳皱眉道：“嘁，怎么匹配上这个家伙了。”
　　“陆老师？”丹帝好奇道：“他很有名么？”
　　“唔……算是能和嘉德丽雅过招的男人。”
　　奇巴纳啃着指甲道，“东煌地区的……是藏在哪个山里的怪物也说不定。”
　　丹帝了然地点了点头。
　　他的恩师马师傅，祖籍便是东煌，曾经连续蝉联过18届伽勒尔地区的冠军。
　　对待这个辽阔而强大的联盟，丹帝一直饱含敬畏。
　　“既然能称得上老师……那他的实力也非同小可吧！”
　　丹帝哈哈大笑，拍了拍奇巴纳的肩膀。
　　“加油吧，先把‘陆老师’赢了再说！”
　　“用你说？”
　　奇巴纳撇嘴，神情难得有些严肃。
　　对待这个老脏比，可不能有丝毫大意啊……
　　万一在丹帝面前被杀穿，那可就太丢人了！
　　说到底，还是得用最擅长的天气队……
　　“上吧，沙漠蜻蜓！”
　　奇巴纳的眼中，燃烧着熊熊的信念。
　　“使用沙暴！”
　　……
　　狂风和漫天黄沙席卷而来。
　　但在沙暴起势之前，强劲的气流却先行一步，破开了灰蒙蒙的视野。
　　“风妖精，顺风！”
　　在顺风之下，风妖精随风飘荡。
　　拉普拉斯张开大嘴，一发凛冽的冰光射向沙漠蜻蜓。
　　四倍弱冰的沙漠蜻蜓，只有被秒杀的下场！
　　但沙漠蜻蜓急速振翅，以诡异的角度避开冰光。
　　与此同时，铝钢龙的加农光炮，闪耀灿烂的白光。
　　一发入魂，直接打出了风妖精身上的气势腰带！
　　“这冰光都能Miss？！”
　　“开始了，拉普拉斯开演了！”
　　“心疼陆老师，脸不黑，估计早就世界第一了吧？”
　　陆野的心情也相当复杂。
　　这特么的都能Miss？
　　“但是没有关系。”
　　陆野干咳道：
　　“这是正常情况，不要慌！”
　　丹帝站在奇巴纳身后，一副惊讶的神色。
　　由于输给了对手的先读，奇巴纳在开局是相当劣势的。
　　但这罕见的随机数，却救了沙漠蜻蜓一命……
　　丹帝在脑中推演了一下。
　　倘若是现实对战，沙漠蜻蜓避开的概率，大概只有5%……
　　丹帝皱起眉头。
　　倘若是极巨对战，无法规避的极巨招式。
　　拉普拉斯的极巨寒冰，已经将奇巴纳的节奏撕碎了吧……
　　拉普拉斯依旧站在场上。
　　轰出的冰光虽然没有落空，但却被坚若城墙的铝钢龙挡了下来。
　　苟延残喘的风妖精，开出最后一发顺风，被滚滚黄砂击中，顿时冒出圈圈眼。
　　“谢谢你，风妖精！”
　　陆老师扔出精灵球。
　　“上吧，烈箭鹰！”
　　速度就是飞行精灵的生命线。
　　而在强劲的风力加持下，烈箭鹰的速度难以用视力捕捉！
　　火红的身影穿行过漫天黄砂。
　　疾风之翼响起破风声，火焰将沙尘烧出空洞。
　　闪焰冲锋！！
　　“两倍顺风的家门鸟，这速度也太快了！”
　　“铝钢龙不弱火啊……我去，铝钢龙怎么被弹回精灵球了！”
　　轰隆隆！
　　铝钢龙张开大嘴，璀璨的加农光炮轰然飞出。
　　但烈箭鹰以高速滑翔的动作尽数避开。
　　“唳——！！”
　　好似冒火的战车，‘轰’地一声撞在铝钢龙身上。
　　与此同时，羽翼亮起红光。
　　红牌罚下！
　　（注：红牌在游戏中，在被攻击招式命中后，强制替换对手精灵。此处有调整。）
　　“？？？？”
　　“怎么红牌家门鸟都来了！”
　　“陆老师的战术思路果然非同寻常！”
　　奇巴纳难以置信地睁大眼睛。
　　这只烈箭鹰……带的特么的是红牌？！
　　这是什么奇怪的携带道具啊！
　　丹帝也有些惊讶。
　　利用罕见的道具，从而发挥出反转的效果。
　　这家伙的指挥风格……还真是大胆啊！
　　铝钢龙是联防体系的重要部分。
　　失去了铝钢龙城墙般的庇护，拉普拉斯的冰光终于命中。
　　由于有着顺风的速度优势。
　　陆老师的指挥更显游刃有余。
　　而失去了沙暴体系，奇巴纳后备的庞岩怪和沙螺蟒。
　　拉普拉斯简直一发水炮一个！
　　“拉普拉斯，使用水炮！”
　　局势顷刻间逆转。
　　虽然拉普拉斯的水炮又空了一次，但也无伤大雅。
　　翱翔在天空中，熊熊燃烧的烈箭鹰，睥睨着场上孤零零的铝钢龙。
　　尔后，化作一道流星，宛如自爆的阿拉什，从天而降！
　　“这就是疾风之翼！”
　　“烈箭鹰，顺风的神！”
　　“艺术就是爆炸！！”
　　……
　　在烈箭鹰的自杀式进攻后，比分定格在了4:2。
　　但从头至尾，贵为八大师的奇巴纳，甚至没有反转的机会。
　　这疾风骤雨般的攻势，让奇巴纳瞳孔微缩，下意识地望了身旁的男人一眼。
　　“啊。”
　　丹帝微笑地颔首道：“打法和我很相似呢。”
　　丹帝在比赛前，会针对性地调整喷火龙的配招。
　　雷电拳、挖洞、劈瓦……这种不常见的招式，也会经常施展。
　　可以说，丹帝是位极为本质的对战党。
　　而此刻，见到素质玩家陆老师，也产生了惺惺相惜之感。
　　奇巴纳面色古怪。
　　虽然不愿意承认……
　　但仅在指挥和战术上。
　　陆老师，或许是能和丹帝比肩的训练家了吧……
　　“啧，东煌的训练家都是怪物么。”
　　奇巴纳叹了口气：“先来了个马师傅，又来了个陆老师……”
　　“如果是线下对战，拉普拉斯的冰光，就已经宣判胜负了。”丹帝微笑地补刀道。
　　奇巴纳额角一跳。
　　“哈哈哈，开玩笑的！”
　　丹帝转身，迈开大步。
　　“那我就先去下个道馆巡视了，再会！”
　　奇巴纳忽然扶住额头，叹气道：
　　“大门在那边，你去的是厕所！”
　　“啊哈，抱歉，习惯了。”
　　身为资深路痴的丹帝，讪笑地挠了挠头。
　　……
　　随着战胜奇巴纳，陆老师的排名，上升至世界第八。
　　无脑突脸的顺风队，自杀式袭击的烈箭鹰，内鬼拉普拉斯……
　　拉满的节目效果，让直播间人气突破了400W，礼物数据飞涨。
　　“感谢‘陆老师的腿毛’送上的火箭，感谢。”陆老师诚恳道。
　　“你敢送，陆老师就敢读！”
　　“嗯？这么多火箭队前缀的ID是怎么回事？”
　　“连君莎和乔伊都有，哈哈哈，怎么什么人都来了！”
　　顺风队的核心，在于控速和提速。
　　无脑突脸的体系，很适合刚接触飞行系的新人。
　　这也是陆老师在围攻队后，再次回归平民教程。
　　无论是国际刑警还是火箭队，都感受到了陆老师的诚意。
　　连战术都能量身定制，不愧是陆老师！
　　尽管直播间人气爆棚。
　　但仙子伊布趴在怀里，打了个哈欠，用缎带不满地拽着陆野的手。
　　于是，陆老师打算光荣下播。
　　但这时，一条礼物信息，让陆老师眼睛一亮。
　　“感谢‘白菜冰淇淋’送的超级火箭。”
　　陆野笑了笑。
　　“自己人，就不多说了，老板大气！”
　　想着赶快下线，找富婆打游戏的陆老师。
　　光速下播，引来一连串的问号。
　　“老板糊涂啊！”
　　“这就是单身多年的手速么？”
　　“全体起立！”
　　……
　　从直播效果来看，顺风队的反响相当热烈。
　　一来，这个战术不需要太多的功底，莽就完事，很适合刚入门的新手。
　　二来，家门鸟算比较常见的精灵，拥有较高的性价比。
　　可以想见，当新视频发布，游戏区又将迎来一阵新的动荡。
　　陆老师把打盹的仙子伊布抱进猫窝。
　　小家伙伸长缎带，迷迷糊糊地不肯撒手。
　　陆野哑然失笑，坐在床头，用手机刷着动态。
　　聊天群里。
　　“好诶！波克基斯也能顺风，我学会了！”阿金道。
　　小银：……白痴。
　　阿金：？？？
　　青绿：@陆老师，新战术我收到了，感谢。
　　陆老师：【耿鬼龇牙笑】
　　发布顺风队最主要的原因，就算为了完成青绿的委托。
　　而现在，青绿也在思考，用什么作为酬劳比较合适。
　　青绿虽然不差钱，但也不会用钱来随便敷衍。
　　想起刚进群时，陆老师询问耿鬼的培育方法。
　　而在这个领域，青绿又想起了一位极为合适的人选。
　　青绿沉吟片刻。
　　“总之……去拜访一趟菊子婆婆，或许会有收获吧。”
　　……
　　鉴于希罗娜送火箭的行为。
　　陆老师上线，陪希罗娜打了会游戏。
　　但义正言辞地拒绝了富婆的包夜要求。
　　“待会要找阿金录素材，下次再约吧！”
　　希罗娜也不勉强，莞尔道：
　　“下款游戏什么时候上线，我可以试玩么？”
　　陆老师微微一怔。
　　算算时间，距离《愤怒的豆豆鸽》上线，也才过了十来天。
　　这是想要大佑哥死啊！
　　“确实得开公司，给大佑哥找几个帮手了……”陆野心有不忍道。
　　找迫不及待的阿金录了两把素材。
　　陆老师叮嘱道：“别用晴天拉力了，求求了，换个战术。”
　　阿金哼哼道：“那我就用复刻的顺风队，来吧，我已经学会了！”
　　半小时后。
　　陆老师诚恳道：“谢谢你，阿金。”
　　“晚安。”
　　阿金在发完这两个字后，头像就已经暗了下去。
　　陆野望着整理出来的素材，满意点头。
　　给小家伙们做了夜宵。
　　陆老师端了碗泡面，坐在电脑前开始剪辑。
　　嗯……也不是因为穷，主要有的时候，就特别想吃泡面。
　　陆野吸溜着面条，眼睁睁地看着耿鬼，带着三枚精灵球飘了出去。
　　“注意安全。”陆老师心情复杂道，“别把邻居吵醒了。”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，竖起大拇指。
　　……
　　清晨。
　　耿鬼给陆老师带了热气腾腾的包子，当做早餐。
　　陆野叼着包子，一手撸着仙子伊布，一手点击鼠标。
　　【您的视频已上传成功！】
　　【点击查看《陆老师教你对战10：顺风队》！】


第203章 给仙子伊布梳毛
　　10月9日，周三。
　　《陆老师教你对战10：顺风队》自上传以来，牢牢占据了游戏区榜首。
　　除了被收录进‘每周必看’列表外。
　　热度甚至超越了当期《大木博士的后院》，点击量仅在三天内突破了300W。
　　回归到顺风队本身。
　　战术简洁明了，易于上手，获得一致好评。
　　“我奶奶用顺风队都能上大师！”
　　“总算有我会用的了，泪目。”
　　“莽就完事了！”
　　而这期的视频素材，同样引起了水友们的热议。
　　身为‘八大师’之一的奇巴纳，面对陆老师，几乎被从头压制到尾。
　　这恐怖的预判，让水友们倒吸一口凉气。
　　“之前不还是地面系么，这次怎么又打飞行系了！”
　　“这难道就是，全属性制霸？！”
　　这全面的战术理解，再次让人感受到陆老师惊人的底蕴。
　　“除了脸黑，全部都是顶配的男人。”
　　“这也就你们外行人看着牛逼，我这个资深训练家，特么直接下跪。”
　　随着顺风队的发布，不少知名的训练家也纷纷转发。
　　其中就包括飞行系馆主风露、城都的检察官阿速、御龙使者阿渡等等。
　　有了这群大佬的站台，陆老师的专业性再度受到认可。
　　秉着强迫症的习惯，陆野点开后台。
　　从数据来看，帐号粉丝数即将突破400W大关。
　　这仅仅是运营半年的数据。
　　而在油管、N站等其他平台的数据，陆老师也堪称头部博主了。
　　但是。
　　明明人气一直在涨，兜里却存不下钱。
　　这让陆老师相当困惑。
　　“算了。”
　　陆野摸着下巴，喃喃道：“反正债主不急，慢慢来好了……”
　　下午。
　　耿鬼拎着菜篮子，出门买菜；杰尼龟正举着哑铃。
　　陆野坐在沙发上，玩着仙子伊布耳朵旁粉色的蝴蝶结，一边替它梳着雪白柔顺的毛发。
　　梳子很轻柔地捋顺，几乎不费一丝力气。
　　仙子伊布睁着湛蓝色的眼睛，鼓着脸颊，也不说话，就盯着陆野看。
　　和猫不同，仙子伊布不会脱毛。
　　偶尔梳理毛发，还能起到按摩和增加亲密度的效果。
　　或许是太过舒服，梳到一半，仙子伊布眯起眼睛，可爱地打了个哈欠。
　　旋即，趴在陆老师的膝盖上。
　　半眯着眼睛，响起轻轻的呼噜声。
　　陆野的脸上，挂着老父亲般慈祥的笑容。
　　忽然像是意识到了什么，笑容一僵。
　　“腿……麻了……”
　　50斤的仙子伊布趴在腿上，实在是件痛并快乐的事。
　　但陆野也不想吵醒小家伙。
　　打开手机水群，尝试转移注意力。
　　陆老师：【图片】
　　图片中，是打盹的仙子伊布，龇着虎牙，连睡脸都是奶凶奶凶的。
　　老阿姨科拿爱心泛滥：“噫！！好可爱！！”
　　阿金：总感觉科拿阿姨的发言很危险啊……
　　小银：……确实。
　　‘情商’极高的战斗之人。
　　赤红脸色微变，飞快地禁言两人。
　　【群成员‘阿金’、‘小银’被‘赤红’禁言2小时】
　　不是我想禁言你们……
　　是怕你们被科拿冻成冰人偶啊！
　　用心良苦的赤红，突然愣了一下。
　　慢着。
　　让阿金来白银山来一块修行，好像也挺不错的……
　　赤红环抱双臂，就这个危险的想法，陷入思索。
　　陆老师面色古怪。
　　你们俩连禁言都要一块，确定不是真爱么？！
　　继阿金的插科打诨后，画风一下子变得清奇。
　　铁旋老爷子，发来一条语音，点开就是他老人家爽朗的大笑。
　　“哈哈哈，今天打真新镇的新人，被他零封了哈哈哈！”
　　常磐丁香：【害怕】
　　莉佳：您……真的没有事么？
　　陆野嘴角一抽。
　　被零封都能这么开心的么？
　　铁旋老爷子，您也是乐观家族？
　　等等……
　　真新镇的新人？！
　　陆野愣了一下，见青绿打字道：
　　“哦，你遇上小智了么。”
　　“是啊，他现在就在我旁边呢！”
　　铁旋发来一张图片。
　　图片中，铁旋抱着小智的肩膀，入镜的还有傲骨燕和皮卡丘。
　　卧槽，智爷！
　　望着这一脸青涩的傻东西，陆野睁大眼睛。
　　瞧这样子，还不超过13岁吧？
　　果然是10岁离家，然后时间静止的超级真新人啊！
　　小蓝好奇道：“@青绿，你之前委托陆老师，就是为了小智？”
　　青绿颔首道：“以他的智商，确实理解不了太复杂的战术，顺风很适合他。”
　　陆老师微微一怔。
　　青绿是为了小智，才委托我发布新战术的？
　　这么算起来的话……那我岂不是智爷的战术启蒙老师？！
　　“可把我牛逼坏了。”
　　陆野摸着下巴，喃喃道：“奇怪的头衔又增加了啊……”
　　虽然对‘铁旋被小智零封’这件事感到很好奇。
　　但事关老爷子的声誉，陆老师也不打算深究。
　　正打算下线，青绿道：
　　“@陆老师，我准备了一份谢礼，对耿鬼或许有点帮助。”
　　陆老师脸色一变。
　　我好心帮你发战术。
　　你又打算对我的钱包做些什么？！
　　……
　　关掉聊天界面，铁旋搓着下巴道：
　　“哎呀，不知道小陆下款游戏什么时候出，得找机关大王再做个外挂才行……”
　　“哦，对了，你的徽章！”
　　铁旋把电力徽章交给小智，哈哈大笑道：“说起来，你让傲骨燕上场，可把老头儿我给吓坏了，没想到还真让你赢了！”
　　刚才的道馆战中，皮卡丘先是一穿二，让铁旋大吃一惊。
　　而这只傲骨燕，更是以逆属性，击败了铁旋的三合一磁怪。
　　不得不说，在这位少年的身上，铁旋看到了极为珍贵的品质。
　　“就是有点愣头青。”铁旋嘀咕道。
　　“嘎恰！”傲骨燕立在小智肩膀，傲然鸣叫。
　　“这家伙很有毅力呢。”
　　小智腼腆地挠挠头，目光却无比坚定：“我想和我的伙伴，一块成为像陆老师、赤红前辈那样的训练家！”
　　昨天的顺风战术，让小智激动得一宿没睡。
　　今天的道馆战，小智特地放出了势头昂扬的傲骨燕。
　　最后的胜利，也让小智大受鼓舞。
　　果然……向前辈们学习，是不会有错的！
　　（注：指无脑突脸、逆属性作战、快躲开和回春吼。）
　　“陆老师？”
　　铁旋托着下巴，忽然摇了摇手机：“你是不是……也玩了‘愤怒的豆豆鸽’？”
　　“我可是骨灰级玩家！”
　　小智双眼放光，大喊道：“我肝了好久呢！”
　　“哼哼，根本不需要肝，玩破解版就行嘛！”
　　“欸？！”


第204章 菊子与大木博士
　　为了准备给陆老师的谢礼。
　　青绿思考了许久，还是决定前往常磐市的一间古宅。
　　虽然厌烦大木博士，但菊子婆婆还是居住在距离真新镇不远的常磐市。
　　而且菊子与青绿的私交也不错。
　　在青绿外出时，她曾担任过常磐市的代理馆主。
　　青绿，对于菊子婆婆的感情相当复杂。
　　一方面，她是关都联盟的四天王，实力无可非议。
　　另一方面，她又是爷爷的旧友。
　　虽然现在已经分道扬镳。
　　但私心上，青绿还是希望两人可以见上一面。
　　哪怕是恩断义绝，也好过现在的势如水火。
　　说来也奇怪，近乎完美的大木雪城，在谈及菊子时，反倒会有些紧张……
　　青绿陷入思索，缓步走向大门。
　　古宅透露着阴森的气息。
　　尚未伸手，大门便‘吱呀’一声打了开来。
　　浓雾四周包裹，伸手不见五指的黑暗。
　　“胡地，奇迹之眼。”青绿道。
　　四下顿时清晰，脸色阴郁的妇人坐在桌旁，拄着拐杖，用颤巍巍的手给青绿沏茶。
　　“坐吧。”菊子冷冷道。
　　“爷爷也很喜欢这种茶。”青绿道。
　　喀啦！
　　菊子把手中的茶壶丢在地上，看都不看一眼。
　　“耿鬼，下次别买这种。”
　　耿鬼从阴影里浮现，沮丧地戳着手指头。
　　“那么，你是为了什么来的？”菊子问。
　　“我欠了一个人情，他也收服了一只耿鬼。”青绿道，“所以，我想向您请教耿鬼的训练方法。”
　　“你可真是厚脸皮。”菊子冷笑道，“这点很像你的爷爷。”
　　青绿无所谓的耸耸肩：“这是我从赤红那里学来的。”
　　“赤红……”
　　菊子坐在条凳上，拄着拐杖，冷冷道：
　　“和赤红一样，那个老头原先也是个强大的男人……可现在，连当时的影儿都看不着了！”
　　菊子愤然地戳了戳拐杖，顿时咳嗽起来。
　　青绿坐下，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　菊子扫了一眼，似乎是因为独自久居，难得地絮叨道：
　　“倘若不当研究员，关都的冠军，就只有那个老头……”
　　“但他的研究造福了很多人。”青绿道。
　　“研究？哈，那种东西怎么能和精灵对战相比！”
　　菊子愤怒地瞪着青绿：“你知道，当初他是怎么向我保证的么？”
　　“会一直走在我前面，让我追不上他的背影。”
　　“哈，研究！我确实追不上他的背影，因为他不再当一个训练家了！”
　　青绿沉默。
　　“现在说这个也没用了。”
　　菊子怪笑了两声：“不过在你和赤红的身上，我倒是看到了些许老头当年的影子。”
　　“希望你俩老了之后，别变成大木老头那样！”
　　菊子敲了下拐杖，板着冰冷的脸：“耿鬼，送客！”
　　再替陆老师讨要秘籍，似乎是件不可能完成的事。
　　但青绿沉吟片刻，平静道：“我可以替你送一封信给爷爷。”
　　菊子佝偻的身形，隐隐颤抖了一下。
　　“无论是你的愤懑，你的怨恨，你的咒骂。”青绿道。
　　“我都会替你转交给爷爷……如果你想不出骂他的词汇，我也可以和你一块想。”
　　菊子抬头，用浑浊的眼睛望了眼青绿。
　　我也要替奶奶，好好骂一骂他。青绿心想，继续道：
　　“相信被人劈头盖脸地骂上一通，他的心情也不会好受。”
　　青绿道：“让他糟心，不是你最想做的么。”
　　室内一下子变得寂静。
　　菊子张了张嘴，眼中有些怨毒，有些愤恨，甚至……有着一丝期待。
　　“你赢了，小子。”
　　半晌，菊子道：“你和你的爷爷一样混账。”
　　“我的荣幸。”
　　青绿笑了笑：“无论信件多长，我都会替你带给爷爷的，不急，你可以慢慢写。”
　　青绿走向门外，挥了挥手。
　　“我不会偷看的，你大可放心，没有必要让耿鬼藏在影子里盯着我。”
　　‘嘎吱’一声，大门又关了上去。
　　室内一片混沌。
　　终身未婚的菊子婆婆，身材佝偻、拄着拐杖的老人。
　　发怔了良久，恍然地点亮一盏昏黄的油灯。
　　握着鹅毛笔，一瞬间有万千怨毒的话语涌上，菊子死死攥住笔杆。
　　最后，菊子只是落笔道：
　　“许久未见，近来可好……”
　　过了很久，连窗外树上最后一片叶子已经落下。
　　菊子停笔道：
　　“天已入秋，问候万千。”
　　……
　　青绿翻阅了一下菊子提供的训练心得。
　　这是菊子多年以来的心血，尤其是在耿鬼的训练和战斗。
　　要点在于，影子分身的同时，一齐释放暗影球。
　　普通的影子分身，只能起到迷惑性的作用。
　　但按照菊子的方法，却能做到‘皆为本体’。
　　此外，菊子还提供了‘食梦’的训练方法，算是菊子的王牌招式。
　　对任何幽灵系训练家，这都是一份足以争破头皮的重宝。
　　虽然开销也是成几何倍的上涨……
　　但和实力提升比起来，这些不过是小意思。
　　“有菊子婆婆的这份心得。”
　　青绿点了点头。
　　“陆老师应该也会满意了吧！”
　　带着菊子的信件，青绿回到大木博士的研究所。
　　白发苍苍的老人，正在后院哇哇大叫：
　　“哇！青绿你回来得正好，小智的臭臭泥太重了！”
　　青绿面色古怪。
　　救出被臭臭泥压在身下的大木博士，青绿轻咳道：
　　“先去洗澡吧……待会有事要和你说。”
　　十分钟后。
　　大木博士哼着小曲，又换上了常见的白大衫，讶然道：
　　“呦，这不是青绿嘛！”
　　不要装作刚才的事没有发生啊喂！
　　青绿扶额道：“咳……别开玩笑了，我有菊子婆婆的一封信要给你。”
　　大木雪成愣了一下：“菊子……的信？”
　　青绿把信件丢在桌上，两手拍案，向前探身，警告道：
　　“正常朋友可以……你要是有其他打算，我会去奶奶墓上诅咒你的！”
　　“什么意思？”大木博士一脸茫然。
　　“算了……你慢慢看吧，我不打扰你了。”
　　青绿挥了挥手，推门离去。
　　“菊子也会写信……”
　　大木博士嘀咕着，展开长长的信笺。
　　过了许久。
　　屋外的黄昏落进屋内，波波响起归家的鸣叫。
　　大木博士单手托腮，叼着戒了多年的香烟。
　　放下信件，长长地叹了口气。
　　两鬓斑白的老人，从右手边的书籍里，取出一张发黄的旧照。
　　望着老照片上的少男少女，陷入沉思。
　　……
　　“菊子婆婆的训练方法？！”
　　陆老师脸色微变。
　　强归强……
　　可这要花多少钱啊！
　　“不必感谢。”
　　青绿微微一笑：“只要按照菊子婆婆的心得，循序渐进就行。”
　　陆老师神色复杂。
　　说起来，耿鬼现在的配置，是阿桔的剧毒、希罗娜的暗影球、娜姿的精神强念……
　　倘若再加上菊子的训练方法……
　　陆老师抬头望天。
　　眼眶有些湿润。
　　“太强了吧，耿鬼！”
　　“口桀？！Σ(っ°Д°;)っ”
　　正趴在沙发上吃薯片，难得摸鱼的耿鬼，顿时吓得丢掉了手里的袋装薯片。
　　主人说的明显是反话……
　　看来不能有丝毫大意，得抓紧每时每刻训练啊……
　　耿鬼捏着小拳头，眼中似乎有火焰燃烧。
　　要继续加油啊，耿鬼！


第205章 没人比耿鬼更懂陆老师
　　平复心情后，陆老师神色凝重地审视起来。
　　幽灵系天王菊子的秘籍中，包含着影子分身和食梦的战斗技巧。
　　无论是实用性还是珍惜度，都是能和阿桔《剧毒心得》媲美的传说品质。
　　只是……陆老师心情复杂。
　　我真的不缺这些玩意儿啊！
　　陆野谨慎地问道：“算起来……一共得花多少钱？”
　　青绿沉吟道：“菊子婆婆的耿鬼，培育花销在5000W左右，不多。”
　　陆野面色古怪。
　　天王实力的耿鬼……5000W不仅不算多，还能算相当便宜……
　　可为什么……我的胸口那么疼呢？
　　陆老师颤巍巍地坐回沙发。
　　伸手一抓，把四处乱窜的卡蒂狗拦了下来。
　　怒搓狗头，陆野松了口气：“舒服了。”
　　“嗷呜(O_o)？？”
　　仔细想想，这些不过是小钱。
　　事业上的能量激发了，总会有赚回来的那天。
　　更何况，等耿鬼学会影子分身，没准还能多打几份零工……
　　幽灵系天王菊子的秘籍，正式加入耿鬼的豪华教材大礼包。
　　耿鬼接过教材，神色从茫然，到诧异，再到激动。
　　咧开大嘴，伸出猩红的长舌向陆野舔来。
　　陆野侧身一避，轻咳道：
　　“注意休息啊……还是得劳逸结合才行。”
　　耿鬼点点头，龇牙一笑。
　　其实每天上班的时候，耿鬼就抽空摸鱼，用来锻炼招式。
　　但主人说要劳逸结合……
　　耿鬼尝试环抱双臂，但小短手只能互相搭着，像认真听讲的小学生。
　　耿鬼搭着小手，若有所思地点了点头。
　　那休息的时候，就去魔都道馆挑战吧！
　　……
　　10月10日，周四。
　　天色尚早，陆老师被一阵‘哗啦’的滚轮声吵醒。
　　挠着乱蓬蓬的头发，走到客厅一看，仙子伊布正迈开雪白的四肢，轻盈地奔跑着。
　　嗯……一日之计在于晨。
　　陆野打了个哈欠道：
　　“先吃早饭吧，不然哪有力气减肥啊。”
　　“布咿……”仙子伊布愣了一下。
　　这话说的……好像很有道理！
　　仙子伊布一跃而下，睁着蓝宝石般的眼睛，用缎带指向厨房，歪了歪头。
　　那你快去做饭呀~~
　　“合着我就是个厨子呗？”
　　陆野嘴上吐槽，身体还是很诚实地戴上围裙。
　　打开吸烟机，生火起锅，随着滋滋的油声响起。
　　小家伙们心有所感，乖巧地坐在椅子上，等待开饭。
　　虽然穷，但陆老师家的伙食条件一向不错……
　　这可能也是恩格尔系数一直降不下来的原因。
　　“口桀！(￣~￣)”
　　耿鬼嚼着面包，翻阅着菊子婆婆的秘籍，一副全神贯注的模样。
　　这画面，让陆野想到了备战高考的高三生，连吃早饭都还不忘背书。
　　耿鬼目前的课程，上午是训练精神强念，下午兼职，晚上修行影子分身……
　　只要学不死，就往死里学！
　　对此，陆老师的心情相当微妙。
　　“这也太用功了吧！”
　　陆野搓着下巴，喃喃道：“我是不是也该给它准备点补品啥的……”
　　或许是耿鬼的自我管理意识，激励了其他成员。
　　下午，杰尼龟难得出门，跟着耿鬼去俱乐部训练。
　　卡蒂狗虽然加入不久，但也打算向老大哥们学习，先去跑个百八十圈再说。
　　偌大的屋内一下子安静下来。
　　陆老师像个空巢老人，正打算叹气时，目光忽然锁定在了睡午觉的仙子伊布身上。
　　“嗯？”陆野搓了搓下巴。
　　难怪你越来越沉了啊，小伊布！
　　不过有仙子伊布陪伴，陆老师的情绪又好了起来。
　　轻轻凑近打盹的仙子伊布。
　　陆野深吸一口气，一头埋进了腹部雪白柔软的毛发里。
　　这感觉！
　　陆野精神一振。
　　好软！好香！
　　还没感受多久，陆野抬头一看，正看到仙子伊布涨红的脸。
　　“布咿！！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“不是……你听我解释，别用铁尾啊！”
　　……
　　魔都道馆。
　　学徒们的精灵，被卡蒂狗一口一个咬碎带走。
　　耿鬼再度站在了唐辉面前，一脸狞笑地抛着手中的精灵球。
　　身旁，还站着一只杰尼龟，谨慎地推了推墨镜。
　　唐辉的心情相当复杂。
　　隔三岔五就来我这儿踢馆……
　　我是比别的馆主弱么？！
　　可就算是唐辉，也看不出耿鬼现在的实力。
　　平心而论，就算拿出自己的主力，唐辉都没有获胜的把握。
　　更何况这只杰尼龟……
　　唐辉面色古怪。
　　它明明连一点伤都没有，为什么一直在往龟壳上喷伤药啊！
　　伤药不要钱的嘛？！
　　望向狞笑的耿鬼，唐辉叹了口气：
　　“我明白了……下手快点，谢谢。”
　　“口桀！”耿鬼摇了摇手指，示意这次不是自己挑战。
　　“那是……”唐辉望向杰尼龟。
　　“杰尼。”杰尼龟向后退了半步。
　　这个道馆似乎还要很强的底牌，还是不要冒然出手……
　　“让这只卡蒂狗来？哈！”
　　唐辉撸起袖子：“你也太小瞧我了吧！”
　　“上吧，心蝙蝠！”
　　“口桀！”耿鬼丢了个眼神。
　　卡蒂狗龇起锋利的獠牙，向前猛扑，一记咬碎落在心蝙蝠的翅膀。
　　咚！
　　望着倒地的心蝙蝠，唐辉愣了一下。
　　这特么的……就秒了？
　　陆野那小子，平时到底给精灵喂的是什么东西啊！
　　十分钟后。
　　被卡蒂狗一穿三，唐辉面色如常地点了点头。
　　嗯……只要我躺平了，就没有人可以嘲讽我！
　　话说回来。唐辉摸了摸下巴。
　　就连这只卡蒂狗……都已经拥有赛区大会的实力了……
　　要是陆野参赛……没准真能为魔都添一位赛区冠军回来。
　　“对了。”唐辉随口问道，“陆野已经参加赛区大赛了吧？”
　　耿鬼正在指点卡蒂狗，突然愣了一下。
　　如果参赛，按照主人的性格，一定会和我们讲的。
　　可到现在，都还没有参赛的消息。
　　主人……难不成……
　　耿鬼思考片刻，灵光一现。
　　是因为没时间报名？
　　“是还没报名？”
　　似乎觉察到了耿鬼的意思，唐辉微微一怔：“明天就要截止了啊！”
　　“口桀？！Σ(°△°|||)︴”
　　唐辉了然地点头道：
　　“要是没时间去现场报名，我这儿有道馆主的邀请函，只要填写一下报名表就可以了……”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”（麻烦你啦！）
　　唐辉一边拿出纸笔给耿鬼，一边疑惑道：
　　“你不拿回去给陆野填么？万一他不打算参赛咋办。”
　　耿鬼摇了摇头。
　　没有人比它更了解陆老师。
　　想要成为冠军的愿望，陆老师比任何人都要坚定。
　　要不然，他昨天怎么会又和神奥冠军聊了一晚上呢？
　　而赛区冠军，就是走向传奇训练家的第一步！
　　耿鬼在报名表上，填下陆野的名字，扫视一眼。
　　“口桀！”
　　耿鬼拍了拍自己的肩膀，龇牙一笑。
　　这么轻易就替主人分担了压力……
　　不愧是你啊，耿鬼！


第206章 你都学会抢答了
　　等到耿鬼回到家，已经是下午五点。
　　陆老师从厨房探出头，怀疑地瞥向耿鬼。
　　“你下午是不是又偷偷去打道馆了？”
　　“口桀？∑(っ°Д°;)っ”
　　没理由啊，主人怎么会发现的呢？
　　看到耿鬼的神色，陆野就猜到了一大半，心情顿时有些复杂。
　　让你劳逸结合，你就趁休息时间去打道馆？
　　早在半小时前，系统的界面中，便再度出现了【道馆挑战成功】的提示。
　　此刻，见小手攥着徽章的耿鬼。
　　陆野在心中，不禁为唐馆主默哀起来。
　　“下次去拜访他，把多出的徽章还回去好了。”
　　陆野面色古怪：“省得他怀恨在心，上大号把耿鬼杀穿……”
　　不过说实在的，眼下耿鬼的实力，已经能和弱一点馆主的主力五五开。
　　陆老师更怕的，是唐辉对耿鬼青睐有加，又偷摸塞了几本秘籍给耿鬼……
　　不过很快，陆野就把‘耿鬼踢馆’的事情抛在脑后。
　　毕竟自家精灵，隔三岔五就要去【魔都道馆】副本练级，陆老师已经习惯了。
　　“先去洗手，待会就开饭啦。”陆野道。
　　“口桀！”耿鬼拽了拽陆野的裤腿，蹦跶了一下，把桌上的手机递给陆野。
　　“嗯，有我的消息？”
　　刚才陆野忙着下厨，把手机放在餐桌上，没有时间刷动态。
　　此刻受到耿鬼提醒，抽空瞄了眼屏幕，一条‘未读短信’相当显眼。
　　“又是垃圾短信吧。”陆野嘀咕着，点开讯息，顿时愣了一下。
　　【尊敬的陆野先生，您的‘道馆邀请’参赛资格，审核已通过。】
　　【本届赛区大会，将于10月15日，于各赛点展开海选淘汰赛，届时请密切关注赛事动向。】
　　【您的参赛编号为：496，祝您参赛愉快！】
　　陆野微微一怔。
　　报都没有报名呢，这边就已经审核通过了？
　　这‘道馆邀请’又是怎么回事，谁能给我解释一下啊！
　　突然间，陆野心头一震，瞥向身旁的耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　主人行程安排紧张的问题，我耿鬼已经考虑到啦！
　　所以报名这点小事，就不劳烦主人费心了！
　　这极为眼熟的一幕，让陆老师神色复杂。
　　不仅报了名，连审批流程都解决了可还行……
　　好家伙，你现在都学会抢答了！
　　“参赛不值得啊……”
　　陆野摸着下巴，神色凝重：“要是让杰尼龟上，奖金还不够买伤药的呢……”
　　但这审核都已经通过了。
　　从大赛官方介绍来看，‘道馆邀请’似乎还能作为种子选手，晋级前百强……
　　陆野沉吟片刻，打电话咨询了一番唐辉。
　　唐辉道：“明天报名就截止了，我看你还没来得及报名，就让耿鬼替你填报名表了。”
　　“有魔都道馆的邀请，资格审批也会快上一些。”
　　唐辉笑道：“都是小事，就不用谢我了。”
　　好家伙！
　　我说耿鬼怎么突然就报名参赛了呢。
　　你这分明是怀恨在心，伺机报复啊！
　　刚才还在同情唐馆主的陆野，此刻心累道：
　　“冒昧地问一句……可以退赛嘛？”
　　“退赛？”
　　唐辉愣了一下，为难道：“各个道馆的邀请者，都会有很高的关注度……弃赛的话，似乎也不大光荣……”
　　邀请陆野参赛，这本就是唐馆主的一番好意。
　　如果连赛都不比，直接弃赛的话，未免有些不近人情。
　　“我会参赛的。”陆野叹了口气，心想道：
　　海选赛随便混个两把，就算输了，对唐馆主也好有个交代。
　　毕竟大赛的赛程拉得很长，将近半个月的时间。
　　趁这段时间做一款新游戏，收益都要比参赛高上许多。
　　至于奖金……
　　陆老师已经放弃了靠奖金脱贫致富的天真幻想。
　　能不倒贴，就已经谢天谢地了！
　　“你愿意参赛就好。”
　　唐辉颔首道：“以你的实力，进个八强，还是绰绰有余的！”
　　“总之，尽力加油吧！”
　　陆野：“谢谢你啊，唐馆主！”
　　唐辉：“小事！”
　　心情复杂的挂断电话。
　　陆野喃喃道：
　　“名次太差也不好看……定个小目标，先进64强再说吧。”
　　耿鬼也是出于好意，才替陆老师报了名。
　　陆野也不可能真的去责怪它。
　　更何况，64强也是有津贴的，不拿白不拿……
　　抱着混子的心态，陆野点开官方的赛事资料。
　　陆野方才还在想，如果是6V6对战，比都不用比，可以直接回家了。
　　但64强前，都是2V2比赛；到了8强，则是3V3的对战。
　　一方面，凸显出了训练家职业的稀缺。
　　另一方面，赛区大会还是不能和联盟大会相比。
　　3V3的决赛性质，倒更像是刚起步的阿罗拉联盟。
　　“到时候……让卡蒂狗上吧。”
　　陆野心情微妙：“输了问题也不大，给小家伙做点好吃的就行！”
　　……
　　东煌联盟各大赛区的筹备工作，如火如荼地进行着。
　　作为联盟大会的前置比赛，能夺得赛区冠军。
　　哪怕在联盟大会中，也是绝对的佼佼者。
　　魔大的老校长，杜远山也打电话过来询问了一遍。
　　得到陆野参赛的答复后，顿时满意的连连称道。
　　陆野冷冷一笑。
　　老校长，你高兴得太早了！
　　能混进64强就已经很不错……难不成还真能拿个冠军？
　　另一边，杜远山正在安排明年的引荐计划。
　　作为世界排名第一的玉虹大学，培育出了大木博士、山梨博士这样的行业翘楚。
　　而这引荐名额，就算是在魔都大学，数量也极为有限。
　　“等到陆野参加完赛区大会……”
　　杜远山捋着白须，喃喃道：
　　“就推荐他去其他联盟进修，见识一下各地训练家的风采吧！”
　　联盟大会的冠军，往往都是游历过数个联盟，方才攀登上冠军的宝座。
　　除去赤红、青绿这样的妖孽。
　　就算是以‘波导使者’小智的天赋，也是在第六个联盟，才终于夺得冠军。
　　杜校长对陆野寄予了极高的期望。
　　凭陆野现在的战术实力，故地重游。
　　夺得多个联盟的大会冠军……
　　杜校长捋着胡须，意味深长的笑了笑。
　　似乎也不是一件难事？


第207章 陆老师的新公司
　　陆野向小家伙们，宣布了参加赛区大会的事宜。
　　并定了以下几点要求。
　　“快乐第一，比赛第二。”
　　陆野道：“输了也问题不大，别受伤就行。”
　　“布咿！(▼へ▼メ)”
　　仙子伊布龇着牙齿，一副杀气腾腾的模样。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟扶了扶墨镜，谨慎地检查起龟壳。
　　“嗷呜？(O_o)？？”
　　卡蒂狗一脸懵圈，也扯着嗓子喊了一嘴。
　　陆野面色古怪。
　　你们这幅全员恶人的模样真的没问题么？
　　幸好卡蒂狗不是‘正义之心’，否则根本融入不进来啊！
　　陆野扶额道：“没必要这么严肃……我没想拿冠……”
　　话音未落，耿鬼伸手打断：“口桀！(σ｀д′)σ”
　　然后，耿鬼挥舞着小拳头：
　　“口桀！”（一定要拿冠军！）
　　屋子里顿时响起一片嘈杂。
　　“布咿！”（冲鸭！）
　　“杰尼杰尼！”（你们先上，我打掩护！）
　　“嗷呜！”（该开饭啦！）
　　刹那间，目光齐刷刷地聚集在卡蒂狗身上。
　　卡蒂狗愣了一下，额上悄然滑落一滴冷汗。
　　“很有精神嘛！”
　　陆野摸着下巴，喃喃道：“看来混进64强，问题不大啊……”
　　……
　　下午，耿鬼带着大伙儿去俱乐部训练。
　　陆野留在家中，准备成立公司的事宜。
　　备战赛区大会的事，交给耿鬼去做就行了。
　　眼下最关键的，是未雨绸缪，准备开办公司和新的游戏项目。
　　而在具体工作方面。
　　陆野作为甩手掌柜……可以交给秘书去处理。
　　毕竟坂木也只是负责决策，具体还是真鸟在运营。
　　按照陆老师在火箭队的权限。
　　日常使唤一下真鸟，问题不大。
　　陆野打电话给真鸟，说明了具体要求后。
　　真鸟恭敬道：
　　“我明白了，给我一些时间，我会给您满意的答复。”
　　半小时后，真鸟就提供了几处魔都合适的商业写字楼。
　　这办事效率之高，让陆野着实有些惊讶。
　　真鸟道：“冒昧地问一句……您的公司，应该是游戏产业吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“如果需要的话……您可以随时调动火箭队的编内人员。”
　　“这倒是不用了。”
　　陆野笑了笑：“等到关都开分公司的时候，把喵喵他们借我用一下就行！”
　　“当然，您尽管吩咐，千万不用客气！”
　　……
　　之后的三天内，陆野就等待着公司注册的审核流程。
　　真鸟作为临时的HR，负责面试合适的秘书和技术人员。
　　“对了，我把一份简历发给你，记得帮我面试一下。”陆野道。
　　“这是上回我在科研峰会碰上的，似乎是研究极巨化的……叫做奥利薇。”
　　“没问题。”
　　真鸟点点头：“我会以最严格的标准要求她的。”
　　一位合格的秘书，在各方面都要有所涉猎，才能作为老板的左膀右臂。
　　想要成为陆老师的秘书，业务能力是不可或缺的！
　　带着一丝考较的意味，真鸟向这位伽勒尔地区的极巨化学者，发起了视频面试。
　　“可以听得到么？”
　　画面中，是一位棕发碧眼的年轻女性，似乎有些腼腆，紧张地扶了扶眼镜。
　　真鸟点点头，严肃道：“先自我介绍吧……以及你加入公司的来意。”
　　奥利薇轻轻点头，目光下移，旋即又坚定地望向真鸟：
　　“我之前……就职于马洛科蒙集团，有三年的极巨化研究经验，持有高级会计证，对公司管理也有研究……”
　　真鸟颔首，一边记录着奥利薇的履历，一边咋舌。
　　虽然已经看过简历……但这种优秀的能力，还是令人惊讶啊。
　　陆老师到底是从哪儿，挖掘出这么优秀的人才的？
　　后续几个专业问题，奥利薇全部对答如流。
　　真鸟有些汗颜。
　　这水平……已经不输给我了吧？
　　有这种能力，还用得着给陆老师当秘书？！
　　“咳！”真鸟咳嗽一声，“那么，简述一下你为什么要加入这所公司……”
　　“另外，火箭队的待遇也很不错，比这座公司要好得多，你可以考虑一下。”真鸟道。
　　奥利薇摇摇头，认真道：
　　“陆野先生……是第一位……给予我鼓励的前辈。”
　　“我想……如果能加入他的公司，和他一块工作。”
　　奥利薇推了推镜框，视线下移，结巴道：
　　“一、一定是件，相当幸运的事！”
　　真鸟面色古怪。
　　陆老师虽然长得帅，但他真的是甩手掌柜啊！
　　你加入他的公司……真的能见到‘工作的陆老师’嘛？
　　对于这一点，真鸟相当怀疑。
　　“最后一个问题。”
　　真鸟收拾文件，心中已经定下人选，但还是询问道：
　　“说说你的爱好吧，公司在年底会给你发放福利的。”
　　这种人文关怀，正是陆老师向真鸟提出的要求。
　　虽然不如发钱来的直接……但这种小细节，也是构成公司文化的重要部分。
　　“爱、爱好？”
　　奥利薇涨红着脸，情绪一下子变得激动，大声道：
　　“我、我喜欢收集陆老师的照片，对战、料理……我现在还差睡觉的生活照，还有洗……”
　　真鸟用力地咳嗽起来。
　　这是什么奇怪的癖好啊！
　　“抱、抱歉。”
　　奥利薇低垂脑袋，脖颈一片绯红：“我失态了……”
　　聘用这个员工给陆老师……真的没问题么……
　　真鸟神色复杂，又低头望了眼奥利薇优秀的履历，咬牙道：
　　“你被录用了！”
　　……
　　“嗯？奥利薇被聘用了？”
　　陆野收到了真鸟的简讯，略带诧异道：
　　“我还以为，她研究员出身，业务能力入不了你的法眼呢。”
　　“你亲身体会一下不就好了。”
　　真鸟面色古怪：“反正……和我差不了多少了。”
　　陆野咋舌。
　　怎么说，真鸟也是能管理一整个火箭队的高级人才。
　　这新加入的秘书……这么顶的嘛？
　　“那么……薪水是多少。”陆野紧张道，“会很贵吧……”
　　“倒也不贵。”
　　真鸟摇摇头：“她的薪资要求，算是行业的正常水平……然后就是，你的生活照片。”
　　陆野：“？？？”
　　真鸟：“哈哈哈，开玩笑的！”
　　你刚才的语气，一点都不像是开玩笑的啊！
　　“对了，公司的地址已经定好了，你可以直接过去看。”
　　真鸟道：“如果到了关都，有开设分公司的打算，还可以联络我。”
　　“虽然不能直接打钱……但提供点帮助，还是没有问题的！”
　　……
　　陆老师的新公司，名字就叫做‘宝可梦’。
　　之所以没有被抢注。
　　是因为pokemon的翻译虽然有许多，但人们更习惯以精灵称呼。
　　先前的工作室就叫这个名称，玩家也能更快地代入。
　　两天后，奥利薇正式入职。
　　算上茉莉、大佑哥，以及聘用的特效师、程序员等，公司人数来到十人。
　　“代码方面……如果能招聘到多边兽，利润会提高一些。”
　　奥利薇戴上了隐形眼镜，穿着OL裙和黑色丝袜，脚上是一双圆头高跟。
　　拿着一份文件夹，奥利薇边走边道：
　　“对于下一款游戏，网上的呼声很高，可以借此进行市场调研……”
　　陆老师心情微妙。
　　他算是知道……为什么当初会觉得奥利薇的名字这么耳熟了……
　　直到换了眼前这身打扮，陆老师才认了出来。
　　洛兹会长的秘书……未来管理整个马洛科蒙集团的高级人才……
　　这能力，完全碾压真鸟好吧！
　　“新项目我会仔细考虑的……”
　　陆野轻咳道：“辛苦你了，奥利薇。”
　　奥利薇脸红了一瞬，旋即抱着文件夹，认真点头。
　　“我要外出一段时间，公司就拜托你了。”
　　陆野挥了挥手：“你可以继续进行科研工作……做你感兴趣的就好！”
　　望着陆野的背影，奥利薇有些恍惚。
　　旋即，奥利薇抱住文件夹，目光坚定。
　　听说，陆老师是要参加联盟大会……
　　如果夺冠是他的理想，那么我的理想，同样如此……
　　“超极巨化的研究，也要进行啊……”
　　奥利薇喃喃道：“如果能对陆老师有帮助，那就再好不过了！”


第208章 这就叫提前预判
　　公司目前的项目，是负责三款游戏的DLC制作和后续开发。
　　等到进军网游领域，运营、维护、更新等等，还需要招纳后续人手。
　　但陆老师，还是很相信奥利薇的能力的。
　　将公司的事宜托付给奥利薇后，陆野开始筹备赛区大会的事宜。
　　“话虽如此。”
　　陆野打量着室内，正在摩拳擦掌的耿鬼、做俯卧撑的杰尼龟、一脸懵逼的卡蒂狗……
　　“好像根本没我啥事啊。”陆野嘀咕道。
　　华东赛区的大会，将在10月15日，于魔都正式举办淘汰赛。
　　作为邀请资格的种子选手，陆老师只需要再赢一场，就可以晋级64强。
　　赛区大会64强。
　　这头衔虽然听上去厉害，但仔细琢磨，也就那么回事。
　　首先，训练家的数量极其稀少，能拿到徽章的，便已是百里挑一。
　　其次，参赛选手鱼龙混杂，实力良莠不齐。
　　TV的石英大会中，小智选手曾拿根本没训练过的大钳蟹一穿三。（打完居然还进化了。）
　　光从这点就可以看出，无论是任何大会，萌新总是少不了的。
　　陆老师，就秉持着一颗学徒的心。
　　虽然说出去，别人都不相信。
　　但到目前为止，陆老师出道才不过半年。
　　能拿个64强，陆老师已经相当满意了。
　　“好了……准备去参赛吧！”
　　陆野检查了一下各项装备，确认无误后，打算前往梅赛德斯场馆。
　　这时，弹来一个克丽丝塔儿的视频通话。
　　“陆老师，我下午就到魔都啦。”
　　克丽丝塔儿，戴着宽大的红白色帽子，发辫向两侧翘起，一身背带短裤。
　　简直就像是《超级马里奥》中的蘑菇小红。
　　一看就是老人柱力了！
　　“没问题，我下午来接你。”
　　陆野打了个哈欠，突然一愣。
　　我下午……是不是还有其他安排来着？
　　“我待会把定位发给您。”
　　克丽丝塔儿抱着一颗精灵球，欠身微笑道：“那就麻烦您啦！”
　　“等、等一下！”
　　话音未落，克丽丝塔儿已经挂断了电话。
　　陆野面色古怪，扫了眼背着行囊、整装待发的耿鬼。
　　好嘛，事儿都赶巧了！
　　我下午还有海选赛要打啊！
　　虽然夺冠机会也不大可能，但首轮就输了的话……
　　嗯……问题好像也不大？
　　眼下，摆在陆老师面前的，有两个选择。
　　一，让耿鬼去接机，陆老师带队参赛。
　　二，陆老师去接机，让耿鬼去打淘汰赛。
　　陆野虽然想选后者……但显然不大现实。
　　实际上，克丽丝塔儿早在一周前就定了机票。
　　再加上意外参赛，所以才出现了行程冲突的问题。
　　打开聊天界面，陆野打字道：
　　“下午我要参加一项比赛，耿鬼会去接你的，我给它做了接机牌。”
　　克丽丝塔儿有些惊讶。
　　陆老师的耿鬼……竟然还能独自接机？
　　这智商完全不亚于阿金了吧！
　　克丽丝塔儿道：“没问题。”
　　“我打完比赛就过来。”陆野道，“很快的，你先去我家等一会儿吧。”
　　克丽丝塔儿点点头：“祝您武运昌隆！”
　　陆老师参加的比赛……那至少也是大师组起步吧。
　　不过，以陆老师的实力，有自信那是必然的嘛！
　　挂断电话后。
　　陆老师向耿鬼交代了接机的事宜。
　　耿鬼略显沮丧地耷拉脑袋。
　　没有比赛打了，不开心~o(╥﹏╥)o
　　“王牌总是要压轴登场的嘛。”陆野拍了拍耿鬼的脑袋。
　　“口桀！”耿鬼再度恢复活力，认真地点了点头。
　　为了能够进入决赛……
　　这段时间，还得继续训练大伙儿才行啊！
　　……
　　10月15日，周四。
　　天气晴朗，无风，航拍器飞行在场馆上空。
　　旌旗招展，开放式的露天大圆顶，甚至能见到蹿升的火焰。
　　观众的助威声此起彼伏，大屏幕上，解说员讲解道：
　　“经过为期三天的激烈角逐，本届华东赛区大会的前128位选手，已经决出！”
　　“他们之中，有高校的尖子生，有资历深厚的老将，有道馆邀请的种子选手。”
　　“究竟谁将率先夺得64强的门票，让我们拭目以待！”
　　大会共有个16分场地，分两天的上下时间段进行。
　　官方会根据关注度，专门解说其中的一两场比赛。
　　而眼下，航拍器的镜头。
　　就固定在这位，帅得让人移不开视线的选手身上。
　　当画面呈现，官方直播间内，刷过整齐的‘卧槽’和‘？？？’。
　　“陆老师又来薅大赛奖金的羊毛了？”
　　“咱能干点和人沾边的事，哪怕半点行吗！”
　　“纯路人，这是哪位请来助阵的明星么？”
　　对战场地上，陆野对阵的是一位训练家学院的研究生。
　　曾取得过高校联赛（宝宝杯）四强的好成绩，目前从合众联盟游学归来，关注度同样不小。
　　这位长着苹果脸的学姐，脸上透着紧张的红晕。
　　“打、打完，可以加个微信么？”萧桐嚅嗫道。
　　陆野：“大点声，听不见！”
　　“唔……”
　　萧桐脸红到脖颈，纠结许久，最后用尽全身力气，丢出了手中的精灵球。
　　“上、上吧，力壮鸡！”
　　解说员眼睛一亮：“‘加速’特性的力壮鸡，在速度上有着极大优势啊！”
　　而当陆老师的精灵登场时，直播间一阵刷屏。
　　“陆老师还养得起卡蒂狗？！”
　　“你还敢威吓我？”
　　“我去，好帅！”
　　威风凛凛的卡蒂狗，额前的淡黄鬃毛随风摇曳，透露着一股高手气质。
　　龇开獠牙，卡蒂狗怒目而视，发出摄人的吼叫：
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　欢呼声更起劲了。
　　霸气的卡蒂狗，完美调动起了在场观众的情绪！
　　陆野舔了嘴唇，神色复杂。
　　咱们的视角，是不是不大一样？
　　你看它……分明是只二哈啊！
　　‘威吓’特性发动，力壮鸡身形一僵。
　　“力壮鸡，影子分身！”萧桐道。
　　力壮鸡凭借‘加速’，在场地间反复横跳，影子分身足以达到以假乱真的地步。
　　但在影子分身施展的那一刹那，卡蒂狗如有神助，朝着其中一具分身猛扑而来。
　　“什么？！”萧桐表情一滞。
　　没有一丝犹豫……直接就识破了力壮鸡的本体？
　　陆野面色古怪。
　　早在上场前，陆野就给卡蒂狗下达了‘气息侦测’的指令。
　　提前预判了整整半小时……
　　这还不如宝宝杯的决赛呢！
　　打阿金也只能提前预判三十秒啊！
　　（注：坂木对阵赤红，提前预判了六秒钟，最后被赤红‘球内蓄力’0.5秒反杀。）
　　“嗷呜！”
　　獠牙精准无误地嵌入力壮鸡的手臂，随着力壮鸡的挣扎，卡蒂狗的大嘴愈发合拢。
　　“嗷呜！(*⊙~⊙)”
　　咬碎！
　　鸡肉味，嘎嘣脆！
　　在场的观众，纷纷咽了口唾沫。
　　“有点饿了。”
　　“你看它，嚼得多开心啊！”
　　“这难道就是陆老师让卡蒂狗开吃播的原因？！”
　　数分钟后，不堪忍受的萧桐，收回力壮鸡，放出了第二只精灵。
　　大舌贝。
　　卡蒂狗目前尚未掌握‘喷射火焰’，但已经隐隐有了雏形。
　　望着被炭烤至发红的大舌贝。
　　陆野面色古怪：“真香啊……”
　　要是撒点蒜蓉和胡椒面，似乎还会更香一些……
　　……
　　毕竟是淘汰赛首轮。
　　陆野轻松晋级了64强，甚至还有些茫然。
　　“就这？”
　　亏我担心那么久。
　　合着我在和空气斗智斗勇？！
　　话虽如此，又要备战下一轮比赛，让陆野着实有些心累。
　　“下回，让耿鬼来代打算了。”陆野喃喃道。
　　而其他场地之中，也晋级了众多名声在外的选手。
　　例如同样是道馆的邀请选手，齐师师，据说得到了格斗道馆的亲传。
　　以及曾游历过关都联盟，取得过32强成绩的资深训练家，杨之昌等等。
　　陆野对自己的定位倒是很清晰。
　　以小家伙们的安全为第一优先级，能混就混。
　　输了就回家做宵夜，犒劳大家一顿。
　　拿冠军什么的……不大现实。
　　嗯……还是抄游戏，恰烂钱来得香！
　　……
　　另一边，耿鬼带着克丽丝塔儿，回到了小区。
　　保安大爷一眼就认出了陆老师家的耿鬼，并没有拦下它。
　　但这位戴着白色帽子、青春靓丽的女孩，还是让老大爷推了推老花镜。
　　取出笔记本，老大爷谨慎地提笔道：
　　“10.15，晴；第五任，存疑，尚需观察。”
　　……
　　回到家中，耿鬼正在给克丽丝塔儿沏茶。
　　见到陆野，当即兴冲冲地伸长舌头，来了一发‘巨舌鞭挞’。
　　陆老师浑身一僵，从兜里掏出樱子果，顺带朝克丽丝塔儿打了个招呼。
　　“这么快？”克丽丝塔儿才刚落座，此刻有些惊讶。
　　大师组的比赛，那都是以小时为单位的。
　　自从陆老师开发了‘缩小’战术，大师联赛的时长更是每况愈上。
　　难道……陆老师这么轻易就把对面横扫了？
　　“是啊。”陆野点点头。
　　克丽丝塔儿眨了眨眼睛。
　　对陆老师的实力，再次有了新的认识。
　　“总之……我这趟来，就是为了完成空木博士的委托。”
　　克丽丝塔儿站起身，将胸口的精灵蛋递给陆野，微笑道：
　　“我相信，在您的影响之下，一定能孵化出一只勇敢善良的小精灵吧！”


第209章 象征好运的波克比
　　陆野对上克丽丝塔儿真挚的眼神，不由愣了一下。
　　众所周知，刚孵化的精灵，性格会和训练家极为相似。
　　以阿金为例：单挑班基拉斯的波克比；怒刚阿尔宙斯的皮丘。
　　从某种意义来说，这也是作死的表现。
　　“孵化出勇敢善良的精灵……”
　　陆野喃喃重复着，面色古怪。
　　这么说……我很勇咯？
　　克丽丝塔儿微笑道：
　　“陆老师愿意和阿金交朋友，就是勇敢善良的表现呢！”
　　陆野愣了一下，一时竟无言以对。
　　能有这么了解自己的女朋友，阿金还真是幸运啊！
　　（远在城都的阿金，遥遥打了个喷嚏。）
　　耿鬼仔细打量着克丽丝塔儿手中的精灵蛋，伸出舌头，试图舔一舔味道。
　　陆老师吓得赶忙制止，咳嗽道：
　　“做荷包蛋的不是这种……我待会就去给你们做饭！”
　　“口桀！”耿鬼收回舌头，讪讪地挠了挠头。
　　克丽丝塔儿也愣了一下，低头望着怀中的精灵蛋。
　　托付给陆老师，应该不会有错的……吧？
　　下定决心般，克丽丝塔儿把精灵蛋递向陆野，鞠躬道：
　　“拜托你了，陆老师！”
　　陆野之前就已经答应了空木博士，此刻也不好拒绝。
　　接过尚有余温的精灵蛋，陆野细细打量起来。
　　白色的精灵蛋上，点缀着红蓝两色的三角环状花纹，像是受女孩子喜欢的装饰品。
　　陆野觉得有些眼熟，一时却又没认出来，好奇道：
　　“这是哪只精灵？”
　　“波克比。”
　　克丽丝塔儿微笑道：“是阿金那只波克基斯的弟弟或者妹妹呢。”
　　阿金的波克比，就是由空木博士托付给他的精灵蛋，孵化而成的。
　　但养成的性格……让空木博士实在有些头疼。
　　而在波克比的身世方面。
　　这两只波克比，父母都是「城都钢系馆主」阿蜜的两只波克基古。
　　从单挑班基拉斯的战绩来看，资质至少也是6V。
　　无论是对哪位训练家来说，这颗精灵蛋都是价值连城。
　　但现在，陆老师的神色有些复杂。
　　波克比？
　　被视作‘好运’的象征，据说蛋壳内装满了‘幸福’，更是被誉为‘受上天眷顾的精灵’。
　　这种超幸运的宝可梦，跟我真的合得来嘛？！
　　陆野舔了舔嘴唇，望了波克比的精灵蛋一眼，轻咳道：
　　“可以把空木博士的联系方式给我嘛？”
　　“当然。”克丽丝塔儿道。
　　向空木博士发起了视频通话，对方不一会儿就接通了。
　　“哦哦，精灵蛋已经送达了么？”
　　空木博士眯着眼睛，分辨出旁边的陆野，笑道：“那么，陆老师，波克比就拜托你了！”
　　“博士……你再考虑一下吧。”陆野心情复杂道：“我怕带坏这只波克比。”
　　“怎么会！”
　　空木博士推着镜框道：“我做过调研，山梨博士对你的评价很高，他看人一向不会出错的。”
　　“更何况，你总不至于像阿金那样，教它打牌、打台球吧？”空木博士调侃道。
　　总感觉你是在立Flag啊，空木博士！
　　克丽丝塔儿抿嘴道：“毕竟……陆老师是个好人呢！”
　　再度收获了一张好人卡。
　　陆老师抬头望天。
　　想象了一下，一只脸黑、心脏、玩战术的波克比……不由得打了个哆嗦。
　　但凡事都有两面性。
　　可能这是一只小天使，能挽救我的霉运也说不定？
　　再说，像波克比这么珍稀的精灵，空木博士更没有理由送人了啊！
　　“那么，等到孵化之后，我再传输给您吧。”陆野道。
　　空木博士‘哦’了一声，正想说你可以直接收服波克比。
　　但转念一想，人和精灵的情感是需要培养的。
　　等到孵化的那天，就由陆野自己来做决定吧。
　　“没问题。”空木博士微笑道：“酬金我也已经准备好了。”
　　“那么，就拜托你了，陆老师！”
　　陆野挂断电话。
　　低头望着怀中的精灵蛋，不由得多了一份责任感。
　　这还是陆老师头一次孵化精灵蛋。
　　初为人父的陆老师，谨慎地点了点头。
　　得小心行事……
　　千万不能把波克比给教坏了啊！
　　“口桀！”耿鬼伸出小手，也想要抱一抱这颗精灵蛋。
　　“嗯？你确定不会把它吞下去么？”陆野怀疑地望了耿鬼一眼。
　　“口桀！(눈‸눈)”
　　“好吧……那你当心一点。”
　　耿鬼小心翼翼地接过精灵蛋，特意控制了四周的温度。
　　凝视着精灵蛋的纹路，耿鬼目光深邃。
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　希望你也能够努力训练。
　　为主人的夺冠事业发光发热！
　　不知道是不是错觉，陆野看到精灵蛋隐隐颤抖了一下。
　　“相处得很融洽嘛。”
　　陆野微微一笑：“能平安地长大，就再好不过了！”
　　克丽丝塔儿注视着陆野的神色，暗自点头。
　　果然，把波克比托付给陆老师，是个正确的选择啊！
　　……
　　委托完成后，克丽丝塔儿就向陆野道别。
　　陆野挽留道：“吃个便饭再走吧。”
　　“欸，真的可以嘛？”
　　“当然，交钱就行。”
　　克丽丝塔儿：？？？
　　半小时，克丽丝塔儿再度感受到了东煌美食的博大精深。
　　望着趴在桌子上，感动到流泪的‘蘑菇小红’。
　　陆野平静地点了点头。
　　是洋葱，我加了洋葱！
　　“待会还有航班。”
　　克丽丝塔儿起身，轻咳一声：“那么，我先告辞了！”
　　陆野点点头：“一路顺风！”
　　夜色中，保安大爷见到泪奔而出的少女，哀其不幸，怒其不争。
　　“小陆同志虽然长得帅，也不能这么花心啊！”
　　老大爷哼声道：“渣男！”
　　……
　　10月15日，夜晚。
　　陆老师的家中，又多了一位新成员。
　　一颗波克比的精灵蛋。
　　陆野把它摆在沙发上，小家伙们好奇地打量着它。
　　望着张大獠牙的卡蒂狗，陆野面色微变：
　　“卡蒂狗，小心我今晚就把你炖了！”
　　“嗷呜~~⊙_⊙”卡蒂狗讪讪地把嘴闭拢。
　　陆野扶额道：“杰尼龟，别用波导测试了，这个真不是炸药！”
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”杰尼龟谨慎地推了推墨镜。
　　那可说不准！
　　“早点休息，明天还有32强赛呢！”
　　驱散小家伙们，陆野心累地注视着精灵蛋。
　　但愿……别又孵化出一个问题儿童来了啊！
　　……
　　天色已晚。
　　陆老师正躺在床上熟睡，响起平稳的呼吸声。
　　仙子伊布娴熟地钻进被窝，用缎带把床头灯熄灭，舒服地枕着胳膊。
　　黑暗之中，浮现出一张阴森的鬼脸，怒搓卡蒂狗的脑袋。
　　少废话，今晚跟我去训练！
　　卡蒂狗刚想叫唤，见到耿鬼的黑色目光，顿时灰溜溜地摇晃尾巴。
　　离开家门前。
　　耿鬼瞄了眼沙发上的精灵蛋，歪了歪头。
　　要不然……训练的时候，把它也带上？
　　与此同时，象征着‘幸运’的波克比，绽放点点亮光。


第210章 建议让耿鬼代打
　　10月16日，周五。
　　屋外阳光明媚，已经是上午十点。
　　陆野躺在床上，背靠枕头，一只手刷着手机，另一只手薅着仙子伊布。
　　“本来能再睡一会儿的，没想到，还是得去打比赛啊。”陆野叹了口气。
　　由于卡蒂狗的出色发挥，陆老师‘侥幸’进入了64强。
　　根据赛程安排，在中午还有一场2V2的比赛要打。
　　这让无心参赛的陆老师，颇有些头疼。
　　“布咿~~”
　　仙子伊布在床单上蜷成一个奶油味卷卷心。
　　时不时晃一晃绑在陆野手臂上的缎带，也不知道在想什么。
　　“算了……起床了！”
　　陆野打了个哈欠：“耿鬼已经买了早饭，吃完就去打比赛吧！”
　　“布咿~(*･ω-q)”
　　仙子伊布轱辘翻身，趴在床单上，学着陆野，可爱地打了个哈欠。
　　洗漱完毕后，陆野来到客厅，看到耿鬼正小心翼翼地抱着精灵蛋。
　　“你不会抱了一晚上吧？”陆野调侃道。
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　和耿鬼对视一眼，陆老师也愣住了。
　　龟龟，我只是随口一问啊。
　　难不成……你现在都已经开始负责胎教了？！
　　陆野&耿鬼：……
　　“嗷呜~~(｀0´)”
　　卡蒂狗的嚎叫，打破了这令人尴尬的沉默。
　　只见它绕着茶几打转，一会儿跳上沙发，一会儿啃着桌脚，精力充沛十足。
　　“你给我住手啊！”
　　陆野伸手一拦，怒搓狗头。
　　顺势瞥了眼卡蒂狗的招式栏，陆野愣了一下。
　　都快一个月了，居然还没学会“喷射火焰”……
　　这智商，怎么感觉和大家伙儿格格不入呢？
　　这可真是……太好了！
　　“看来只有你懂我啊，卡蒂狗。”
　　陆野乐呵呵地拍了卡蒂狗的脑袋。
　　“晚上给你开小灶！”
　　“嗷呜~~（¯﹃¯）”
　　卡蒂狗留着哈喇子，肥嘟嘟的腮帮子随着尾巴晃动。
　　因为伙食太好，陆老师家的卡蒂狗显然是出肉装的。
　　虽然和‘威吓’有些不符，但拉满HP努力值，上场抗揍，似乎也是个不错的选择……
　　不想下厨的早晨，就会有耿鬼买来早饭。
　　虽然快到中午才起床，但豆浆油条还是热腾腾的，一看就是卡着陆野起床的点。
　　叼着油条，陆野把精灵蛋放进背包里。
　　一并前往华东赛区的对战场馆。
　　……
　　时近中午，场馆依旧人声鼎沸，数个场地同时角逐着晋级名额。
　　“陆老师是在哪个场地？”
　　“15号场地。”
　　“那边打完没有？”
　　“快了吧……听说陆老师的手段极其残忍！”
　　此刻，陆野对阵的是一位金陵大学的大三选手。
　　名叫鲍盛，曾有两年道馆进修的履历，也是备战东煌大会，才参加了华南联赛。
　　本来听说对面只是金融系的大二学生，鲍盛还有些不屑。
　　历年都有来联赛碰运气的选手，侥幸进个64强，就有了吹嘘的资本。
　　但这批非专业选手，又怎么赢得了科班出身的自己呢？
　　但当鲍盛走上对战场地，听到两旁海浪般的欢呼声和应援牌，顿时张大了嘴巴。
　　对面的人气，这么高的嘛？！
　　平时不大看视频的鲍盛，谨慎地问道：
　　“兄弟，你是啥来头啊，有这么多粉丝？”
　　“大概是因为我，长得帅吧。”陆野沉吟道。
　　鲍盛松了口气。
　　虽然不愿意承认……但这比确实有点小帅。
　　只要实力不强，还是能接受的！
　　但下一刻，鲍盛就被解说员狠狠打了一耳光。
　　解说员高声道：“陆野，全国高校联赛MVP，在对阵帝大的比赛中，创下了历史性的零封画面！”
　　鲍盛面色古怪。
　　对阵帝大？
　　把帝大给零封了？
　　龟龟，我怎么会匹配到这种人的啊！
　　鲍盛苦着脸道：“哥哥，待会下手轻一点。”
　　“你和耿鬼说吧。”陆野道。
　　“嗯？”鲍盛愣了一下。
　　只见耿鬼抛着精灵球，戴着墨镜和口哨，一副教练的打扮。
　　来回扫视耿鬼和陆野，鲍盛咽了口唾沫。
　　这特么的，到底谁才是训练家啊！
　　“比赛开始！”
　　鲍盛咬牙道：“上吧，哥达鸭！”
　　【哥达鸭
　　属性：水系
　　特性：无关天气
　　配招：水流尾、意念头锤、定身法、水炮……】
　　许久未上线的系统，难得刷了波存在感。
　　但在限制四的对战中，能先读到对方的配招，这本就是相当了不得的优势了。
　　陆野摸着下巴，望向身旁的耿鬼。
　　“口桀！”
　　只见耿鬼大喝一声，抛出手中的精灵球。
　　就决定是你了，卡蒂狗！
　　观众席上，一阵‘卧槽’。
　　“怎么是耿鬼在丢精灵球？”
　　“陆老师已经懒得自己丢球了嘛！！”
　　“总不会让耿鬼来指挥吧，哈哈哈哈！”
　　但几位陆老师的老水友，听到这话，神色纷纷变得复杂。
　　陆老师在新人赛上，就是让耿鬼代打的啊……
　　这分明是特么的经典操作！
　　“嗷呜~~(｀0´)”
　　威风凛凛的卡蒂狗，龇开獠牙，淡黄色的额发随风摇曳。
　　陆野微微一怔。
　　派纯火系打纯水系……
　　好家伙，你也是个逆属性大师？！
　　场地上，卡蒂狗燃起火焰，蓄能焰袭飞扑向哥达鸭。
　　但哥达鸭张开大嘴，汹涌的水炮直冲卡蒂涌来。
　　“口桀！”耿鬼挥了挥小手。
　　卡蒂狗急踩刹车，水炮‘咚’地在地面炸碎，从侧面冲向哥达鸭，獠牙拉开丝丝涎水！
　　“我去，真的是耿鬼在指挥啊！”
　　“不不不，类似金黄市的超能道馆，这可能也是种独家训练方法！”
　　“奥！我懂了，陆老师其实是个超能力者！”
　　鲍盛脸色微变：“定身法！”
　　哥达鸭的眼中绽放蓝光，卡蒂狗动作一顿，但借助身体的猛撞，顺势将哥达鸭撞翻在地。
　　陆野摸着下巴。
　　如果让陆老师指挥，定身法没有丝毫命中的机会。
　　但要是把耿鬼锻炼起来，以后打比赛，都不用张嘴了呢！
　　“扑上去，大闹一番。”陆野懒懒道。
　　卡蒂狗飞扑踩住哥达鸭，头槌用力挥出，砸得哥达鸭头晕眼花。
　　这扎实的吨位，像极了泰山压顶，哥达鸭甚至没有反击的余地。
　　“这要是换成沙奈朵，根本不能播出了呀！”
　　“不知道小朋友顶不顶得住。”
　　一通猛捶后，哥达鸭冒着圈圈眼，被收回了精灵球。
　　伴随着‘定身法’状态的消失，鲍盛的下一只胡地，一上来就硬接了一发陆野先读的‘咬碎’……
　　全程不到五分钟，裁判挥舞旗帜。
　　“胜利者，陆野选手！”
　　观众席上，一片躁动。
　　“这就穿了？”
　　“建议让耿鬼全场代打。”
　　“耿鬼给爷冲！！”
　　沸沸扬扬的场馆，陆野抬头望着显示屏，神色复杂。
　　我已经放了一个太平洋了啊……
　　这样……就闯入32强了嘛？


第211章 麻婆豆腐
　　晋级华东赛区的32强，这已经是相当难得的好成绩。
　　魔都大学的校队众人，纷纷来电祝贺。
　　陆野好奇地询问道：“翟教练，咱们学校，有几位晋级的？”
　　魔大作为训练家人才的重要基地，历年都会有不少东煌大会的名额。
　　华东赛区更是如此，去年的赛区大会，16强选手中，魔大便占据了四分之一的席位。
　　凭借陆野在‘宝宝杯’的优异表现，受到关注，也在情理之中。
　　翟教练想了想道：“32强里，这届只有你一个人晋级。”
　　“大三大四的学长，只有四位……你算是大二的独苗了。”
　　“对了，这也是为校争光的事儿……你记得去找老校长，他没准会给你一些好东西呢。”
　　“哈哈哈，教练我先挂了哈！”
　　陆野忙不迭地挂断了电话。
　　“真是的，这孩子就是脸皮薄……”
　　翟教练失笑地摇摇头。
　　既然陆野不好意思，那么他打算替陆野向老校长开口。
　　秘籍、资源、精灵……无论是哪一个，以老校长的手笔，想必都会让这孩子满意吧！
　　……
　　回到家。
　　陆老师从包里取出温热的精灵蛋，抱在怀里摩挲了一番。
　　“希望你好好长大，不辜负为父的谆谆教诲！”陆野正色道。
　　精灵蛋微微摇晃了一下，很快没了动静。
　　仙子伊布鼓着脸，也想要钻进陆野怀里。
　　陆野把仙子伊布一并抱进怀里，把玩了一番粉色的蝴蝶结，若有所思。
　　从今天的对战发挥来看，卡蒂狗的进步确实不小。
　　有体重优势在，训练‘泰山压顶’，似乎也是一件水到聚成的事。
　　虽然又赢了一场比赛，下周还得早起。
　　但还是得犒劳小家伙们的。
　　天色已晚。
　　陆野戴上围裙：“说吧，今晚你们想吃啥，我来下厨！”
　　耿鬼歪了歪脑袋，把柜子里的一颗龙火果递给陆野。
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　“想吃辣的？”
　　陆野沉吟片刻。
　　“嗯……天气冷了，吃点辣的也挺不错。”
　　杰尼龟和卡蒂狗，两个小家伙都没有异议。
　　仙子伊布这边，陆野笑道：
　　“你要吃啥，我单独给你做。”
　　“布咿~~(≧∀≦)”
　　已经是八点了，华灯初上，家家户户亮起一盏小灯。
　　陆野架起相机，打开直播间，把标题改成：《陆老师的下饭食堂》。
　　水友们兴冲冲地涌入直播间，一脸懵逼。
　　“我去，陆老师居然真的在做菜！”
　　“你以为陆老师是个大师，其实他真的是个厨子。”
　　画面中，陆老师用修长的手指码住豆腐，菜刀在手里转了两圈，如有神助般切起豆腐。
　　“我去，好专业！”
　　“我有手之前也这么玩。”
　　“这刀工！劈斩司令不过如此吧！”
　　直到这时，大家才后知后觉地回想起来。
　　陆老师……好像还是个深夜美食UP主！
　　“草率了，居然这么轻易就点了进来！”
　　“我已经想好下期标题了！”
　　“这是在做什么？”
　　“东煌美食，麻婆豆腐。”
　　陆野道：“调味方面，加入了老干妈和辣椒，算是喷火龙级别的辣度。”
　　“嘶——”
　　当红彤彤的辣椒下锅，火光照亮陆老师俊秀的脸庞。
　　众人齐齐咽了口唾沫。
　　宽油中，剁碎的辣椒火红油亮，豆瓣酱醇厚，花椒嗞嗞作响。
　　加入了牛肉末翻炒、爆香，香味浓郁，几乎顺着屏幕涌了出来。
　　清水下锅，呲呲冒烟，整个汤汁化作了火红一片。
　　“我好饿啊！”
　　“手里的大葱鸭忽然不香了。”
　　“主播以前当过厨子？”
　　调味后，陆老师加入切好的豆腐，一边颠勺，一边闲聊起来：
　　“老水友都知道了，我在当主播前，其实是个厨师……”
　　“？？？”
　　“你上回不是说，你是在天桥底下卖唱的嘛！”
　　“三百六十行，行行出陆野。”
　　趁着豆腐入味后，陆野开始勾芡、加入水淀粉，让汤汁变得浓郁。
　　耿鬼嗅着香气，舌头绕着嘴角来回打转。
　　卡蒂狗哈着舌头，哈喇子已经流了一地。
　　不一会儿，关火出锅，装入洁白的瓷碗。
　　在冒着热气的麻婆豆腐上，撒上脆绿的葱花，白烟缭绕，红油‘滋滋’作响。
　　香气几乎要弥漫出屏幕。
　　水友们齐齐咽了口唾沫。
　　“你以为陆老师下饭，他真把菜端上来了！”
　　“陆老师是真滴苟！”
　　“老贼！居然趁我没吃晚饭的时候开播！”
　　作为某神父最热衷的东煌美食。（言峰绮礼表示很淦。）
　　陆老师的麻婆豆腐，堪比特级厨师的水准。
　　虽然不会发光，但在味道上，也相差不远。
　　在一片哀嚎声，陆老师关掉直播。
　　将麻婆豆腐端上餐桌，小家伙们的神色变得相当凝重。
　　“都看我干什么？”
　　陆野入座，舀了勺混着红油和肉丁的豆腐，吹了口热气，含糊道：
　　“嘶……好烫！”
　　入口是豆腐的柔滑，像在舌尖翻滚而过，辣味在味蕾上炸开，麻辣却透着红油的柔和。
　　陆野面色涨红，恍惚间，看到一头振翅翱翔的喷火龙，喷出炽热的大字爆炎。
　　轰隆隆！
　　岩浆滚烫，再来一口，估计就能幻视到固拉多了！
　　‘呲啦’一声，陆野赶忙打开冰阔落，扒了一大口饭，痛饮一口。
　　麻婆豆腐是真的下饭！
　　见到陆野的神色，耿鬼伸出颤抖的小手，拿起汤勺。
　　先用舌头舔了舔汤匙底部的红油，耿鬼瞪大眼睛，一口将豆腐吞了进去。
　　“口桀！！”
　　耿鬼涨红着脸，把麻婆豆腐盖在珍珠米饭上，飞快地动着筷子。
　　‘嘭’地一声。
　　陆野愣了一下，只见卡蒂狗把头埋进盆子里，尾巴摇得飞快！
　　“杰尼……”一滴冷汗，从杰尼龟的额头划过。
　　下一刻，卡蒂狗抬起脑袋，张大嘴巴。
　　一撮火苗在口中集聚，在龙火果的刺激下，喷射火焰蓄势待发！
　　陆野面色古怪。
　　学了一个多月没学会，吃个料理就学会了？
　　这要是让大叶知道了，肺都不得气炸！
　　真有你的啊，卡蒂狗！
　　千钧一发之际，杰尼龟对着那一小撮火苗，喷出水枪。
　　嘭！！
　　望着倒飞出去的卡蒂狗、墙壁上的大坑，一脸茫然的陆老师。
　　杰尼龟谨慎地推了推墨镜。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　幸好我早有准备！
　　陆野抹了把脸，表情有些动容。
　　“用水枪就可以了，真的，没必要用水炮。”
　　陆野点点头：“但还是谢谢你，杰尼龟！”
　　“杰尼。”
　　杰尼龟舀起麻婆豆腐，缓缓吹了口热气。
　　主公。
　　如果用水炮的话……可能就不止那么简单了啊……
　　出了肉装的卡蒂狗，站起身，摇晃了下圆滚滚的身子，抖落水珠。
　　“嗷呜~~凸(｀0´)凸”
　　卡蒂狗威风凛凛地呜叫，心中得意。
　　居然这么轻易就学会了新招式！
　　我也太强了吧！
　　另一边。
　　“喂？对，还是上次那家。”
　　陆老师拨通电话，面色如常道：
　　“麻烦你们了！”


第212章 奇怪的努力值
　　收到VIP客户的需求。
　　当晚，施工队就赶到了陆老师家中。
　　“呦，这么巧！”
　　装修队长乐呵呵地打了个招呼，心中还有些诧异。
　　今天的受损面积居然这么小……不太像是他家的风格啊！
　　戴着安全帽的豪力，也认出了陆老师，满怀诚意的敬了个礼……
　　施工持续了大概两个小时，补洞、刷漆，墙壁完好如初。
　　装修队长推开陆野递过来的钱，正色道：
　　“陆先生，这点小麻烦，怎么好意思收您的费用呢？”
　　“多亏了您，咱们在这片区才站稳脚跟。”
　　装修队长笑道：“补个墙而已，只要您开口，咱们随叫随到！”
　　“豪~~”豪力摆出健美姿势，肌肉块泛着油光。
　　施工队离去后，陆野搓着卡蒂狗的下颔，若有所思。
　　明明白赚了一个‘喷射火焰’……
　　但为什么总觉得，这么心累呢？
　　家养的火系精灵，的确是个不小的安全隐患。
　　但在陆老师的教诲下，卡蒂狗低声呜咽，显然已经意识到了自己的错误。
　　“好啦，下次注意些就行。”
　　陆野搓了搓卡蒂狗的脑袋，微笑道：“明天的比赛加油啊！”
　　卡蒂狗抬起泪汪汪的眼睛，喉咙里响起呜咽声。
　　陆野有几个朋友，也养过二哈。
　　它们拆家并不是本意，而是精力过剩导致的。
　　想要让卡蒂狗安分下来，用训练来消耗体力，似乎是个不错的选择……
　　“看来，我也得稍微认真一点了啊。”
　　陆野沉吟着点点头。
　　“得把它累到不能拆家为止！”
　　随后的两天时间，陆老师就带着卡蒂狗，泡在‘公牛俱乐部’里训练。
　　“口桀！”
　　耿鬼戴着墨镜，挂着‘蓝色玻璃哨’，一旦卡蒂狗有任何偷懒的迹象，就吹响哨声。
　　陆野虽然名义上是来训练的……但似乎完全插不上手。
　　望着毛发浸湿、哈着舌头的卡蒂狗，陆老师虽然于心不忍，但还是点了点头：
　　“回去之后，给它做点好吃的吧！”
　　这时，阳光突然从乌云间洒落下来。
　　卡蒂狗沐浴着阳光，眼睛一亮，疲倦似乎以肉眼可见的速度消失……
　　陆野愣了一下，面色古怪。
　　差点忘了，这家伙还遗传了晨光！
　　那岂不是拆家累了，一发晨光就能重整旗鼓？
　　“草率了啊……”陆野一拍额头。
　　两天的时间。
　　卡蒂狗没累趴下，反倒是陆老师有些心累。
　　除了「喷射火焰」愈发娴熟外，卡蒂狗还掌握了「泰山压顶」。
　　每回训练结束后，卡蒂狗就兴奋地朝着陆野扑来。
　　要不是有耿鬼拦着，陆野怀疑，自己非得去拍个X光片不可……
　　在和卡蒂狗的打闹过程中。
　　华东大赛的32强，正式打响。
　　10月18日，周日。
　　带着些许怨气的陆老师，派上斗志盎然的卡蒂狗。
　　呈现出碾压的姿态，轻松横扫了对手。
　　直播间内弹幕如飞，连嘉宾们也面面相觑。
　　“我记得……这位是杭大的大三队长吧？”
　　“那是专精火系的刘止……已经拿到四枚徽章了。”
　　“可这只卡蒂狗是怎么回事？怎么会拥有这种威力的喷射火焰！”
　　尚未等人解答这个疑惑。
　　阵阵光芒向卡蒂狗汇聚，身上的伤势逐渐愈合……
　　“我去，晨光！”
　　“能打能抗，太不要脸了吧！”
　　“有一说一，这就是陆老师的风格啊！”
　　……
　　当天，陆老师闯入华东联赛的32强，广告代言纷至沓来。
　　但不恰饭的陆老师，还是礼貌地拒绝了。
　　“要恰饭的话，可以找富婆，没必要找代言商嘛！”陆野心想道。
　　剪辑后上传的《陆老师的深夜食堂04：麻婆豆腐》。
　　也闯入了生活区排行榜，仅次于《大木博士的后院》。
　　这期《大木博士的后院》，有小智的肯泰罗群迁徙，也就是从庭院那头迁徙到另一头，收视率爆表。
　　但《深夜食堂》系列，依旧引起了不小的热度。
　　……
　　神奥地区。
　　作为忠实水友的火系天王大叶，吸溜着泡面，点开陆老师的视频。
　　就着视频下饭，本来是一件相当愉快的事情。
　　可是当卡蒂狗的‘喷射火焰’出来的那一刻，大叶整个人都懵逼了。
　　“这个……不是我交给陆老师的秘籍么。”
　　大叶愣了一下。
　　在喷射火焰中，结合了漩涡的技巧，能增强烧伤的概率……
　　虽然被杰尼龟及时制止，但大叶一眼就认出了自己的心血结晶。
　　按理来说，用半年来学会，大叶也不至于惊讶。
　　可是……这才过了多久？
　　一个多月，就把我的招式给钻研透了？
　　还是在吃料理的过程中，顺带学会的。
　　这么一比，岂不是显得我很呆？！
　　在经过一番激烈的思想斗争后，大叶面色平静。
　　“嗯……毕竟是以精灵食物为钻研方向的培育家嘛！”
　　大叶逐渐理解了一切，沉吟着点了点头：
　　“靠吃料理学会招式……这很合理！”
　　这个视频，同样引起了大师聊天群里的讨论。
　　常磐丁香：好想尝一尝啊……（¯﹃¯）
　　小蓝：我按着陆老师的步骤做的，味道根本不对嘛！
　　小刚眯着眼睛道：“因为你没有用宽油。”
　　“宽、宽油是什么？！”
　　“一种东煌奇特的料理手法……和少许盐是一个道理。”
　　小刚点点头道：“我最近也在钻研东煌美食，下回做给你们尝尝。”
　　阿金：好耶！我坐磁悬浮列车过来蹭饭！
　　小银：……你是白痴么？
　　青绿：+1
　　陆老师：+1
　　整齐的复读后，克丽丝塔儿略带诧异：
　　“陆老师，我记得你才刚收服卡蒂狗吧？”
　　陆野点点头：“两个月前收服的。”
　　克丽丝塔儿微微一怔。
　　也就是说……陆老师仅靠着料理，就让卡蒂狗学会了喷射火焰……
　　克丽丝塔儿喃喃道：
　　“不愧是陆老师啊……”
　　培育之人，青绿沉吟道：
　　“@陆老师，我看了视频……是以特攻为主要输出的培育方向么？”
　　青绿同样收服了一只风速狗，在培育上有着自己的独特见解。
　　风速狗的种族值相当优秀，高达555，在东煌曾被视作传说中的精灵。
　　攻防两端的能力都相当优秀，无论是输出还是联防，都有不俗的表现。
　　倘若学会‘大声咆哮’，配合上‘威吓’，站场能力将相当惊人。
　　青绿暗忖道：
　　虽然掌握了喷射火焰，但以陆老师这只卡蒂狗的体格……
　　不打近战实在是可惜了啊！
　　陆野微微一怔。
　　老实说，陆老师作为游戏对战党，小家伙们的努力值却都点得怪怪的……
　　物攻的仙子伊布，猥琐发育的杰尼龟……
　　不过，只要不打大师组比赛，这些都是小问题！
　　陆老师道：“我觉得……膳食均衡就可以了……”
　　青绿恍然。
　　双刀的风速狗么？
　　虽然艰难……
　　但以陆老师的能力……还是能轻而易举地做到的吧！


第213章 宝可梦集换式卡牌
　　10月20日，周二。
　　魔都一处商务写字楼内。
　　奥利薇处理完文件，撩开脸颊两侧栗色的长发，疲倦地伸了个懒腰。
　　从抽屉里取出一个小型相框，奥利薇仔细凝视着，脸颊逐渐泛红。
　　正想伸出手，抚摸一下相框，门口忽然响起敲门声。
　　“请、请进！”奥利薇手忙脚乱地塞回抽屉，声音沙哑。
　　陆野推开门，身旁还飘着一只耿鬼，朝奥利薇打了个招呼：
　　“早上好。”
　　奥利薇微微一怔，紧张道：“您不是……去参加比赛了嘛！”
　　“今天下午抽签，我就顺路过来看一看。”
　　陆野微笑道：“这段时间辛苦你了！”
　　“没、没有的事！为您效劳是我的荣幸！”奥利薇激动地分辨道。
　　“抱歉，我失态了……”
　　奥利薇低下头，下意识地推了推镜框，却落了个空。
　　好家伙，你也是信996福报的？
　　陆野微微一怔，干咳道：
　　“对了，前几款游戏的营收怎么样？”
　　一提到工作，奥利薇的神色就变得严肃，对照着账目道：
　　“去除掉其他开销，每个月的净利润能达到200万元，现在公司账目上总共有……”
　　听到数字，陆野微微咋舌。
　　游戏收入中，《植物大战僵尸》和《愤怒的豆豆鸽》占了大头，还都是以手游收入为主。
　　能提现的话，完全可以把希罗娜的欠款给还上了！
　　但作为有限责任公司，个人财产和公司财产分割，陆野也是清楚的。
　　反正对恢复自由身不抱什么希望。
　　还不如将公司做大做强……
　　以后也能让希罗娜当老板娘……
　　陆野摇摇头，停止了白日梦，将手中的U盘递给奥利薇道：
　　“这是下一个项目的策划案，不急，可以慢慢来。”
　　奥利薇讶然地望了陆野一眼。
　　短短半年，就连续制作出三个爆款游戏，眼下竟然又拿出一份策划案……
　　说成是天才的游戏制作人，都有些辱没陆老师了。
　　但……能辅佐这样一位老板，确实是一件幸运的事。
　　打开U盘内的文件，奥利薇仔细浏览起来：
　　【精灵集换式卡牌游戏（PTCG）
　　企划以收集、交换、对战等要素的桌面游戏。
　　让无法进行、或是渴望精灵对战的孩子们，同样享受精灵与对战的魅力……】
　　看着奥利薇认真的神色。
　　陆野倚靠在办公桌上，讲解起来：
　　“精灵对战的门槛很高，就算收服了精灵，也不是每个家庭都能负担得起训练家的费用。”
　　“但根据调查显示，训练家依旧是孩子们心目中NO.1的职业选择。”
　　“这套卡牌，是面向孩子们，以寓教于乐的方式，教会他们属性克制、各种精灵的进化形态，以及精灵的特性等等。”
　　陆野微微一笑：
　　“虽然对成年训练家们没多大吸引力，但对孩子们来说，这或许会是接触精灵对战的第一课吧。”
　　奥利薇瞳孔微缩，不自觉地频频点头。
　　在市场方面……面向孩子的玩具，还是一片蔚蓝的海洋。
　　市面上虽然有精灵相关的卡牌游戏。
　　但也只是简单的集换，并没有形成交互要素。
　　如果真像陆老师说的那样……能将精灵的相关知识，也放进卡牌中。
　　无论是老师、家长还是孩子，都会对这款产品感到满意。
　　而这图鉴式的风格，不就是宝可梦公司最擅长的要素嘛？
　　奥利薇抬头，以灼热的眼光望向陆野：
　　“可是……这个卡牌游戏的工程量，未免太大了……”
　　“我会向关都的大木博士，提出协助的邀请。”
　　陆野微笑道：“如果精灵卡牌，真的能推广精灵相关的知识，相信大木博士也会很满意吧。”
　　无论是制作图鉴还是开办讲堂，大木博士一直都以传播知识为己任。
　　倘若真的有一款推广精灵文化的卡牌游戏，相信大木博士会第一个上手试玩。
　　“总之，有三个要素。”
　　陆野伸出三根手指：
　　“第一，将精灵相关的知识，收录进一张卡牌里，包括精灵特性、进化形态。”
　　‘第二，制定完善的游戏规则，以卡牌模拟精灵的对战，包括属性相克、异常状态。’
　　“第三，精准投放市场，面向训练家学院的孩子，或是渴望成为训练家的孩子们。”
　　“相信，这套精灵卡牌，会成为他们踏上训练家道路的第一步。”陆野微笑道。
　　奥利薇盯着陆野，眼神热切，低下头喃喃道：
　　“让更多人，感受精灵的魅力……这就是宝可梦公司的宗旨啊……”
　　陆野打了个响指：“没错！”
　　对孩子们而言，学习属性相克，本就是成为训练家的第一步。
　　但是和枯燥的背课文相比，以打牌的形式，更能牢记相关知识。
　　而在桌游领域，仅陆老师知道的，就可以魔改三种以上的玩法：
　　传统的PTCG、游戏王、炉石传说、昆特牌……
　　一款桌游，既可以拍成动画，又可以卖玩具，实在是双倍的快乐！
　　“我已经打电话给茉莉，让她着手插画的绘制了。”
　　陆野道：“等到插画完成后，麻烦你印刷一份样品，我好让大木博士也参与进来。”
　　大木博士如果不同意，陆野还认识山梨博士。
　　实在不行的话……让正辉来也是一样的。
　　总之，陆野需要有权威人士为‘精灵集换卡牌（PTCG）’背书。
　　毕竟，一款‘孩子开心，家长放心’的游戏。
　　无论是在哪个时代，都是可以掀起一阵狂潮的。
　　奥利薇迟疑道：
　　“可……工作量会不会太大了！而且，我们也没有专业图鉴之类的……”
　　“先做关都的149图鉴，后续的再发行扩充包。”
　　陆野摆了摆手：“有不懂的可以问我，关都的149个图鉴，我还是背得下来的！”
　　奥利薇瞪大眼睛，有些不可思议。
　　半晌，奥利薇鼓着脸道：
　　“我也是研究员出身，这点资料，我还是能查到的！”
　　PTCG的玩法虽然有些复杂，但陆野在魔改之下，还是大致还原了出来。
　　和游戏王机制相似，都是双方召唤一只基础宝可梦，利用招式将对方的精灵打成‘濒死’。
　　不过不能直接攻击玩家。
　　而是以战胜对手六只精灵，获得六张奖励卡为游戏目标。
　　有的小朋友可能会问：“陆老师，有现实的对战可以打，谁还来玩你的桌游呢？”
　　这就好比：“有现实的篮球可以打，谁还来玩NBA2K呢？”
　　总之，陆老师对‘精灵集换卡牌’，还是寄予了很高的期望的。
　　更何况，群里还有那么多顶尖的训练家。
　　如果能请到赤红来做宣传……
　　毫无疑问，这套卡牌桌游绝对有着爆火的潜质！
　　陆野想象了一下，未来道馆对战，双方互相抽出一套卡组的景象……
　　“果然……打牌真是塔诺西啊！”陆野乐呵呵地笑道。
　　……
　　安排好新的项目后，陆老师带着耿鬼，前往场馆进行抽签。
　　华东联赛的十六强赛，也即将打响。


第214章 一拳超龟
　　梅赛德斯场馆内，人声鼎沸。
　　哪怕是抽签仪式，都有上千名观众入场，足见大赛的热度。
　　嘉宾席上，唐辉梳着油头，一身西装，视线在场馆里来回扫视。
　　雷州市的电系馆主，吕江海瓮声道：“你脖子疼？”
　　“我在想，陆野为什么还没来。”
　　“陆野是哪个？”
　　“就是把你儿子杀穿的那个。”
　　“……”吕江海脸色发青。
　　‘波加曼’杯上，吕佑被横扫的场景，仿佛还历历在目。
　　但今时不同往日，道馆主的儿子，怎么会一直落于人后！
　　“哼！”吕江海冷哼一声，不再言语。
　　唐辉面色古怪。
　　最近一直被耿鬼上门踢馆，压力有点大啊……
　　居然一不小心把真心话给说出来了！
　　这时，选手通道传来一阵骚动。
　　记者的镁光灯剧烈闪烁。
　　宛如巨星登场，观众席响起山呼海啸的掌声。
　　“奇巴纳，我喜欢你啊！！”
　　“那是御龙渡，你个假粉丝！”
　　陆老师刚从公司赶过来，此刻一脸懵逼。
　　抽个签而已，至于这么大阵仗嘛？
　　“陆野先生，我是魔都晚报的记者！”
　　男记者大叫道：“可以谈一谈您的大赛目标嘛？！”
　　陆野望着后排乌泱泱的记者，有些汗颜道：
　　“尽力就好。”
　　男记者眼睛一亮，唰唰地在本子上记录道：
　　【赛前！谦逊使人成长，夺冠热门这样说……】
　　网络热度，让陆老师成为最受关注的选手之一。
　　毕竟陆老师的颜值，本身就自带流量。
　　再加上之前的全胜战绩……
　　又帅又强，陆老师人送外号，‘小大吾’。
　　诸多参赛选手的目光，‘唰唰’落在陆野的身上。
　　这目光之中，有嫉妒、有敌视、有欣赏……
　　来自格斗世家的齐师师。
　　穿着无袖黑色背心，扎着马尾，露出两臂古铜色的肌肉。
　　收回视线，齐师师英气的脸上，竟有一丝红晕。
　　“姐，你看上人家了？”
　　“说什么傻话！”
　　齐师师呵声道，又下意识地望了龇牙大笑的耿鬼一眼。
　　“只是觉得……有点可爱。”
　　赛区大会的32强争夺赛，依旧是2V2的单打制。
　　选手一一上前抽签，由主持人宣布最终分组。
　　“资深训练家，杨之昌，对阵雷州道馆，吕佑！”
　　嘉宾席上，吕江海问道：
　　“这个杨之昌，是什么来头？”
　　唐辉道：“在关都大会，拿到过32强的选手。”
　　“32强？那不碍事。”吕江海松了口气：
　　“吾儿有冠军之相！”
　　“下一组！”
　　主持人的声音陡然升高：“陆野选手——”
　　随着话音的拉长，在场众人屏息。
　　“对阵齐拳流格斗道馆，齐师师！”
　　能以自家姓氏开宗立派，这本就是光耀门楣的事。
　　齐师师的父亲，是东煌联盟有名的格斗大师，曾取得过P1重量级金腰带。
　　而其女更是得到了道馆真传，打算参加完赛区大会后，进军东煌大会。
　　至于陆野……虽然是高校联赛的最佳个人，但也仅有半年的履历。
　　即便战术功底扎实，但在实战经验上，未免也太欠缺了！
　　“这不是打宝宝么？”
　　“认真的？这不就是个游戏主播？”
　　“齐师师都快评上职业格斗家了！大二的学生拿头赢？”
　　嘉宾席上，吕江海意有所指道：
　　“有的人，腾飞得早，摔下来也早呢。”
　　唐辉面色古怪。
　　求求你别奶了！
　　你儿子脸色都快发青了啊！
　　抽签仪式结束后。
　　齐师师在选手通道里找到陆野，主动握手道：
　　“很期待和你下一场的对决。”
　　陆野瞥了眼齐师师古铜色的肌肉，微微咋舌。
　　这是真的有点东西的啊……
　　输了的话，给唐馆主也有个交代了吧！
　　回到选手席坐下。
　　陆野和耿鬼一人拿着一桶爆米花和可乐，开始旁观起A组选手的比赛。
　　第一组，是雷州道馆的传承，吕佑。
　　对阵资深训练家，杨之昌。
　　杨之昌是个满脸温和的大叔，朝吕佑点了点头后，便丢出了手中的精灵球。
　　沙暴滚滚而来，观众席响起一片倒吸凉气的声音。
　　“班、班基拉斯？！”
　　“我去，这特么拿头打啊！”
　　漫天黄砂之中。
　　覆盖绿色铠甲的班基拉斯，抬起狰狞凶恶的头颅，仰天咆哮：
　　“吼——！！”
　　一滴冷汗，从吕佑的额头划过。
　　丢出手中的精灵球，尽管是最终形态的自爆磁怪，在班基拉斯面前依旧有些不够看的。
　　唐辉愣了一下，问向身旁的吕江海：
　　“吕馆主，你儿子是有底牌么？”
　　有冠军之相……不至于连八强都进不了吧？
　　吕江海面色古怪，梗着脖子道：“当、当然！”
　　唐辉恍然。
　　原来吕馆主的儿子那么紧张……是装出来的呀！
　　五分钟后。
　　被班基拉斯平推的吕佑，一脸沮丧地离开场地。
　　唐辉和吕江海面面相觑，一时沉默。
　　吕江海：“意外。”
　　唐辉：“嗯……可以理解。”
　　“哼，下组就是陆野了……我看他，也好不到哪去！”
　　吕江海涨红脖子，分辩似的摆了摆手。
　　唐辉皱着眉头，竟也不由自主地点了点头。
　　陆野虽然强……但就是喜欢托大。
　　如果不上主力的话，打齐师师，或许真的会有些危险啊……
　　轮到B组的比赛，气氛再度推向高潮。
　　“有请双方选手入场！”
　　陆野拍了拍耿鬼的脑袋：
　　“走吧，轮到咱们了！”
　　扎着马尾的齐师师，换上了一身空手道服，腰上绑着黑带。
　　似有若无的瞥了眼耿鬼，齐师师丢出精灵球：
　　“上吧，快拳郎！”
　　身着褐色的武士盔甲，手上戴着鲜红的格斗手套。
　　快拳郎眼神挑衅，拳头虎虎生风。
　　陆野想了想，还是丢出了豪华球。
　　“嗷呜~~(｀0´)”
　　红光闪烁，卡蒂狗从豪华球中飞扑而出，龇开獠牙。
　　“啧啧，卡蒂狗加豪华球，这也太有钱了吧！”
　　“啊这……不会真有人还带初始形态吧？”
　　两旁观众议论纷纷。
　　但对格斗家而言，威吓，无疑是个不小的阻力。
　　齐师师皱起眉头：
　　“快拳郎，音速拳！”
　　快拳郎大步流星地突进，手臂突然伸长，迅如闪电的拳头，以刁钻的角度直击卡蒂狗面门。
　　嘭！
　　卡蒂狗摇晃了下脑袋，龇起牙齿，口中集聚起喷射火焰。
　　“看穿！”
　　快拳郎交叠双臂，抵挡住汹涌烈火，反手一记重拳。
　　嘭！嘭！嘭！
　　完全看不清的拳速，连续不断的重拳，接连落在卡蒂狗的身上。
　　但卡蒂狗装模作样地嚎叫了两声，甚至还摇晃起了尾巴。
　　“？？？这卡蒂狗怎么和没事人一样！”
　　“这特么的也太肉了吧！”
　　齐师师皱眉，望向气喘吁吁的快拳郎，以及它焦黑的拳套——
　　陷入了烧伤？
　　究竟是什么时候……
　　突然，齐师师心头一震，想起被‘看穿’抵挡的招式。
　　那种威力，似乎不像是喷射火焰，反倒像是……鬼火？
　　烧伤下，连续进攻的快拳郎，反倒陷入了劣势。
　　但是……我已经识破了！
　　齐师师盯着陆野，眼神锐利，呵声道：
　　“快拳郎，硬撑！”
　　气息紊乱的快拳郎，陡然爆发出了惊人的速度，一记闪耀白光的重拳直击面门。
　　喀啦！
　　守住的绿色屏障，应声破碎，卡蒂狗借着势头后撤两米。
　　“喷射火焰。”陆野道。
　　“没有用的！”齐师师大喝道，“硬撑！”
　　用拳头破开汹涌的火焰，快拳郎紧咬牙关，一记蛮横的重拳挥出。
　　然而，齐师师陡然瞪大了眼睛。
　　“这也能空大？”
　　“是靠挖洞躲开了嘛？”
　　“不对，你们看天上！”
　　“泰山压顶。”陆野淡淡道。
　　刺眼的阳光下，一头膘肥体壮的卡蒂狗凭空跃起！
　　“嗷呜~~~(｀0´)”
　　重身将快拳郎压倒在地！
　　轰隆！
　　尘烟飞扬，前排一阵吞咽唾沫的声音。
　　“我怎么隐隐像是看到了卡比兽？”
　　“几乎满血吊打啊！”
　　嘉宾席上，唐辉有意无意地瞥了吕江海一眼。
　　吕江海咳嗽道：“还、还有下一只！”
　　“据我所知，那才是她的王牌！”
　　齐师师收回丧失战斗能力的快拳郎，深吸一口气。
　　自己……好像不是在面对一个学生。
　　而是在和一座巍峨不摧的大山对线！
　　哪怕当年，去格斗家阿四的道馆学习时，都没有过这样的感受……
　　齐师师抿了下嘴唇，扔出精灵球：
　　“去吧，巨沼怪！”
　　“吼——！！”
　　绝对的力量，据说能单手举起1吨重的岩块，轻易推动数吨的卡车。
　　巨沼怪蓝色的臂弯，垄起强健的肌肉，鼓起脸颊两侧的尖刺，严阵以待。
　　这强烈的压迫感，竟让观众席沉寂了片刻。
　　‘威吓’已经触发，陆野掏出豪华球，将卡蒂狗收了回去。
　　“去吧，杰尼龟！”
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　戴着墨镜的杰尼龟，引来场上一阵卧槽。
　　“陆老师真就是‘不进化联盟’的呗？”
　　“啊这……又不是高校联赛，再说属性也不占优啊！”
　　吕江海哼哼道：
　　“看吧，他都手忙脚乱了！”
　　唐辉面色古怪。
　　如果我没记错的话……
　　这只杰尼龟，好像才是陆野的王牌吧！
　　“杰尼龟？”齐师师蹙起眉头，凛声道：
　　“巨沼怪，冰冻拳！！”
　　硕大的冰晶，在巨沼怪的拳头上汇聚，点点冰屑从空中散落。
　　凛冽的寒意，让嘉宾席上的数名馆主，不约地坐直了身子。
　　但当陆野的指挥响起，所有人张大了嘴巴。
　　“杰尼龟，冰冻拳。”
　　你也来冰冻拳？！
　　杰尼龟，和巨沼怪对拳？？
　　这是自杀式的进攻啊！
　　凛冽的寒风中。
　　杰尼龟屏住呼吸，强烈的波导，牢牢锁定住巨沼怪。
　　随后。
　　杰尼龟丢掉了墨镜。
　　轰隆隆！！
　　冰冻拳与冰冻拳的对抗，向四周掀起了强劲的罡风。
　　场地中央冻结起冰层，却又猛地下陷。
　　喀啦！！
　　一个巨大的坑洞产生，白雾缭绕，所有人屏住了呼吸。
　　一片死寂中。
　　吕江海的脸色，突然涨成了猪肝。
　　在那片散去的寒风中。
　　一只小小的影子，平静地站在那里。
　　观众席上一片鸦雀无声。
　　喀啦、喀啦……
　　杰尼龟踩着冰屑，捡起墨镜，重新戴上，朝着陆野微微点头。
　　主公。
　　幸不辱命。
　　“卧槽！！”
　　观众席上，爆发出一阵欢呼。
　　“秒了？杰尼龟把巨沼怪给秒了？！”
　　“这剧本怎么和我想的不一样啊！”
　　齐师师一副难以置信的神色。
　　一只杰尼龟……怎么可能……
　　突然，齐师师瞳孔微缩，难以置信地望向杰尼龟的背影。
　　只有……一道伤痕？！
　　陆野的神色，同样相当复杂。
　　这就秒了？
　　我还准备了五套迂回的战术。
　　你直接，就把对面给秒了？
　　“不愧是你啊，杰尼龟！”陆野喃喃道。
　　杰尼龟微微颔首，略带心疼地瞥了眼背后。
　　看来这回……
　　没有百八十瓶超级伤药，是好不了了呢！
　　……
　　以碾压般的姿态，陆老师挺入八强。
　　帝大的老校长，孙淮安特地打电话过来，哈哈大笑：
　　“小子，你的杰尼龟，有老夫当年的风采！”
　　杰尼龟的冰冻拳，师承自东煌大会亚军的孙淮安校长。
　　这也让陆野相当无奈。
　　低头望着手里的账单。
　　以及拎着装满‘全满药’小袋子，心情大好的杰尼龟。
　　陆野心情复杂。
　　赢了比赛……输了人生……
　　说的，大概就是这种情况？


第215章 怎么能黑心到这种地步！
　　华东赛区的十六强赛落幕，陆老师正式闯入八强。
　　赛后，各大论坛上，涌现出大量讨论帖。
　　“这种指挥意识……是来挑战新联盟的老将么？”
　　“看阵容，应该是重新培育的吧……杰尼龟都还没进化啊！”
　　“八强的杨之昌，拿过关都联盟32强的成绩，不知道和陆老师哪个更顶一些。”
　　“你们还不知道么？陆老师分明就是大师组的选手啊！”
　　帖子越传越玄乎。
　　包括打穿了伽勒尔联盟、干碎奇巴纳、和御龙渡五五开等等。
　　虽然大多是钓鱼贴……但其中也有着些许可靠信息。
　　例如，陆老师在当训练家之前，大概率是个厨子。
　　毕竟，能靠料理让精灵学会招式乃至进化。
　　完全可以用‘神乎其技’来形容了。
　　而在一些职业训练家的眼中。
　　无论是冰冻拳的具体技巧、还是展现出来的战术素养。
　　这都绝对不可能是出道半年的新人。
　　算上几位老将、以及其他联盟的参赛选手……
　　这届华东大会，绝对会相当精彩。
　　……
　　时间已是十月下旬。
　　尽管轻松横扫了对手，陆老师的心情却相当复杂。
　　已知，一瓶全满药的价格是5000元；
　　杰尼龟出阵一场比赛，至少需要10瓶全满药。
　　求，陆老师今天爆炸的概率是多少。
　　“根本不用算啊。”
　　陆野扶额：“这简直是必然事件！”
　　虽然有些后悔参赛的事。
　　但无故弃赛，可能会引起更多不必要的麻烦。
　　“再去混两场吧。”陆野沉吟道：
　　“没道理，每场都能零封对面的……吧？”
　　距离八强赛的下一场，还有两天时间。
　　趁着这段时间。
　　陆野一边琢磨‘精灵集换卡牌’的设计，一边向小蓝咨询有关杰尼龟进化的事宜。
　　在波导之力的加持下，杰尼龟的天赋丝毫不亚于6V耿鬼和仙子伊布。
　　更重要的是，这慎重的性格。
　　让杰尼龟迄今为止都没有暴露过自己的全部实力……
　　昨天的比赛，打赢巨沼怪后，杰尼龟的身上就隐隐泛起白光。
　　结果，它下场之后，自己就用「不变石」给打断了……
　　谨慎起见，陆野还是打算向「进化之人」小蓝咨询一番。
　　听完陆老师的话，小蓝缓缓点头。
　　“有的精灵，的确会出现抗拒进化的现象。”
　　小蓝微笑道：“毕竟，也不是每个小孩都渴望长大的……像我的，它就不愿意使用月之石呢。”
　　“？！”
　　“啊啦，是我给的昵称呦。”
　　陆野干咳一声。
　　像智爷的皮卡丘，就打心底里排斥进化。
　　但杰尼龟……好像不是不愿意进化……
　　而是觉得，时机尚未成熟？
　　陆野抬起头，望了眼正在做单臂俯卧撑的杰尼龟，面色古怪。
　　不愧是稳健发育流的啊！
　　“算了……我觉得现在这样挺好的。”
　　陆野打字道：“反正进不进化，对我来说都一样。”
　　尊重精灵自身的意愿，这是训练家相当宝贵的品质。
　　至于后半句话，小蓝轻轻点头。
　　训练家之所以让精灵进化，很大一部分原因，是为了提升精灵的种族值。
　　但对陆老师这种层面的训练家而言。
　　种族值，根本不是限制能力的关键。
　　这就是陆老师所谓的，‘进不进化都一样’了吧？
　　“那么……就先让杰尼龟，继续携带不变石吧。”
　　小蓝莞尔一笑：
　　“陆老师，我很期待杰尼龟新的表情包哦！”
　　陆老师：【整挺好.jpg】
　　表情包中，杰尼龟伸出大拇指，予以肯定。
　　……
　　下午，耿鬼带着卡蒂狗，积极备战八强赛。
　　就连仙子伊布，也施施然地出门。
　　“布咿！(`皿´)”
　　今天一定要把那个唐馆主的主力给杀穿！
　　孤寡的陆老师，抱着精灵蛋。
　　打开直播间，直播了一会儿娱乐阵容。
　　因为没有‘火焰之躯’的精灵，陆老师只好用肉身孵蛋。
　　像TV中的小霞那样，一边抱着波克比的精灵蛋，一边大声咆哮：
　　“你还敢威吓我？吃我钢兵一发铁头！”
　　尽管是用的是‘一击必杀’的拉普拉斯娱乐队。
　　但素质玩家陆老师，硬是把娱乐队完成了上分阵容。
　　“这波啊，这波是铁分奴！”
　　“娱乐队上分，上分队吃瘪，这不是常识嘛？”
　　老背景板，神奥的火系天王大叶，抱住爆炸头的红发，欲哭无泪。
　　连我派风速狗上都先读到了嘛？
　　这个男人到底在第几层啊！
　　“你们玩战术的心都脏！”
　　“怎么会有钢兵这么帅的破壳萌？”
　　“没有仙子伊布，爷的青春结束了！”
　　陆野干咳道：
　　“仙子伊布去训练了，过两天还得打比赛呢。趁现在播一会儿，明天鸽一阵子！”
　　“？？？”
　　“陆老师，你家的精灵还会自己训练的嘛？”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　手中的精灵蛋，突然振动了一下。
　　陆野微微一怔。
　　侧耳听了听动静，陆野松了口气。
　　嗯……应该还不至于这么早孵化。
　　按照空木博士的说法。
　　训练家的心意，会传递给精灵蛋，从而让它充满活力的成长。
　　这种孕育生命的崇高感，让陆老师格外关注精灵蛋的情况。
　　眼下，蛋壳表面还没有裂纹，但已经隐隐有了动静。
　　轻轻抚摸着手中的精灵蛋，陆野目光深切。
　　能平安地长大，就可以了……
　　反正。
　　家里的问题儿童已经挺多的了……也不差这一只！
　　……
　　10月22日，周四。
　　华东联盟的八强赛，正式打响。
　　陆野赶到场馆时，两旁看台已经坐满了观众。
　　旌旗招展，观众席拉起了横幅，以女性粉丝为主。
　　“陆老师加油！！”
　　“陆宝，妈妈爱你啊！”
　　男性观众们瞪着陆野，那眼神就好像在看彭于晏。
　　嘁，也就是比我帅了那么一点点啊！
　　闯入八强后，规则从2V2的单打变成了3V3。
　　这也意味着，选手有了更多轮换、联防的可能。
　　在观众的一片欢呼声中，比赛正式打响。
　　“红方选手，是来自齐鲁道馆的资深训练家，秦壮。”
　　“而蓝方选手，同样是大赛的种子选手，至今未曾丢分的陆野！”
　　资深训练家？
　　陆野想了想。好像比上次，那个准职业的女格斗家，要弱一点啊。
　　至于陆老师，至今还没有训练家的职称。
　　只能勉强算是个……业余爱好者。
　　秦壮，人如其名，身高比一米八三的陆老师，还高出半个头。
　　秦壮笑容憨厚，握手道：
　　“陆老师，我也是你的粉丝！”
　　“幸会。”陆野微微咋舌。
　　刚才一路过来，已经有不下三个选手和我打招呼了。
　　感情八强赛里，一半都是水友？
　　对陆老师的实力，秦壮有着深刻的认识。
　　这种战术上的差距，不是用等级碾压就能抹平的。
　　“尽量……别被横扫就行！”秦壮低声道。
　　“上吧，尼多王！”
　　轰！
　　尼多王从精灵球中跃出，尘土飞扬。
　　深紫色的皮肤，剧毒的长角；排排尖刺从尼多王的背上凸起，一直向强壮的尾部延伸。
　　据说尼多王的尾巴，可以直接将电线杆拦腰折断。
　　而这只尼多王，更是体格庞大，气势逼人。
　　“吼——！！”尼多王捶打胸口，爆发出一阵咆哮。
　　嘉宾席上。
　　齐鲁道馆的段岩馆主，沉声道：
　　“这只尼多王……是秦壮的王牌，看来他想直接分胜负了。”
　　唐辉沉默不语。
　　金陵道馆，穿着旗袍、两鬓苍苍的黎春花，望向唐辉：
　　“你，没有睡好嘛？脸色这么差。”
　　唐辉摇了摇头，叹了口气。
　　今天下午被一只仙子伊布踢馆，连上主力都打不过……
　　天天来道馆练级，搁谁都受不了啊！
　　“看、看比赛吧。”唐辉惨淡道。
　　段岩点点头，只当是唐辉对陆野没什么信心。
　　但当他望向场地的那一刹那，却突然怔住了。
　　一只卡蒂狗，在和尼多王硬刚？
　　卡蒂狗身上亮起‘猛撞’的白光。
　　嘭！！
　　两只精灵撞在一块，竟是尼多王踉跄后退了半步。
　　段岩抿了下嘴唇。
　　尚未进化，就已经有了这样的冲击力……
　　等到了风速狗，岂不是能直接将尼多王掀翻？！
　　“喷射火焰。”陆野道。
　　卡蒂狗张开大嘴，灼热的火焰席卷而出，化作火牢般将尼多王吞噬。
　　呲呲！
　　尼多王的皮肤上，冒出阵阵白烟。
　　“吼！”尼多王挣扎着，怒声咆哮。
　　秦壮还沉浸在，刚才尼多王被撞退的震惊中，此刻竟未能反应过来。
　　短短一秒钟的失神。
　　但当他发出指挥，卡蒂狗已经从地底钻出，头槌猛击尼多王的腹部。
　　咚！！
　　“吼！”尼多王痛呼一声，猩红的双目中一阵慌乱。
　　抬起头的那一刹那。
　　贴脸的喷射火焰，已然将尼多王吞入其中！
　　“这是……怎样华丽的连招啊！”
　　“这指挥也太暴力了吧！”
　　“陆老师也是协调家？”
　　没有留给秦壮丝毫的反应时间。
　　战斗俨然结束！
　　“双刀的卡蒂狗，转换得如此自如……”
　　段岩喃喃道：“老唐，陆野是……什么水平的训练家？”
　　唐辉想了想，干咳一声，有些脸红道：
　　“和我五五开吧。”
　　哦豁！唐辉心中一阵暗爽。
　　虽然我打不过他，但我还是要装一装的！
　　黎春花微微一笑：
　　“大家说他，游历过其他联盟，看来是真的了啊……”
　　早上的比赛，A组的杨之昌，同样是碾压的表现。
　　而此刻，陆野展现出了横扫的姿态。
　　“咬碎。”
　　马上又要赢了，陆野都有些不忍心看。
　　总感觉卡蒂狗回去之后……
　　兴奋得要把房子给拆了啊！
　　飞身将大嘴雀的细脖咬住，卡蒂狗一阵撕扯，吓得秦壮脸色发青。
　　而第三只，用来克制杰尼龟的臭臭花，瞬间被烈焰席卷。
　　一分未丢。
　　轻松进入四强赛。
　　“嗷呜~~凸(｀0´)凸”
　　卡蒂狗蹲在地上，昂首呜叫，飘逸的额发飒飒迎风。
　　虽然还是二哈，但多少有了一丝霸气。
　　两旁的观众席沉寂片刻，突然摇旗呐喊。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“剑指冠军，陆宝给爷杀！”
　　秦壮逐渐平静，一脸理所当然的表情。
　　嗯……大家都是0:3。
　　还是可以接受的！
　　嘉宾席上。
　　段岩也没想到自己的爱徒，竟会如此轻易地落败。
　　但仔细想想，陆野就算进了东煌大会，估计也是能拿名次的选手。
　　在地方大会上，有这种表现，也是情理之中。
　　“实力，还真是和你旗鼓相当啊。”段岩望向唐辉笑道。
　　唐辉干咳一声，老脸一红。
　　当初被3:0的画面，还历历在目。
　　但现在就算上主力，可能也打不过他的新阵容了啊……
　　热烈的欢呼声中。
　　陆野盯着卡蒂狗，神色复杂。
　　卡蒂狗：嗷呜~(O_o)
　　混都能混进四强了？
　　那下两场要是输了，拿不到奖金，岂不是更加爆炸！
　　“得稍微认真一点了啊……”
　　陆野搓着下巴，叹了口气道：
　　“至少得止点血才行啊！”
　　……
　　东煌联盟，各地的赛区大会相继结束。
　　优胜者们或是继续参赛，或是转战其他联盟。
　　而尚在进行的华东赛区，自然获得了不小的关注度。
　　网友们点开陆野的数据，纷纷咋舌。
　　参赛以来，一分未丢，这根本不像是个新人该有的水平。
　　而陆野的真实实力，同样引起了不小的热议。
　　“陆老师不是大师选手嘛？”
　　“来拿宝宝杯的奖金，不愧是陆老师的经典操作！”
　　“让他恰，让他恰！”
　　外界舆论纷纷。
　　但备战什么的，不太像是陆老师的风格。
　　费了好大的力气，才把撒欢的卡蒂狗给拦住，怒搓一番狗头后。
　　陆野抱着精灵蛋，坐在沙发上，和耿鬼玩‘看谁先笑’的游戏。
　　耿鬼：_(:3」∠❀)_
　　陆野：噗！
　　宝可梦卡牌的项目，也在稳步地进行着。
　　晚上，阿罗拉的茉莉打电话过来，让陆野看一看卡牌的初版设计。
　　“我觉得不行。”
　　陆野道：“最好把稀有度标得更明显一点。R、SR、UR、银碎、红碎、全息……”
　　“一张卡可以挣十多种版本的钱……你明白我的意思嘛？”
　　茉莉张大了嘴巴，手中的画笔‘啪嗒’一声掉到地上。
　　一个人……居然可以黑心到这种地步的嘛？
　　茉莉张了张嘴，又把脏话咽了回去。
　　“真不愧是陆老师啊！”


第216章 全靠同行衬托
　　在陆野的返工要求下，绘画少女沮丧地‘哦’了一声。
　　“没事的，大不了多改几遍。”陆野安慰道。
　　“再见！”茉莉咬牙道。
　　挂断电话后。
　　陆野点开图片，仔细打量起来。
　　“嗯……还是有点东西的。”
　　茉莉提供的卡牌设计，是按照陆野要求，制作的经典样式。
　　和扑克牌大小一致。
　　卡牌上半部是精灵的名称、属性和插画；
　　下半部分是精灵的招式、图鉴简介以及弱点。
　　以皮卡丘为例，卡牌的样式为：
　　【皮卡丘
　　属性：电系
　　招式：电磁波、电球、十万伏特
　　简介：脸颊两边有着小小的电力袋，遇到危险时就会放电。
　　弱点：地面】
　　这种科普性质的卡牌，拿给大木博士，相信他也会很满意。
　　而为了让玩法更加直观。
　　陆野对原版PTCG规则，进行了适当魔改。
　　卡牌分为三类：「精灵卡」、「道具卡」、「能量卡」。
　　每张「精灵卡」都拥有对应的HP值，稀有度和强度一定程度成正比。
　　抽到「能量卡」并装备后，才能使用「精灵卡」记录的招式，给对方「精灵卡」的HP造成伤害。
　　而「道具卡」，可以理解为‘魔法’和‘陷阱’的结合。
　　具体演示如下：
　　【我攻击表示召唤一只皮卡丘，装备上三张电系能量卡，上吧，全力的十万伏特！】
　　【没有用的！我从手牌中发动道具卡‘绝缘手套’，使对方的一次电系攻击无效化！】
　　【纳尼？！】
　　脑内小剧场结束。
　　陆野满意地点了点头。
　　虽说目前只是雏形。
　　但一款能在课间玩耍、又不怕被老师没收的桌游，实在是‘对孩宝具’。
　　陆老师隐隐记得，前世有不少小孩儿，就喜欢收集各式各样的‘奥特曼卡’、‘游戏王’等等。
　　这个世界当然也有卡牌系列。
　　但和赫赫有名的科乐美、任天堂等公司相比，就有些小巫见大巫了。
　　甚至于，这套‘PTCG’卡牌。
　　有望成为‘宝可梦公司（The Pokémon Company）’向其他领域试水的第一步。
　　“全靠同行衬托啊！”陆野乐呵呵道。
　　……
　　项目仍在稳步进行。
　　美工方面，需要由茉莉一个人完成149张卡牌插画，有些吃力。
　　但好在，茉莉还有一只图图犬，可以作为协助……
　　毕竟，宝可梦公司，没有几位宝可梦职员怎么行呢？
　　在特别篇中，马志士就有用雷公给磁悬浮列车供电的骚操作。
　　陆野琢磨着，用堂堂二级神来供电，马志士不愧是电系大师了……
　　而在制作实卡方面。
　　效率极高的奥利薇已经联系好了印制商，等待设计完工后，就可以印制样品。
　　距离养家糊口更近了一步。
　　陆野微微一笑。
　　戴上围裙，亲自下厨，给小家伙们做了一顿丰盛的晚餐。
　　就连精灵蛋的面前，都像模像样地摆上了一盆能量方块。
　　陆野和小家伙们对视一眼，尔后风卷残云般扫光了餐桌。
　　……
　　“布咿~呃~！”
　　仙子伊布跃下座椅，忽然打了个奶香味的饱嗝，额头跳出一个‘井’字。
　　耿鬼、杰尼龟视若不见。
　　“嗷呜~~”卡蒂狗咧开嘴，憨厚地笑了起来。
　　耿鬼和杰尼龟向后半步，倒吸一口凉气。
　　小老弟，你怎么回事！
　　“布咿！ヽ(#`Д´)ﾉ”
　　叮、哐、咚……
　　望了眼被仙子伊布撵得到处跑，一脸绝望的二哈。
　　陆野坐在沙发上，平静地喝了口热茶。
　　嗯……这或许就是陆老师家的日常吧！
　　与此同时，像是感受到了陆老师的心意。
　　倚靠在垫子上的精灵蛋。
　　喀。
　　表面出现一道细小的裂痕。
　　……
　　华东联赛的四强赛仍在持续。
　　算算时间，答应莉佳的邀请、前往关都，也就是下个月的事。
　　打开手机，陆野水了会儿聊天群。
　　蓝色马尾，穿着一身紧身衣，兄控的龙系馆主。
　　小椿咬着下唇，又不好意思私聊，只好公屏打字道：
　　“@御龙渡，你元旦回族里来过嘛？”
　　“族里……听起来好高级啊……(⊙ˍ⊙)”常磐丁香道。
　　小刚眯着眼睛，解释道：
　　“御龙一族，在每年都会举行家族聚会，据说还会借此选拔新任长老……也不知道是不是真的。”
　　“是真的。”科拿推了下镜框，笑眯眯道：
　　“不过新任的长老……好像很害怕我的样子呢！”
　　御龙渡：@小椿，不回来。
　　御龙渡：@科拿，那是因为我当时不在族里。
　　冠军联盟中，冠军之路的优胜者，会向四天王发起挑战。
　　只可惜，御龙一族的天骄们，历年都败在了科拿阿姨脚下。
　　龙系打冰系……
　　大写的一个惨字！
　　小椿质问道：“为什么不回？”
　　“我最近，在调查有关火箭队的情况。”
　　渡皱着眉头，沉吟道：
　　“最近火箭队收敛了不少……我上回见到时，他们竟然在和犯罪集团火并……”
　　小银：黑吃黑？
　　御龙渡：不……据当地的老人说，自己被抢走的精灵，又被火箭队成员送了回来。
　　群里安静了片刻。
　　没理由啊？
　　这不大符合火箭队一直以来的行为作风。
　　更何况……他们这么做，到底是为了什么呢？
　　小银皱眉，一边思索着，一边冷声道：
　　“我会继续调查城都这边的，放心吧。”
　　御龙渡：麻烦你了。
　　看着阿渡发来的消息，陆老师抬头望天。
　　这才过去半个月……
　　火箭队，竟然都已经开始业务转型了？
　　坂木的行事效率，是真的靠谱啊！
　　忙着拍戏的娜姿小姐姐。
　　抽空瞥了眼手机，难得看见感兴趣的话题。
　　娜姿：或许是火箭队的理念，转变了也不一定呐。
　　“作为火箭队的前干部。”青绿冷淡道，“你的说服力似乎不大够。”
　　娜姿勾起一丝笑意，也不反驳。
　　“人是会变的，没有人是一座孤岛。”
　　娜姿道：“只要是有情感的生物，都不例外。”
　　群里安静了片刻。
　　小银皱着眉头，望着娜姿发来的消息，沉默不语。
　　陆老师：【怒搓楼上狗头】！
　　娜姿：？
　　陆老师：不好意思，手抖。
　　这气氛实在太凝重了！
　　身为群主的我，有必要让大家再次沙雕起来！
　　阿金紧随其后：【怒搓楼上狗头】
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言五分钟】
　　阿金：？？？
　　什么意思？
　　群员搓得，管理员就搓不得？？？
　　随着阿金被禁言。
　　群里一阵欢声笑语，再度充满了快活的气氛。
　　小银眯着眼睛，沉默不语。
　　人是会变的么？
　　抛妻弃子，追求权力的男人……又会变得如何呢。
　　……
　　下线后。
　　陆野特地向真鸟询问了目前的状况。
　　“组织内部，还有不少蛀虫。”
　　真鸟道：“这些败类只会败坏火箭队的名声，以及坂木大人无垢的愿景。”
　　陆野愣了一下。
　　你说赤红的愿望是无垢的，我能理解。
　　他坂木的愿景……
　　奥，找儿子啊，那没事了！
　　闲聊一番，劝真鸟多泡脚后。
　　真鸟羞愤道：“您不也是，一直参加这种低级的比赛，不是自降身份嘛！”
　　“低级比赛？”
　　“地区性的赛区联赛。”
　　陆野恍然：“因为……我是真的菜啊！”
　　他都气到说反话了嘛……
　　真鸟自觉失言，紧张道：
　　“对不起，我知道您是为了奖金……请您恕罪！”
　　陆野：？？？
　　“就算是丹帝，也得接很多比赛的商演。”
　　真鸟点点头：“我能理解！”
　　你能理解个鬼啊！
　　不过……
　　陆野摸了摸下巴。
　　都已经打进四强了。
　　要是拿不了冠军，时间成本反倒会更高。
　　当然，奖不奖金还是次要的。
　　反正有公司在，再多几个问题儿童，也能养得起。
　　让小家伙们不要受伤，尽情享受对战，才是最为重要的。
　　挂断电话，陆野摸了摸坐在腿上的仙子伊布。
　　“布咿~~”
　　仙子伊布眯着湛蓝色的眼睛，发出轻轻的呼噜声。
　　“明天加油啊。”陆野微笑道。
　　仙子伊布的眼神，突然变得凌厉。
　　“布咿！！(▼皿▼#)”


第217章 横扫的仙子伊布
　　10月25日，周日。
　　华东赛区，万众瞩目的半决赛，正式打响。
　　场馆之中，火焰鸟的圣火熊熊燃烧，整个场馆内尽是热烈的欢呼声。
　　各大媒体们齐聚场馆，架起长枪短炮，聚光灯闪烁。
　　赛前的抽签仪式。
　　眼神阴鹜的男人走出选手通道，顿时被团团围住。
　　“韩珲先生！我听说你已经通过了职业考核，传闻是真的嘛！”
　　韩珲皱着眉头，语气不爽地低声道：
　　“让一下……我要去抽签。”
　　“请问您以3:0的战绩闯入半决赛，对半决赛有何预期？”
　　“您对陆野选手，迄今为止一分未丢有何看法呢！”
　　韩珲停下脚步：“你的问题，再说一遍。”
　　男记者微微一怔。
　　“陆老师……是目前夺冠呼声最大的选手……”
　　“一个大二的学生……”
　　韩珲停顿片刻，嗤笑道：“连精灵都不愿进化……还真是很可爱呢。”
　　记者们面面相觑。
　　网上关于陆野的两只精灵，也有过不小的争论。
　　有人认为，陆野纯靠运气因素，才靠两只‘小精灵’走到现在。
　　这言论多少有些酸溜溜的成分，此刻却被韩珲这么直白地指了出来……
　　“我的眼里，只有冠军。”
　　韩珲抬起头，望了眼大屏幕，眼神不善。
　　“那个背包客……班基拉斯么，让他等着吧。”
　　望着推搡人群、扬长而去的男人，记者们面色古怪。
　　“什么态度！”老记者啐了一口。
　　“那是，道馆的职业训练家。”有人小声嘀咕道：
　　“也是拿过高校联赛总冠军的选手……”
　　……
　　嘉宾席已经坐满了人。
　　宋鹏程、杜远山、唐辉、吕江海……
　　几位馆主们目光远眺，视线落在场馆中央的抽签仪式上。
　　“先生们女士们，欢迎来到华东大会半决赛的现场！”
　　解说员充满激情的声音，在场上环绕。
　　“在抽签结束后，选手们就将展开两两对决。”
　　“结果究竟如何，让我们拭目以待！”
　　“这么多人的嘛？”
　　陆野环顾四周，微微咋舌。
　　在观众席上，陆野还看到了自家的翟教练，正拉着一票小粉丝们摇旗呐喊。
　　“陆老师冲鸭！！”韩潇潇几乎破音地喊道。
　　饶是不善言辞的顾忠，也憋红了脸，大叫道：
　　“冲鸭！！”
　　陆野微微一笑，轻轻地挥了下手。
　　观众席的欢呼声，顿时更热烈了几分。
　　趁这时候，四强的另一位选手。
　　面容冷清的陈亭月，走到陆野身旁。
　　“下、下午好。”陈亭月结巴道。
　　“嗯？你也进半决赛了？”
　　陈亭月愣了一下：
　　“你、都不看对阵表的嘛！”
　　陆野面色古怪，干咳地挠了挠头。
　　管他对面是谁，杀穿就完事了！
　　“四强里面，就我和你还是在读学生。”
　　陈亭月道：“那两个……都好强啊……”
　　陆野：“我更强。”
　　“啊？”
　　“待会你就知道了。”
　　陆野平静地说道，摆了摆手，缓步走向场地中央。
　　望着陆老师的背影，陈亭月憋红了脸，只觉得心跳漏了半拍。
　　解说员大喊道：“抽签结果已经产生！”
　　“半决赛，来自魔大的陆野，对阵职业训练家，韩珲！”
　　在漫天的欢呼声中。
　　韩珲单插兜，脸上似笑非笑。
　　两人握了握手，韩珲笑眯眯道：
　　“你的精灵挺可爱的。”
　　陆野道：“谢谢，你也是。”
　　韩珲愣了一下，脸色一下变得很难看，冷哼离去。
　　陆野笑了笑，对着精灵球道：
　　“我一直觉得你挺可爱的。”
　　“布咿~~(*σ´∀`)σ”
　　……
　　在短暂的休息后，陆野对阵韩珲，半决赛正式拉开帷幕。
　　“老唐，你猜猜比分是多少？”吕江海眼神不善地问道。
　　“3:0。”唐辉淡淡道。
　　“哈哈，我也这么觉得。”
　　吕江海难得看唐辉有些顺眼：“赢了，待会请你喝酒！”
　　“没问题！”唐辉爽朗地笑道。
　　“比赛开始！”裁判吹响哨声。
　　“去吧，火暴兽。”韩珲丢出精灵球。
　　前排的观众，只觉面前掀来一股热浪，连空气都扭曲半分。
　　背后喷涌着灼热火花，火暴兽张嘴怒吼，脖颈的烈焰‘飒’地一声暴涨半米。
　　风头尽显，韩珲似有若无的瞥了眼陆野。
　　而当陆野的精灵球，闪烁红光之时，在场的观众齐齐惊呼。
　　“仙子伊布！”
　　“好可爱！！”
　　养了一只仙子伊布的陆老师……魅力值瞬间爆表。
　　望着这只体态优雅、毛色雪白的仙子伊布，一个念头不约地在观众们心中升起。
　　陆老师一定是位值得信赖的训练家！
　　“布咿~~”
　　仙子伊布懒洋洋地瞥了眼火暴兽，朝身后的陆野抱怨了半句。
　　“没事，拿了奖金就给你买新的滚轮。”陆野安慰道。
　　仙子伊布这才转过身，盯向火暴兽，眼神瞬间凌厉。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　火暴兽愣了一下，烈焰竟隐隐微弱了半分。
　　韩珲面色难看，冷声道：“喷火！！”
　　“吼！！”
　　火暴兽重踏地面，口中凝聚起一团橙红色的火焰，碎石在高温下颤抖，热浪猛扑而来。
　　轰！
　　澎湃的热浪席卷了整片场地。
　　宛如火山爆发，火柱响起剧烈的轰鸣声。
　　火焰陡然映红了视野，前排的观众，忍不住发出惊呼。
　　仙子伊布……怕不是要被直接秒杀？
　　“布咿！”
　　火柱迎面而来，仙子伊布一分为二，替身朝着左右两侧奔向火暴兽。
　　韩珲的脸上，显露出一丝残忍的笑意。
　　大范围的喷火，怎么可能在近身上毫无防备！
　　啪！
　　随着韩珲的响指，火暴兽脖颈的火焰‘噌’地升高，一股爆炸般的气浪从它体表向四周弹开。
　　“卧槽？！”
　　观众们难以置信地瞪大了眼睛。
　　“怎、怎么可能！”
　　韩珲望向迎面冲来的仙子伊布。
　　一层淡蓝色的光壁，抵挡住汹涌而来的气浪。
　　仙子伊布的眼睛湛蓝而深邃，生生从气浪中奔袭而出！
　　“先读了韩珲的后续招式么。”嘉宾席上，唐辉喃喃道。
　　杜远山捋须，满意道：
　　“毕竟……这就是他的战术意识啊。”
　　韩珲紧咬牙关，指挥道：
　　“终极冲击！！”
　　韩珲的突然发令，让观众们一阵错愕。
　　远程炮台型的火暴兽……在近战竟然也藏了‘终极冲击’这样的杀招？
　　火暴兽身上的肌肉涌起爆炸般的力量，四肢伏地，身上泛起白光。
　　两相交汇之时。
　　嘭！！
　　所有观众，不自觉地抬头眺望，纷纷咽了口唾沫。
　　视线被阴影遮蔽，火暴兽的身体悬空起来，在空中倒飞了半秒。
　　猛地砸落地面。
　　咚！！
　　地面碎裂开来，尘埃飞扬。
　　火暴兽躺在坑洞之中，已然陷入昏厥。
　　“卧槽！”
　　“怎么是火暴兽被撞飞？”
　　“这也配叫终极冲击？！”
　　韩珲整个人都傻了。
　　这两个根本不是一个量级的吧？
　　就算是‘妖精皮肤’的特性，也没理由有这么强的威力！
　　仙子伊布轻盈落地，眼神睥睨。
　　就这？
　　似乎有些不够打啊！
　　韩珲面色难看，收回火暴兽。
　　“上吧，铁掌力士！”
　　你不是喜欢打近战嘛？韩珲怒声道：
　　“铁掌力士，腹鼓！”
　　体格敦实的铁掌力士，有着宽大的手掌与强劲的臂力。
　　登场的那一刹那，铁掌力士猛捶腹部，双眼溢满血丝。
　　腹鼓！
　　以自身一半体力为代价，最大限度的强化自身力量！
　　咚、咚、咚！
　　“猛推！”韩珲大吼道。
　　昂扬的战鼓，令铁掌力士爆发出一声怒吼，蒲扇大的巴掌向前猛推，掀起阵阵罡风。
　　这恐怖的力量，在观众们倒吸一口凉气。
　　眼前，却见一道雪白的身影，宛如闪电般杀出。
　　“找死！”韩珲怒声道：“继续使用猛推！”
　　“朝着脚踝，使用钢尾。”陆野冷静道。
　　电光一闪的加持下。
　　仙子伊布的缎带，泛起‘钢尾’的凛冽寒光，撞向铁掌力士的脚踝。
　　铁掌力士尽管底盘稳固，脚踝却极为纤细。
　　喀！
　　宛如骨骼碎裂的声音。
　　铁掌力士闷哼一声，失去平衡，脑袋重重地磕倒在地。
　　咚！！
　　扎实的吨位，令场地都隐隐振动了一下。
　　尔后，仙子伊布轻盈一跃，蝴蝶结处凝聚起漆黑的影子球！
　　轰！！
　　影子球在铁掌力士的背部炸开，场地一同下陷，碎石‘噼啪’作响。
　　前后不过半分钟。
　　铁掌力士俨然陷入昏迷。
　　“刚才还是莽夫打法，现在都已经开始打细节了？”
　　“陆老师是真滴细！！”
　　“3:0，3:0！”
　　整齐划一的呼声响起。
　　韩珲的额角布满冷汗，脸色相当吓人。
　　为什么……他总能猜到我的战术意图。
　　一个学生而已……为什么能强到这种地步！
　　韩珲紧咬牙关，用尽全身力气，丢出超级球：
　　“上吧，暴鲤龙！！”
　　韩珲最后的王牌。
　　体长7米的暴鲤龙，布满狰狞的鳞片，直立上身之时，好似一栋耸立的高楼。
　　暴鲤龙的獠牙闪烁寒光，‘威吓’的怒吼下，两旁观众噤若寒蝉！
　　“要轮换嘛？”陆野小声问仙子伊布道。
　　虽然小家伙的状态很好，但毕竟是‘威吓’，派上特攻手耿鬼也是没问题的。
　　小家伙摇了摇头，对着庞大的暴鲤龙，龇起并不锋利的牙齿。
　　“布咿！！(▼皿▼#)”
　　你吼那么大声干嘛！
　　在仙子伊布‘圆瞳’的注视下，暴鲤龙吓得一哆嗦。
　　回过神后，暴鲤龙倍感屈辱，獠牙结上一层锋利的冰棱。
　　冰冻牙！
　　“避开后使用哈欠。”陆野道。
　　韩珲心头一震。
　　糟糕！
　　“等到最后一只精灵，不能轮换时才使用哈欠。”
　　嘉宾席上，杜校长笑眯眯地捋着胡须：
　　“这孩子还挺有耐心啊。”
　　吕江海脸色涨成猪肝，艰难地点了点头。
　　“陆老师脏脏脏！”
　　“这就是战术大师的细节嘛？”
　　体型如此悬殊，仙子伊布轻松避开冰冻牙。
　　眯着眼睛，可爱地打了个哈欠。
　　暴鲤龙身形一僵。
　　韩珲心中，涌起一阵绝望，但还是嘶吼道：
　　“暴鲤龙，水流尾！！”
　　至少也要把这只仙子伊布秒了再说！
　　暴鲤龙发出一声怒吼，涌起漩涡的尾部轰然落下。
　　咚！！
　　观众们纷纷瞪大了眼睛。
　　仙子伊布交叠缎带，抵挡住轰鸣的水流尾。
　　雪白的毛发被水流浸湿，仙子伊布被击退数米，愤怒地龇开牙齿。
　　“布咿！(艹皿艹)”
　　噌！
　　仙子伊布的两侧缎带，覆盖上一层晶莹的水流，宛如削铁如泥的水刀。
　　仿效！
　　身形闪烁，仙子伊布纵身一跃。
　　水刀从上至下，在暴鲤龙的腹部，划开两道狰狞的血痕！
　　“嘶——”一片倒吸冷气声。
　　这只仙子伊布……这么暴力的嘛？
　　陆老师，每天到底是怎么度过的啊！
　　暴鲤龙陷入昏睡，连环不断的暗影球，接连炸响。
　　气浪之中，又凶又萌的仙子伊布，刻在了所有观众脑海里。
　　韩珲面如死灰，嘴唇颤抖。
　　这就被……杀穿了？
　　“获胜者，陆野！”裁判吹响哨声。
　　欢呼声陡然爆发。
　　整齐划一的‘3:0’，令韩珲恨不得挖个洞钻进去。
　　自己赛前的话……好像还被记者们录了下来……
　　这特么的……是社会性死亡啊！
　　嘉宾席上，唐辉松了口气，笑着拍了吕江海的肩膀。
　　“走吧，待会去喝酒！”
　　吕江海道：“你们去吧，我胃疼。”
　　杜远山捋着胡须，笑而不语。
　　先前他一直在考虑，要不要将「波导弹」的训练方法，传授给陆野。
　　作为东煌大会的冠军，杜远山也是有一份骄傲的。
　　但看到这里，杜远山认为，陆野作为训练家，已经拥有了得到自己传承的资格。
　　“交给他借鉴一下，也是有好处的嘛。”杜远山捋着胡须，含笑点头。
　　漫天的呼声中，陆野双手把仙子伊布抱了起来。
　　“没受伤吧？”
　　“布、布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“哦对……回家再仔细检查一遍。”
　　“布咿！（○｀ 3′○）”
　　仙子伊布鼓着脸，悄悄把缎带缠上陆野的手臂。
　　“陆老师真的进决赛了！”
　　“非职业选手，闯入决赛，这已经刷新纪录了吧……”
　　“什么？陆老师登记的是业余训练家？”
　　……
　　半决赛结束，陆野一路高歌猛进，闯入决赛。
　　赛前采访中，韩珲‘我的眼中只有冠军’，也一度成为大赛的名场面。
　　B组比赛，杨之昌对阵陈亭月，用班基拉斯轻松闯入决赛。
　　随后，系统难得诈尸一回。
　　【叮！发现任务：‘地方联赛冠军’
　　任务目标：在赛区部的决赛中，击败对手，获得大赛冠军。
　　任务奖励：技能升级券、随机橙色道具*1】
　　“都特么决赛了，你才给任务。”
　　陆野嘴角一抽：“合着决赛输了，压根没奖励呗？”
　　话虽如此，技能升级券，价值还是很大的。
　　至少，卡了许久的【烹饪Lv4】，这回能迈入‘食神’之境。
　　回到家中，陆野试图把仙子伊布捉住。
　　“到底受伤没有，你再让我康康！”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”仙子伊布吓得来回乱窜。
　　杰尼龟给耿鬼倒了杯热茶。
　　一鬼一龟坐在沙发上，吹散热气，平静而和谐。
　　“嗷呜~~”（俺也要玩~~）
　　卡蒂狗哈着舌头，兴奋地加入追逐战中，被仙子伊布一记‘铁尾’掀飞。
　　“嗷呜(O_o)？？”卡蒂狗趴在地上，一脸懵逼。
　　似乎感受到了陆老师家和谐而欢快的气氛。
　　喀~
　　精灵蛋上再度多出一道裂缝。
　　“口桀？”耿鬼瞥了一眼，眨了眨大眼睛。
　　家里即将再填一位新丁。
　　可喜可贺，可喜可贺~


第218章 脱发也算工伤？
　　10月26日，周一。
　　华东赛区的半决赛落幕。
　　来自魔都大学的陆野，将与老将杨之昌，争夺冠军席位。
　　在媒体的宣传下，饶是不了解赛程的观众们，也逐渐开始关注这位年纪轻轻的选手。
　　知名的视频博主、高校联赛MVP、魔大之光……
　　诸多头衔，放在这位俊朗的年轻人身上，令陆野的人气持续升高。
　　赛事结束当晚，水友们涌入直播间，开始刷起陆老师的名梗。
　　“伊布酱杀疯啦~！！”
　　“打宝宝杯拿奖金？不愧是陆老师！”
　　“这波啊，这波陆老师在第五层！”
　　对于陆老师的不要脸，水友们已经习以为常了。
　　另一方面，能看到仙子伊布在赛场上的英姿，同样是件令人愉悦的事。
　　由于胜率太高，匹配不到人。
　　陆野播了会儿《植物大战僵尸》，开始经典病友操作。
　　“哇，很烦，这催眠粉也能空？”陆野叫道。
　　弹幕一片问号刷过。
　　“戴夫是这么教你用草系精灵的？”
　　“气冷抖，我们非酋什么时候才能站起来！”
　　陆老师老脸一红，干咳道：
　　“今天运气不好……播点别的，带大家伙参观一下我租的房子吧！”
　　直播间的好奇心一下子被点燃。
　　相机架着稳定器，镜头切换，陆野道：
　　“这是给仙子伊布新买的滚轮……加入了发电设备，可以直连到蓄电池。”
　　赛前答应给小家伙的新滚轮，很快就被同城物流送到了家里。
　　既能看仙子伊布跑滚轮，又能省一笔电费。
　　这让陆老师，不禁为自己的机智点了个赞。
　　水友：“？？？”
　　然后是客厅，耿鬼正在打扫房间。
　　“口桀~”
　　耿鬼朝镜头扮了个鬼脸，眼球弹出，一下子掉落到地上。
　　“卧槽？！”
　　“这是特么的恐怖直播吧！”
　　“口桀~”耿鬼捡起眼球，又它把装了回去，龇牙一笑。
　　陆野淡定点头：“挺可爱的。”
　　“？？？”
　　“你特么的管这叫可爱？”
　　“不知为何，突然有些心疼陆老师了……”
　　最后一站，是陆老师的音乐工作室，摆满了各式各样的乐器。
　　在水友的怂恿下，陆野将仙子伊布抱上膝盖，来了一段钢琴即兴。
　　行云流水的弹奏，令水友们瞠目结舌。
　　“业余十级，感觉被陆老师给爆了……”
　　“您就是协调大师？”
　　在华丽大赛中，部分协调家们，会用舞蹈、服饰、演奏等形式提升自己的分数。
　　像米可利，就擅长吹奏‘琉璃之民’的传统陶笛，和大吾倒是有CP的既视感……
　　说起来，陆野面色古怪。
　　上回向大吾借的口琴，到现在都还没还给他呢……
　　陆老师整的新活，令直播间的人气再度上升。
　　仙子伊布趴在陆野膝盖中间，小脑袋一磕一磕的，梦呓般轻轻哼唱。
　　这打盹的一幕，让陆野不自觉嘴角上扬。
　　为了哄娃睡觉，陆野停下演奏：
　　“好了，今天的直播就到这儿。”
　　水友们如梦初醒，不满道：
　　“还不够啊！”
　　尚未等大伙儿回过神，直播间已然黑屏。
　　“我去，经典光速下播？”
　　“我就说，陆老师在当主播之前，明显是酒吧驻唱的！”
　　夜色正浓。
　　连卡蒂狗都趴在地板上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　陆野把仙子伊布抱进猫窝，安顿好后，来到客厅。
　　见到耿鬼趴在精灵蛋上，一副鬼鬼祟祟的模样。
　　“你在干嘛？”
　　“口桀！”耿鬼挥了挥小爪子，示意陆野过来听动静。
　　陆野瞥了一眼，也学着耿鬼的样子，把耳朵贴在蛋壳上，顿时乐了：
　　“豁，还挺活泼！”
　　陆野算了算时间，从接手精灵蛋，到现在也才不到半个月。
　　能这么健康的长大，也算对得起空木博士了！
　　像是回应陆野般，精灵蛋摇晃了一下。
　　“孵化应该也快了吧。”
　　陆野摸了摸下巴：“看来决赛，还得把它给带上啊。”
　　“口桀~~”
　　这时，耿鬼扯了扯陆野的袖子，眼睛泛起蓝光，凭空飘浮了起来。
　　这是娜姿所传授的「精神强念」。
　　到现在，耿鬼已经能熟练运用，控物、飞行，信手拈来。
　　耿鬼在空中飘浮了半圈，又落在陆野面前，双手叉腰，自信一笑。
　　陆野心有所感，试探道：
　　“你下场要出战？”
　　耿鬼龇牙一笑，点了点头。
　　赛区是决战是在10月28日，也就是两天之后。
　　届时，整个华东赛区的目光，都将汇聚在魔都的对战场馆之中。
　　价值600万元的奖金，包括火焰宝珠、气势披带在内的任选其一道具等。
　　对任何训练家而言，这都是值得为之一战的豪华奖励。
　　但陆野沉吟片刻，望着耿鬼的眼睛，严肃道：
　　“我说真的……对面很强……”
　　“钱什么的咱可以再挣，你的安全永远是第一位！”
　　耿鬼愣了一下。
　　小爪子扒着眼睑，眼眶里溢出泪珠。
　　“口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　就算是为了主人……
　　这一场比赛，我也千万不能输啊！
　　陆野拍着耿鬼的背。
　　想起前车之鉴，若有所思。
　　我怎么觉得，不拿奖金，还有还清欠款的机会。
　　拿了奖金，反倒还会再爆炸一次？
　　“算了……对面毕竟也是参赛数届的老将。”
　　陆野喃喃道：“还是得让耿鬼再小心啊！”
　　……
　　翌日。
　　一大清早，耿鬼就去俱乐部训练。
　　陆野打了个哈欠，接通了茉莉打来的电话。
　　“老板，我已经快完工啦！”茉莉略带哽咽道。
　　在加班加点的爆肝下，茉莉已经画出了100多张插画。
　　视频电话中，茉莉顶着重重的黑眼圈，连发际线都上升了不少。
　　陆野心情微妙。
　　我说剑盾里面，奥利薇的发际线怎么那么高呢。
　　难不成……这是咱们的公司文化？！
　　陆野心疼道：“放心吧，脱发算工伤！”
　　茉莉的头发、裙子上沾满颜料，愣了一下，忽然有些泪目。
　　老板……总算干了一件人事了！
　　“等到30号，就可以出图了。”
　　茉莉道：“你真的打算让大木博士来站台嘛？我觉得他好严肃啊……”
　　大木博士很严肃？
　　陆野想了想。
　　在外界眼中，科研领袖的大木博士，难免有些古板。
　　但其实……大木博士是个挺有童心的老头儿。
　　“放心吧，我有信心说服他的。”
　　陆野点了点头。
　　有一说一，这就是我的训练家之道！


第219章 决赛！耿鬼VS班基拉斯
　　10月28日，周三。
　　明媚的清晨，屋外透着秋日的清爽。
　　耳边响起婉转的歌声。
　　陆野睁眼一看，雪白的仙子伊布，正站在窗边，眺望远端的朝阳。
　　“你刚才在唱歌？”
　　“布咿~~”仙子伊布抬起胸脯，摇晃了下粉色缎带，算是默认。
　　陆野笑了笑，翻身起床道：
　　“走吧，吃完早饭，打决赛去！”
　　准备了丰盛的早餐。
　　陆野叼着面包，一边寻思着今天的阵容。
　　“上次打了比赛，这回就让仙子伊布休息吧……”
　　“卡蒂狗？凑人头的，带上带上！”
　　整装待发后。
　　耿鬼背上装有精灵蛋的空气包，调整了一下背带。
　　大家伙儿戴着墨镜，凶神恶煞，一同前往决赛场地。
　　……
　　场馆内人声鼎沸。
　　航拍器来回行驶，礼花在场馆上空炸响。
　　噌！
　　火焰鸟的圣火，在银盆中熊熊燃烧。
　　解说员充满激情的声音响起：
　　“先生们女士们，欢迎来到，华东赛区总决赛的现场！！”
　　整个场馆瞬间点燃，欢呼声此起彼伏。
　　“陆老师加油！”
　　“陆宝给爷杀！！”
　　嘉宾席上，华东赛区组委会的石坚会长，忍不住赞叹：
　　“陆野，还真是个人气选手啊。”
　　魔都协会的宋鹏程，含笑点头：
　　“毕竟也是网络上的知名训练家了。”
　　“这场比赛，你更看好哪一位？”
　　“都是参加过几届大会的老将。”宋鹏程沉吟片刻：
　　“但陆野资历尚浅，何况又是重新培育……赢的机会不大啊。”
　　“那可说不准。”石坚眺望场馆：
　　“所谓的战术大师……就让我们见识一下吧！”
　　当双方选手出场，氛围再度推向高潮。
　　杨之昌笑着和陆野握了握手：
　　“还真羡慕你，能有这么高的人气啊。”
　　“都是颜粉，不值一提。”陆野谦虚道。
　　杨之昌愣了一下，干咳道：
　　“总之……比赛加油！”
　　双方走回指挥席。
　　观众们屏住呼吸，目光牢牢锁定在场馆中央。
　　这场比赛，几乎汇聚了华东所有高校的关注度。
　　在高校联赛上，一挑五、霸气碾压的陆野。
　　面对无可匹敌的班基拉斯，能否再度创造奇迹！
　　裁判叼着哨子，举高一只手。
　　魔大校队的成员们，只觉得心咚咚直跳。
　　耳边突然响起哨声。
　　比赛开始了！
　　留着络腮胡、笑容憨厚的背包客大叔，眼神突然凌厉。
　　“去吧，巨钳螳螂！”
　　“杨之昌首发的，是初次登场的精灵！”解说员惊呼道：
　　“钢系引以为傲的抗性，无论是对阵毒系还是妖精系，都有强大的压制能力！”
　　透明的金属翅膀嗡嗡作响，骨骼鲜明、铠甲鲜红的巨钳螳螂，举起两只大钳子，上面泛着幽幽的冷光。
　　杨之昌含着笑意，眼睛却牢牢盯着陆野。
　　对面这小子，必定会首发仙子伊布，来克制我的班基拉斯。
　　但是，我这张底牌，你肯定始料未及吧！
　　“陆野选手，派出了耿鬼！”解说员大喊道。
　　望向那只笑容狰狞、眼睛鲜红的耿鬼。
　　杨之昌愣了一下。
　　预判了，我的预判？
　　不过，巨钳螳螂是免疫毒系的。
　　我还是有着属性上的优势！
　　“剑舞！”
　　杨之昌的话尚未喊出口，就卡在了喉咙里。
　　因为巨钳螳螂在交叠双钳，试图起舞的那一刹那。
　　耿鬼嘿嘿一笑，朝着它勾了勾手指。
　　“耿鬼的挑衅命中了！”
　　解说员惊讶道：
　　“是巧合吗？首个回合，陆野选手就识破了对手的战术意图！”
　　在一片欢呼声中，陆野面色古怪。
　　这有什么好大惊小怪的嘛？
　　排除运气因素，这不跟打小学生一样简单？
　　杨之昌并未意识到，自己在陆老师心中的评级，从‘宝宝’上升到了‘小学生’。
　　那就以抢攻为主！杨之昌呵声道：“子弹拳！”
　　啪！
　　巨钳螳螂的拳速，响起破风声，那对红色巨钳轰向耿鬼。
　　耿鬼的眼中，泛起幽幽的蓝光，却被子弹拳直接揍飞，在空中转体了180度。
　　“口桀~~~(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　耿鬼直接被一束红光收回了精灵球。
　　观众席一阵茫然。
　　“什么情况？”
　　“陆老师的王牌，直接被破防了？”
　　杨之昌也愣了一下。
　　这么弱？
　　没道理啊！
　　陆野直接派出了下一只精灵。
　　“嗷呜~~~”
　　威风凛凛的卡蒂狗，额发随风飘逸，不怀好意地盯着巨钳螳螂。
　　“巨钳螳螂四倍弱火！”
　　解说员咽了口唾沫：“这是极大的劣势啊！”
　　杨之昌脸色难看。
　　没道理啊？
　　我赛前调查过陆野，卡蒂狗是他最弱的精灵。
　　再加上我是沙暴队，巨钳螳螂也没有展露过……他怎么会带上卡蒂狗呢？
　　杨之昌望向陆野，试图从他脸上找到一丝迹象。
　　但影帝级的演技，让陆老师一脸凝重。
　　杨之昌咬了下牙，掏出精灵球：
　　“回来吧，巨钳螳螂。”
　　这时，陆野打响手指：“喷射火焰！”
　　卡蒂狗张开大嘴，炽热的火焰，化作一道火柱冲向巨钳螳螂。
　　幸好提前收回了巨钳螳螂！
　　杨之昌心头一松，却突然睁大了眼睛。
　　红光根本无法将巨钳螳螂收回精灵球。
　　脚底的影子，伸出一只手，牢牢抓住巨钳螳螂的脚踝。
　　“这是……”连解说员都愣住了。
　　黑色目光！
　　耿鬼刚刚被击飞的回合，使用的招式！
　　陆野推了下墨镜，满意点头。
　　看来赛前安排的小细节，还是能用得上的啊。
　　“借助小动作，以及和精灵的默契，来完成指挥。”
　　嘉宾席上，石坚讶然道：“还真是个有想法的训练家！”
　　轰！！
　　喷射火焰席卷而来，瞬间将巨钳螳螂吞噬。
　　四倍的伤害，让巨钳螳螂发出痛苦的嘶鸣，身上的铠甲持续烧红。
　　咚！巨钳螳螂跪倒在地。
　　“秒、秒了？！”
　　“这是陆老师算计好的啊，让卡蒂狗登场！”
　　“决赛秒杀？这帅爆了吧！”
　　热烈的欢呼声中，杨之昌再度打量起眼前的这位年轻人。
　　看不透……真的看不透。
　　明明只是个大二的学生，怎么会如此老成。
　　甚至于……有点脏？
　　杨之昌皱起眉头，派出下只精灵：
　　“上吧，班基拉斯！”
　　绝对的王牌，沙暴的核心。
　　如同怪兽般的班基拉斯！


第220章 你也配毒疗？
　　“吼——！！”
　　沙暴滚滚而来，陆野难得有些严肃，打开系统图鉴。
　　【班基拉斯
　　属性：恶+岩
　　道具：气势头带
　　特性：扬沙
　　招式：咬碎、冰冻拳、尖石攻击、地震……】
　　尽管弱点众多，但‘气势头带’却能一定程度弥补这一劣势。
　　再加上丰富的打击面，这无疑是个强劲的对手！
　　“得认真指挥了。”陆野心想道。
　　滚滚黄沙之中，覆盖坚硬铠甲的班基拉斯，面露狰狞。
　　“吼——！！”
　　观众们被这惊人的气势一摄，不禁屏住呼吸。
　　卡蒂狗龇着牙，不仅没有后撤，反倒大声地咆哮起来。
　　“嗷呜~~~！”
　　这点气势，和大姐头比起来，根本算不了什么！
　　“不仅秒杀了巨钳螳螂，还威吓了物攻手班基拉斯。”
　　解说员赞叹道：“陆野选手的战术功底，显露无遗！”
　　“原来是这样！”
　　“不愧是陆老师啊！”
　　陆野愣了一下。
　　说起来你们可能不信。
　　这只卡蒂狗，是今天早上，我带过来凑人头的啊！
　　“来吧，派上你的仙子伊布！”
　　杨之昌颔首道：
　　“来场酣畅淋漓的对战！”
　　陆野点点头，收回卡蒂狗，派上了耿鬼。
　　“？？？”
　　“您就是逆属性大师？！”
　　“卧槽，幽灵系打恶系？”
　　刚才还夸陆老师的解说员，这下也有些看不懂了。
　　背包客大叔愣了一下，立刻抓住机会，大吼道：
　　“班基拉斯，咬碎！”
　　“影子分身。”陆野道。
　　噌！噌！噌！
　　影子分身覆盖了整片场地，哪怕漫天黄砂，都无法将它们驱散。
　　咬碎直接撕开了一具分身，恐怖的咬合力，令在场观众一阵恶寒。
　　班基拉斯愤怒地向四处巡视，眼中泛着通红的血光。
　　“影子分身……也不能连续避开啊！”
　　“这要是命中，得直接送急救了！”
　　“地震！”杨之昌大吼道。
　　观众们纷纷色变。
　　剧烈的轰鸣声，整个场地隐隐颤抖了一下。
　　班基拉斯重踏地面，恐怖的震荡波向四周扩散，瞬间将影分身清屏！
　　“飘浮起来。”陆野道，“使用能量球！”
　　千钧一发之际，借助精神强念，耿鬼浮空而起。
　　黄沙再度猛烈了几分。
　　环绕场地的分身，一干二净，只剩下一只，在半空中狞笑的耿鬼。
　　手中，聚集起翠绿的能量球，泛着生机盎然的绿光。
　　耿鬼……竟然还藏着草系招式？
　　杨之昌心头一颤，急声道：“班基拉斯，守住！”
　　班基拉斯交叠双臂，翠绿的屏障升起。
　　能量球在屏障上轰然炸裂。
　　轰！！
　　一股澎湃的气浪，向四处扩散，荡清了场上的沙暴。
　　拨云见日。
　　守住的屏障，也宣告瓦解。
　　“咬住！”杨之昌大吼道。
　　地面震动，班基拉斯大步流星地冲向耿鬼，响起震怒的咆哮。
　　但显然，耿鬼的速度更快一筹！
　　“继续，能量球！”
　　气浪翻涌。
　　能量球直击班基拉斯面门，令它响起痛苦的哀嚎。
　　“双倍弱草的班基拉斯，受到了重创！”解说员大吼道。
　　下一刻，耿鬼纵身跃起，影分身再度环绕了整片场馆。
　　每只耿鬼的手中，都汇聚起一轮小小的光晕。
　　耿鬼们龇牙一笑，握住掌心的光团，纵身飞向怒吼的班基拉斯。
　　“口桀~~(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　轰、轰、轰！
　　能量球接连不断地爆炸开来，整个场地被气浪缭绕。
　　杨之昌下意识地咽了口唾沫。
　　所有人坐直身子，不由自主地睁大了眼睛。
　　飒！
　　气浪散去。
　　班基拉斯跪在巨大的坑洞里，目光低垂，伤势狰狞。
　　“它、它还能战斗？”
　　“这也是，秒杀的对战吧！”
　　耿鬼走向班基拉斯。
　　伸出小拳头，抵在班基拉斯的腹部。
　　温柔的一发‘暗影拳’，将班基拉斯击倒在地。
　　咚！！
　　尘烟缭绕。
　　在一片死寂的场馆中。
　　杨之昌望了眼陆野，心情复杂。
　　能连续轰出这么多发能量球，再加上大范围的影子分身……
　　这到底，是怎样的培育水准？
　　“就特么离谱……”杨之昌喃喃道。
　　“赢、赢了？”
　　“逆属性对战，这特么的也能赢？！”
　　欢呼声陡然爆发，宛如山呼海啸。
　　逆属性挑翻班基拉斯，几乎是满状态。
　　无论是耿鬼惊人的速度，还是陆老师的指挥，都令观众们印象深刻。
　　而这最后一场对战……
　　一个不可思议的想法，在众人的脑海中升起。
　　一分未丢，在大会联赛上，零封对手？
　　这也太疯狂了！
　　但如果是陆老师。
　　这只能算是基本操作！
　　“3:0！”
　　“3:0！”
　　整齐划一的呼声响起。
　　气氛推升至高潮，陆老师却相当冷静。
　　“不能装，搞不好被人让二追三……”
　　陆野谨慎地盯着杨之昌。
　　见他掏出了最后一枚精灵球。
　　翱翔于天际，堪称剧毒的天蝎王，拥有惊人的站场能力。
　　【天蝎王
　　属性：飞行+地面
　　道具：剧毒宝珠
　　特性：毒疗
　　招式：替身、守住、毒击、暗袭要害、剧毒……】
　　陆野笑了。
　　他突然明白，为什么杨之昌在掏出第三只精灵时，脸色如此难看。
　　替守毒！
　　这个陆野再熟悉不过的战术！
　　老将的素养，让杨之昌深吸一口气，呵声道：
　　“天蝎王，暗袭要害！”
　　天蝎王开合一对狰狞的双钳，借助滑翔翼，急速冲向耿鬼。
　　身形交汇之时，耿鬼的守住已然亮起！
　　喀啦！
　　天蝎王的巨钳划破屏障。
　　与此同时，陆野呵声道：
　　“特性互换！”
　　杨之昌脸色一变。
　　耿鬼眼中蓝光闪烁，在精神强念的禁锢下，天蝎王的身形一顿。
　　随后，紫色的毒素，缓缓爬上天蝎王的身体。
　　“特性互换后，失去了毒疗特性。”
　　解说员道：“天蝎王陷入了中毒状态！”
　　观众席上，议论纷纷。
　　“你也配毒疗？！”
　　“这是什么意义不明的配招啊！”
　　谨慎的陆老师，让耿鬼交替使用‘替身’和‘守住’。
　　而天蝎王在毒素的侵蚀下，体力逐渐不支。
　　这经典的一幕，令水友们大呼无耻。
　　“在最后一刻，也能保持头脑冷静，不被观众干扰。”
　　嘉宾席上，石坚颔首道：
　　“这就是训练家的职业素养了。”
　　宋理事长愣了一下。
　　凭我对这小子的理解……
　　他只是纯粹比较脏而已啊！
　　毒素折磨下的天蝎王，从半空中坠落。
　　饶是杨之昌，也不由长叹了一口气。
　　耿鬼搓起漆黑的暗影球，随手丢出。
　　“口桀~(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　轰！！
　　气浪翻涌，身体焦黑的天蝎王，像断了线的风筝倒飞出去。
　　观众们齐齐咽了口唾沫。
　　苟到最后，还不忘记补刀。
　　果然是陆老师的对战风格啊！
　　雅雀无声的场地中。
　　裁判吹响哨声。
　　“胜利者，陆野选手！”
　　在片刻的沉寂后。
　　场馆，沸腾了。


第221章 波克比：我裂开来
　　沸腾的场馆，观众们浮现出狂热的神色。
　　华东赛区的总决赛上，豪取3:0。
　　逆属性迎战，却以碾压的姿态，战胜班基拉斯。
　　那云淡风轻、俊朗出尘的选手，烙在了所有人脑海里。
　　“3:0，3:0！”
　　整齐划一的欢呼声，似乎在为冠军庆贺。
　　年仅19岁的陆野，战胜了参赛数届的老将。
　　这也意味着，哪怕是在关都联盟，陆老师也绝对拥有32强以上的水准。
　　对任何训练家而言，这都是值得写进履历的事迹。
　　“华东赛区的总冠军已经诞生了！”主持人高声道：
　　“让我们恭喜，来自魔都大学，陆野选手！”
　　漫天的欢呼声中，烟花在场馆上空绽放。
　　颁奖典礼正式召开，陆野站上领奖台。
　　由组委会的石坚会长，颁发了勋章和冠军奖杯。
　　与此同时，系统响起‘任务完成’的提示音。
　　“恭喜你，陆野。”
　　石坚握了握手，笑道：
　　“你创造了总决赛的最大比分差！”
　　旁边的杨之昌，听得一脸尴尬。
　　战胜韩珲、夺得季军的陈亭月，理所当然地说道：
　　“陆老师，横扫大师组的选手，我都不奇怪！”
　　气氛有些古怪，陆野干咳一声。
　　说起来，‘我的眼中只有冠军’的韩珲，居然只拿了四强……
　　果然，又菜又装，一般都不会有什么好下场啊！
　　山呼海啸一般的欢呼，愈演愈烈。
　　陆野面带微笑，朝观众席挥了挥手。
　　至此，华东赛区的总决赛，落下帷幕。
　　但在水友们的心目中，决赛“3:0”的传说仍在延续。
　　那潇洒的背影，让魔都晚报的男记者，心头顿悟。
　　难道……赛区冠军，还不是陆老师的终点？
　　……
　　陆野打算回到家，再检查系统的奖励。
　　大赛的奖品，在颁奖仪式结束后，就由陆野前去挑选。
　　“税后的480余万元，已经打到了您的账户。”工作人员道：
　　“此外，您可以任意挑选心仪的奖品，我们会尽可能统一奖品价值。”
　　按照组委会提供的清单，奖品包括：奇迹种子、气势头带等等，包括能力提升和对战道具。
　　陆野给发挥出色的卡蒂狗，挑了一份‘木炭’；
　　又给耿鬼相中了一款充满学者气质的‘博识眼镜’。
　　【博识眼镜：装着很厚镜片的眼镜。携带后，特殊招式的威力就会少量提高。（你觉得时间流动的速度变慢了。）】
　　自动忽略危险的吐槽语。
　　陆野让耿鬼戴上，摸着下巴观察了一番。
　　“口桀？”耿鬼推了推镜框，一副儒雅随和的样子。
　　“嗯……省得你近视。”陆野点点头：“就这个了！”
　　工作人员听得一脸茫然。
　　幽灵精灵……还会得近视的嘛。
　　你家精灵，难不成还天天用功读书？
　　虽然有心给每个小家伙都挑一份礼物。
　　奈何折合价格，只能再多拿一件。
　　“还是先把希罗娜的欠款还了，再买礼物吧。”陆野沉吟道。
　　最后一件道具，陆野思考了良久，最终问道：
　　“你们这儿，有多的火之石嘛？”
　　进不进化，对陆老师而言都一样。
　　但为了避免以后又得破费的尴尬局面，陆野打算先下手为强。
　　提前预判它可能的背刺行为。
　　这份机智，令陆野不禁给自己点了个赞。
　　“有的！”工作人员点了点头：
　　“我给您装起来！”
　　望着把玩火之石的陆老师，工作人员诚恳地笑道：
　　“祝您早日成为联盟冠军！”
　　……
　　华东赛区的决赛结束。
　　年仅19岁的年轻训练家夺冠，引起了不小的热议。
　　但看到是陆老师，人们也就逐渐理解了一切。
　　整个魔都大学，都因为陆野的夺冠，而备受鼓舞。
　　尤其是培育出陆野，金融系的陈教授，一度成为‘隐藏的训练家大佬’。
　　‘西方经济学’，成为魔大训练系，最为热门的选修课……
　　快乐的日子总是短暂的，甚至不超过两个小时。
　　回到家中，来自老校长杜远山的电话，让陆野一脸懵逼。
　　“波导弹的秘籍？”
　　陆野汗颜道：“老校长……其实给钱就行，真没有这个必要！”
　　杜远山愣了一下，旋即反应过来。
　　每只精灵的波导，都是不尽相同的。
　　陆野或许是因为担心这一点，才拒绝了我的提议。
　　“你不用担心，凭杰尼龟的天赋，还是可以触类旁通的。”
　　杜远山捋着胡须，笑道：“你要有其他想要的，也可以告诉我，我尽力替你争取！”
　　“想要钱……”陆野弱弱道。
　　“配套的资源？没问题！”
　　陆野倒吸一口凉气，都已经误会到这种份上了嘛！
　　杜校长风风火火地挂断电话，一滴冷汗，悄然从陆野的额头划过。
　　“好在修炼波导弹……是不用花钱了！”
　　……
　　当天晚上，《魔都晚报》刊登了头条。
　　【冠军：零封对手！我的征途并不止此……
　　副标题：全能训练家，回顾陆老师的夺冠历程】
　　陆野翻了翻报道，忽然觉得有些胃疼。
　　报道塑造出了一位锐意进取、永攀高峰的天才训练家。
　　遮住名字，陆野还当这篇报道，写的是赤红呢！
　　但陆野也习以为常了。
　　放下报纸，陆野点开系统，检查起奖励：
　　【叮！任务‘地方联赛冠军’完成
　　任务奖励：技能升级券、随机橙色道具·枝荔果】
　　作为树果批发商的系统，解锁了新的树果品种。
　　褐色表皮、果肉白嫩多汁、甚至能榨成饮品……
　　【枝荔果：传说中生长在幻之岛的树果，能提升精灵的攻击。（无人知是荔枝来。）】
　　陆野扶额，忍不住吐槽：
　　“这特么的分明就是荔枝吧！”
　　在系统商店里，也解锁了‘枝荔果’的兑换，价格公道实惠。
　　陆野剥开皮，咬了一口：
　　“还挺好吃……”
　　从效果来看，做成能量方块，可以提升精灵的攻击力。
　　除了给卡蒂狗以外，陆老师自己食用，似乎也是个不错的选择……
　　至于‘技能升级券’。
　　陆野想都没想，就拍在了【烹饪】上面。
　　【叮！技能升级！】
　　【烹饪Lv5：站在厨艺顶峰的男人，借助技巧，可制作短暂发光的料理。（中华小当家！）】
　　陆野：“发不发光无所谓……能爆衣就行……”
　　当然，这发光也不是真的加了特效。
　　而是利用热气、食材等，所达成的视觉假象。
　　至于爆衣，就有些离谱了……
　　利用【烹饪Lv5】，陆野制作了一桌子丰盛的菜肴，馋的小家伙们直流口水。
　　在一片闹腾中，陆野摆了碗‘发光蛋炒饭’在精灵蛋面前。
　　喀啦！
　　清脆的响声。
　　小家伙们停下了动作，面面相觑。
　　陆老师的额头，悄然落下一滴冷汗。
　　为了吃蛋炒饭……你就裂开来了？


第222章 我把波克比养成了死宅
　　一片又一片的蛋壳，从精灵蛋上脱落。
　　小家伙们屏住呼吸，静静注视着儿童椅上的精灵蛋。
　　喀！
　　从蛋壳里，探出两只小小的爪子，可爱地挥舞着。
　　波克比头重脚轻，倒在椅子上，圆圆的小脚乱蹬。
　　耿鬼试图去帮助波克比，被陆野拦了下来。
　　“不要慌。”
　　陆野掏出手机，点开‘录制’按钮。
　　“先拍个视频再说！”
　　把视频发到群里，聊天群顿时热闹起来。
　　陆老师：【视频】
　　常磐丁香：好可爱！
　　科拿：我的少女心啊~~
　　克丽丝塔儿：要孵化了诶！
　　作为‘孵化之人’，阿金打开视频，略带惊讶。
　　“是空木博士后院里的那只波克比嘛？”
　　“是啊。”
　　克丽丝塔儿点点头，“博士怕它跟你学坏了，才交给了陆老师。”
　　阿金心头一震，面色灰白。
　　可恶啊……根本没办法反驳！
　　“据说，波克比的蛋壳里装满了好运哦~~”
　　小蓝笑道：“要是不介意的话，把掉落的蛋壳，卖给我也是可以的！”
　　“这种时候就不要展现奸商特质了啊……”青绿扶额。
　　“啊啦……我这儿，其实还有几款适合初生精灵的道具呢……”小蓝眨了眨眼睛。
　　小刚干咳一声道：
　　“波克比会认第一眼见到的训练家，作为自己的亲人。”
　　“能跟随陆老师……也是一件相当幸运的事吧！”
　　陆野微微一怔。
　　他本来，还想等波克比孵化之后，再还给空木博士。
　　可小刚的话，却让陆野有些被打动。
　　“快点出生吧。”
　　陆野望向圆滚滚的蛋壳，微微一笑：
　　“大家已经准备好了！”
　　“布咿~~”
　　仙子伊布用缎带把波克比扶正，它又倒了下去。
　　几番尝试后，波克比终于站了起来。
　　喀！
　　波克比从蛋壳里探出脑袋。
　　身上覆盖白色的蛋壳，探出圆滚滚的小手和双脚。
　　波克比望了眼陆野，眨着明亮的眼睛，开心地挥舞起小手。
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　陆野微微一怔，不自觉地扬起笑容。
　　“口桀~~”
　　耿鬼嘿嘿一笑，朝着波克比伸出手。
　　波克比歪了歪脑袋，用手握住耿鬼的爪子，兴奋地摇晃起来。
　　“恰叽嘟咿~！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”（你吼呀~~！）
　　“看来很健康嘛。”陆野笑了笑。
　　他先前还担心，自己给波克比造成了不好的影响。
　　这么看来的话……我还是比阿金要靠谱的！
　　打开图鉴，陆野扫了眼数据。
　　【波克比
　　属性：妖精
　　性别：♀
　　特性：天恩
　　招式：撒娇、叫声、礼物、指挥功】
　　波克比被誉为‘上天眷顾’的小精灵。
　　很大一部分原因，就是得益于‘天恩’特性。
　　更何况，陆野心想道：
　　凭我的脸，还是很难孵出‘超幸运’特性的……
　　陆野摸了摸下巴。
　　招式方面，倒是没有什么特别。
　　遗传了‘礼物’招式，以及波克比的代表性‘指挥功’。
　　借助‘天恩’特性，王者之证，倒是挺适合波克比的道具……
　　就在陆野沉思之时。
　　摇摇晃晃的波克比，一不小心从餐桌上跌落，吓得陆老师脸色一变。
　　好巧不巧，波克比正落在卡蒂狗身上。
　　轱辘一声，又滚向地板，开心地蹬起小脚。
　　“恰叽嘟咿~~(≧∀≦)♪”
　　陆野松了口气：
　　“干得漂亮，卡蒂狗！”
　　“嗷呜(O_o)？？”
　　卡蒂狗的脑袋上，升起一个个问号。
　　它自己掉我身上来的……
　　我真的没去接它啊！
　　见到陆野兴奋的神情，仙子伊布本来有些吃醋。
　　但转念一想，多一位帮手，也能让主人的夺冠道路更进一步。
　　于是，仙子伊布哼了一声，优雅地走向滚轮。
　　滚轮顶端的灯泡，一闪一闪的。
　　陆野打开聊天群。
　　群里们正在讨论刚刚出生的波克比。
　　“会是什么性格的小精灵呢？”小黄好奇道。
　　“总好过阿金的波克太郎吧。”小银平静道。
　　“喂喂！波克太郎也很可爱的好嘛！”阿金大叫道。
　　“说起来。”
　　克丽丝塔儿微笑道：“陆老师的波克比，是波克太郎的弟弟或者妹妹哦~”
　　“是妹妹。”陆野点头道：“我已经检查过了。”
　　“好耶！下次我乘波克太郎过来拜访！”阿金龇牙道。
　　阿金转过头，向波克太郎说了大致情况。
　　饶是戾气十足的波克太郎，听到阿金的话，也不由点了点头。
　　也罢……如果是为了妹妹，就勉强让你骑一次吧！
　　另一边。
　　耿鬼正牵着波克比的小手，熟悉家里的环境。
　　陆野打了个电话，给空木博士道：
　　“博士，波克比已经孵化了。”
　　“哦哦，是嘛！太感谢你了！”
　　“实际上……”陆野挠了挠脸颊，有些不好意思道：
　　“我可以收服波克比吗？”
　　波克比会认第一眼见到的训练家，为自己的亲人。
　　或许它像小霞的波克比那样，在长大后，会有自己的选择。
　　但在那之前，陆老师还是想尽一份老父亲的责任的。
　　“当然没问题！”空木博士哈哈大笑，“其实，我早就想拜托你了呢！”
　　果然，空木博士心想道。
　　作为山梨博士看中的训练家，这就是他的责任心啊！
　　陆野愣了一下。
　　好家伙……合着你早就开始算计我了？
　　“据说如果能温柔对待它，它就会把幸运分给对方。”
　　空木博士道：“这样想来的话，陆野先生，一定也是个幸运的人呢！”
　　陆野微微一怔，神色变得有些凝重。
　　接下来，难道就是，比拼欧气和非气的时候了嘛！
　　挂断电话，陆野走到客厅。
　　望着客厅内的景象，脸色忽然一变。
　　波克比正抱着大瓶的可乐，吨吨吨地痛饮着，面前还摆着几包拆封的薯片。
　　“口桀！！”
　　耿鬼像个老妈子似的，急的脸色煞白，绕着茶几团团打转。
　　“恰叽嘟咿~~！”
　　波克比放下可乐，打了个长长的饱嗝，开心地蹬起小脚。
　　陆野：？？？
　　好家伙，感情养了大半个月，养出了个死宅？！
　　陆野板着脸，走到波克比身前，严肃地盯着小家伙。
　　“恰叽？”波克比歪了歪小脑袋。
　　“不许喝百事。”
　　陆野给波克比换了一瓶可口可乐：
　　“这才是正道！”


第223章 背刺已经出现了人传人现象
　　小家伙刚刚出生，就抱着大瓶可乐痛饮。
　　这不禁让陆老师，深切的怀疑起自己来。
　　“难道我这么咸鱼的嘛？”
　　陆野摸了摸下巴，一脸费解：“没道理啊！”
　　“吨吨吨~~~”
　　波克比蹬着小脚，眼睛眯成月牙，开心地举着大瓶可乐。
　　“恰叽嘟咿~~(๑＞ڡ＜)☆”
　　那圆滚滚的蛋壳、鼓鼓的小脸颊，倒真有些像仓鼠。
　　陆野注视了波克比一会儿，心有所感，喃喃道：
　　“我好像……比阿金也好不到哪儿去啊！”
　　刚出生的小精灵，格外有精神，绕着家里开心地跑来跑去。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼一脸慌张地跑在身后，用精神力把椅子、桌子移开，省得波克比有个磕磕碰碰。
　　陆野抬头望着飘浮在空中的桌椅，悄然咽了口唾沫。
　　咚！
　　一阵尘烟弥漫，狼藉的客厅里，波克比毫发无伤。
　　陆野和耿鬼同时松了口气。
　　“波克比经常和孩子们呆在一起块儿，也是比较爱玩闹的精灵。”
　　陆野拍了拍耿鬼，目光深切：“就拜托你多照顾它了！”
　　“口桀！”耿鬼拍了拍胸口，突然脸色煞白。
　　在波克比的面前，出现了一座大山。
　　卡蒂狗低头，龇开大嘴，朝波克比打了个招呼。
　　“嗷呜~（¯﹃¯）”
　　陆野：？？？
　　有你这么跟人家打招呼的嘛！
　　‘威吓’特性触发，波克比向后退了半步，泪眼汪汪。
　　一道蓝光，从波克比的手指里亮起。
　　「指挥功」！
　　陆野脸色一变，下意识地抬头望了眼天花板。
　　刚装修完，不会又要炸了吧！
　　只见波克比，在地上蹦跶了一下，一屁股坐在地上，委屈地蹬起小脚。
　　“恰叽嘟咿~˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚”
　　波克比使用了「水溅跃」。
　　什么事都没有发生！
　　一片省略号中。
　　陆野抬头望天。
　　这难道就是……传说中的非酋体质？
　　但从另一方面，居然没有拆家，这可能正是波克比带来的好运。
　　“量子动态的欧气嘛？”陆野喃喃道。
　　圆圆的波克比，在地上‘轱辘辘’地打滚。
　　卡蒂狗伸出温热的舌头，舔了下波克比，波克比顿时止住了泪花。
　　“嗷呜~~”
　　卡蒂狗用脑袋，把波克比拱上后背，欢快地闹腾起来。
　　“恰叽嘟咿~~(๑ᵔ⌔ᵔ๑)”
　　陆野松了口气，无奈地笑了笑：
　　“能好好相处，就再好不过了！”
　　仙子伊布走到一边，瞥了波克比一眼，别扭地抬起头。
　　“你小时候，比它还要闹腾呢。”
　　陆野微笑道：“现在不都乖乖长大了嘛。”
　　仙子伊布眨了眨湛蓝色的眼睛，思绪联翩，最终只是把缎带缠上陆野的手臂。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　……
　　聊天群内，陆野问道：
　　“培育波克比……要咨询哪位大佬啊？”
　　虽然是培育大师，但也需要博采众长、不断学习。
　　克丽丝塔儿心生敬佩，回复道：
　　“城都的阿蜜小姐，培育了两只波克基古……我替您询问一番吧。”
　　陆野点点头：“麻烦你啦~（憨憨脸红.jpg）”
　　“喂！你们难道就没人问我嘛！”阿金叫道：“我好歹也是拯救了城都的训练家啊！”
　　“波克~！”（俺要见妹妹！）
　　戾气十足的波克基斯，气急败坏的在语音里叫了一声。
　　安静的聊天群里，小黄弱弱道：
　　“我觉得……还是不要向阿金请教，会比较好呢。”
　　科拿扶了下镜框：“同意。”
　　青绿颔首道：“附议。”
　　“你们！”
　　阿金抽了下鼻子，@一块训练的赤红大佬：“赤，你说句话呀！”
　　赤红：哈哈，阿金的波克基斯很有趣，是充满‘活力’的物攻打手呢。
　　阿金这才满意地点了点头：“正是如此！”
　　陆野抬头望天。
　　这话……好像根本没在夸你吧！
　　突然间，陆野悟了。
　　难道，这就是‘战斗之人’的情商？！
　　……
　　关掉聊天界面。
　　克丽丝塔儿，向阿蜜请教了有关波克比的培育方法。
　　城都的阿蜜，是钢系道馆的馆主，王牌精灵却是一只叫做‘光儿’的电龙。
　　“我……我不大会说话……总、总之……”
　　视频通话内。
　　栗色长发、扎着两个小辫子的阿蜜，深吸一口气：
　　“如果是陆老师的话……托付给他……没有问题！”
　　对于这位陆老师，阿蜜也是有所耳闻的。
　　在看管灯塔的时候，阿蜜就喜欢看《陆老师的深夜食堂》系列。
　　虽然看上去文弱害羞……但阿蜜的饭量很大，是堪称‘大胃王’级别的少女。
　　不过阿蜜对这一点，一向有些羞于启齿……
　　“培育的文件我收到啦！”
　　克丽丝塔儿笑道：“说起来，阿蜜小姐……您愿不愿意加入咱们的聊天群呢？”
　　“聊……聊天群？”
　　“奥，就是陆老师本人的水友群……我看您，好像也关注了他的推特。”
　　“请务必！”阿蜜深吸一口气，拘谨道：“拜……拜托了！”
　　【群成员‘克丽丝塔儿’邀请了‘光儿’加入聊天群！】
　　陆野一边同意‘光儿’的加群申请，一边有些发愣。
　　好家伙，你们现在自己都会发展下线了！
　　我这聊天群……难不成真的是集卡类的游戏？！
　　阿金：啊！浅葱市那位漂亮的大姐姐！
　　科拿额角一跳。
　　凭什么人家就是漂亮大姐姐，我就是老阿姨！
　　这个仇，我冰系天王记下了！
　　打开阿蜜的资料，陆野扫了一眼，确定是那位使用‘大钢蛇’的少女。
　　在GBA时，陆野替她的电龙找伤药，主线还卡过很长一段时间呢……
　　阿蜜为人相当内向，和陆野打了个声招呼后，就默默潜水。
　　陆野按着阿蜜提供的配方，制作了适合波克比的能量方块。
　　客厅内。
　　小家伙很快就融入了这个大家庭。
　　“恰叽嘟咿~~~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　窝在沙发上，波克比正在看电视。
　　似乎是受到陆野直播的影响，波克比不知从哪儿，摸出了一个手柄，轻车熟路地连接上了主机……
　　陆野：……
　　正当陆野以为，波克比是要打游戏，朝死宅之路更进一步之时。
　　波克比打开了‘守住’的招式学习机，点开‘#175波克比’，津津有味地看了起来。
　　陆野：？？？
　　夭寿了！
　　自主训练……
　　这特么也能出现‘精灵传精灵’现象的嘛？！


第224章 陆老师：无债一身轻
　　波克比的头上，顶着王者之证。
　　它脑袋上的尖刺，可以释放毒素，这也是波克比能掌握‘剧毒’的原因。
　　在耿鬼的带领下，波克比已经成功入门‘替守毒’，眼下正朝‘老脏比’的道路一去不复返……
　　陆野停止了自己的脑补，忍不住打了个哆嗦。
　　这么可爱的小天使，千万不能向阿金学习啊！
　　“恰叽嘟咿~~”
　　波克比看着‘招式学习机’记载的视频，乐得前仰后合，两只小脚又乱蹬起来。
　　耿鬼又把它扶正，宛如老父亲般，乐呵呵地笑了笑。
　　现在幽灵系都能当奶爸了嘛！
　　“果然，精灵是会越来越像主人的啊……”
　　陆野望了耿鬼一眼，若有所思地点了点头。
　　望着‘招式学习机’里的画面。
　　波克比的眼睛，闪烁着星星，憧憬着未来的景象。
　　早在精灵蛋里，那热血的对战、胜利的欢呼声，就让它身临其境。
　　温柔的主人、可爱的伙伴……也是它，想要报答陆老师的原因。
　　据说波克比的体内，充满了让人幸福的能量。
　　如果……能不断变强的话。
　　波克比摇晃着手指，嘿嘿一笑。
　　“恰叽嘟咿~~~(❁´◡`❁)*✲ﾟ”
　　主人的脸上，也会露出开心的笑容吧！
　　随着波克比的摇手指。
　　预知未来的画面，在波克比的眼前展开。
　　望着未来大杀四方的自己。
　　波克比睁大眼睛，屏住了呼吸……
　　“嘟……咿~Zzz”
　　波克比收拢刺角、缩成一颗精灵蛋，陷入了熟睡。
　　“嗯……这么快就睡着了？”
　　陆野望着趴在沙发上，呼呼大睡的波克比，笑了笑：
　　“也是啊……毕竟是小孩子，招式视频也太枯燥了一点！”
　　耿鬼挠挠头，琢磨着陆野的话。
　　招式视频枯燥？
　　突然，耿鬼眼睛一亮。
　　主人，这是想要我亲自教导波克比啊。
　　如果是言传身教，自然也就不会枯燥了吧！
　　“口桀~~o(*≧▽≦)ツ”
　　耿鬼龇牙一笑，忍不住拍了拍自己的肩膀。
　　……
　　11月1日，周日。
　　距离华东赛区的决赛落幕，已经过了三天时间。
　　陆老师零封对手的景象，依旧被人们津津乐道。
　　这天清晨。
　　耿鬼戴上「学识眼镜」，像往常一样研究招式，突然挠了挠头。
　　“口桀？”
　　是我的错觉嘛？
　　怎么感觉，效率一下子变高了！
　　陆野把波克比抱上儿童椅。
　　谁料波克比又挣脱开来，溜到耿鬼身旁，一块看起报纸（划掉）……
　　一块研究起了招式秘籍。
　　众所周知，波克比是会向训练家看齐的。
　　“这也太努力了吧……”
　　陆野摸了摸下巴，若有所思。
　　“难不成……我还真是个训练天才？”
　　决赛奖品的「火之石」，陆野已经收了起来，等到需要时再给卡蒂狗。
　　至于「木炭」，眼下正挂在卡蒂狗的脖子上，能起到「强化火系感知」的效果。
　　虽然觉得‘拆家的风险小幅提升’，但训练家和精灵之间也是需要信任的。
　　大不了，让耿鬼带着卡蒂狗去训练，累到它拆不了家为止……
　　慎重的波导勇者。
　　杰尼龟为了研究老校长的「波导弹」，已经开始闭关。
　　具体表现方法为：缩在安全的鱼缸内，感受万物的波导，凝聚出属于自己的「波导弹」。
　　这‘龟派气功’的既视感，让陆老师嘴角一抽。
　　以杰尼龟慎重的性格，倒也不用担心它会出事……
　　总结下来，好像就只有仙子伊布没有收获。
　　但小家伙也不会要求陆野，只是有些吃醋的别过脑袋。
　　陆野琢磨着，茉莉好歹也是未来妖精系的大佬。
　　要不问问她，有什么是能交给仙子伊布的好了……
　　……
　　早餐后，耿鬼合上秘籍，望了波克比一眼。
　　“口桀~！”
　　这么多学生里，还是这个最让我满意啊！
　　波克比开心一笑，掏出一个‘礼物’，递给耿鬼。
　　“口桀？”耿鬼挠了挠头，打开盒子，顿时愣了一下。
　　盒子里，装着薯片和可乐，是波克比最珍视的礼物。
　　“恰叽嘟咿~~(๑＞ڡ＜)☆”
　　“口桀！(´థ౪థ)σ”
　　陆野面色古怪。
　　招式「礼物」，有一定概率给对手造成伤害。
　　凭我的运气……
　　如果是让我去拆礼物，那里面，装的可能就是炸弹了吧！
　　打开图鉴，顺带扫了眼两只精灵的招式。
　　陆野：？？？
　　波克比的天赋惊人，一个晚上加一个早上，掌握了「守住」。
　　至于耿鬼，不知道是什么时候，学会了强化特攻的「诡计」。
　　【诡计：谋划诡计，激活头脑，大幅提高自己的特攻。】
　　在游戏中的表现形式，就类似于，耿鬼的脑袋上升起了一个个问号。
　　凭借耿鬼的智商，掌握「诡计」，确实也是水到渠成、合情合理的事……
　　望着坐在沙发上，开始研究阿桔【剧毒心得】的师徒二人。
　　陆野抬头望天。
　　我家的精灵……天赋未免也太强大了吧！
　　“叮！您有一条新的到账记录！”
　　这时，一条消息传来。
　　是上个月‘宝可梦公司’的收益。
　　算上华东决赛的奖金，正好能还上希罗娜的欠款。
　　陆野满意地点了点头。
　　“脱贫致富，指日可待！”
　　……
　　神奥，神和镇。
　　哗啦啦的水声，从浴室里响起。
　　金发丽人裹着浴巾，擦着湿漉漉的头发。
　　一滴滴水珠，顺着白皙的小腿，滴淌到地上。
　　明明是秋天了，希罗娜舔着冰淇淋，点开通讯器里的联络。
　　第一条是嘉德丽雅的，表示自己在游戏里又匹配上了陆老师，现在打算买新的主机，问希罗娜有没有好的推荐。
　　第二条是合众的幽灵系天王婉龙，向她推荐了一本自己现在正在追的小说，叫《XXXXX》。
　　性子温和的希罗娜，逐条回复，目光落在最近的一条通讯。
　　陆老师：欠款的500W，我已经打到你的账户上啦！
　　希罗娜微微一怔。
　　突然回想起，自己好像确实借出去过500W。
　　“这么快？”
　　“咳，算是比赛的奖金到账了。”
　　希罗娜自己也打商业比赛，一场出场费也能达到5、600W，很快就明白过来。
　　“难怪了……”
　　“我新收服了一只波克比，很可爱的一只小家伙。”
　　“我看了你的推特。”希罗娜微笑道：“我还点了赞呢。”
　　“是嘛？咳……总之，500W我还清了。”
　　陆野干咳道：“也不排除，下回再问你借的可能。”
　　“没问题。”
　　一场比赛能收入500W。
　　尽管如此，既不安于享乐，又经常缺钱。
　　看来陆老师，是专注于培育精灵啊……
　　“对了，我的公司，新做了一款游戏，你可以来试玩看看。”
　　希罗娜美目一亮：“是什么，单机嘛？”
　　“算是桌游，等到宣发结束后，会先发行实卡版本。”
　　“放心，我一定会来试玩的！”
　　听着希罗娜话语中的雀跃，陆老师笑道：
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“入秋了，少吃冰淇淋，容易着凉。”
　　“唔……”
　　希罗娜下意识地移开嘴边的冰淇淋。
　　不对……
　　我为什么要听他的话？
　　从踏上冠军以来，希罗娜向来是独自生活，从来没有人管过她的事情。
　　可是，他说的似乎也没错……
　　“好……”希罗娜轻声道。
　　“那就，下次打游戏再见！”陆野乐呵呵地笑道。
　　自从还清了欠款，连陪玩费都可以继续到账了呢！
　　脱贫致富，指日可待啊！
　　“好……”
　　挂断电话，希罗娜发怔了一瞬。
　　略带不舍地望了眼冰淇淋，希罗娜望向烈咬陆鲨道：
　　“你吃嘛？”
　　“喀嗷~！”烈咬陆鲨美滋滋地接了过来。
　　月光皎洁，落在婆娑的树影上，为树梢笼上一层轻纱。
　　眼前浮现出陆老师签下欠条时的场景，希罗娜微微一笑。
　　“波克比刚出生……我也该准备些礼物吧。”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，低声自语。
　　“他还有一只仙子伊布……‘魔法闪耀’，正好也能用得上呢……”


第225章 今天我们来打牌
　　11月2日，周一。
　　工作日再度忙碌起来，陆老师却依旧过着平淡的日常。
　　魔都大学的课程，由于赛区夺冠，相当于直接修满了‘训练系’的学分。
　　原则上来说，陆野可以自由选择留校与否。
　　陆野收到了教务处的消息，‘奥’了一声，这才反应过来。
　　“我好像……是金融系的吧？”
　　陆野一脸费解，挠了挠头，翻身起床。
　　拉开窗帘，秋日和煦的阳光照射进来。
　　“布咿~~”仙子伊布缩在猫窝里，用缎带遮挡了一下阳光。
　　“果然是吃波克比的醋了啊。”
　　陆野心想道：晚上居然不来钻被窝了。
　　环顾四周。
　　波克比缩成一颗蛋，倚靠在流哈喇子的卡蒂狗身上。
　　杰尼龟缩在龟壳里，浸在水缸中，一副闭死关的模样。
　　只有时不时冒出的泡泡，证明着杰尼龟尚有气息。
　　陆野嘴角一抽。
　　修炼个招式而已，需要这么如临大敌嘛！
　　话说回来，万一渡劫失败了怎么办？
　　要不然……再给它多准备点神秘水滴？
　　陆野愣了一下，大呼糟糕。
　　不妙，居然被杰尼龟传染了稳健的特性！
　　一日之计在于晨，客厅内，耿鬼已经开始打扫起了房间。
　　见到陆老师早起，耿鬼打了个招呼，飘到卧室去检查波克比的情况。
　　小家伙刚出生，的确需要更加照料。
　　陆野给自己泡了杯黑咖啡，懒洋洋地打了个哈欠。
　　昨晚还清欠款后，又和希罗娜鏖战了两个小时。
　　《宝可梦：对战》虽然好玩，但也是很损耗精力的啊。
　　“抓紧把桌游搞出来吧。”
　　陆野望天。
　　“打牌，总归比对战要轻松一点啊……”
　　根据奥利薇发来的公司周报，《宝可梦卡牌》的规则、数值等细节已经处理完毕。
　　茉莉也陆续提供了画稿，每一只几乎都是在死线前一秒才上交的。
　　陆野检查完原画，打给茉莉，微笑道：
　　“原画可以，不用再返工了。”
　　电话那头，茉莉的画笔‘啪嗒’一声落地，差点哭了出来。
　　“谢谢大叔！”
　　“……算了，这回不扣工钱了。”
　　陆野轻咳道：“还有一件事……你家布鲁皇生气的时候，你都是怎么哄它的？”
　　陆老师家的仙子伊布，刚换了新滚轮，这招估计是没用了。
　　陆野寻思着，虽然等个两三天，小家伙就会消气，但还是应该有所表示……
　　茉莉想了想道：“我的话……除了用阿罗拉的蜂蜜，就是用白色香草了吧。”
　　“这能有用？”
　　“白色香草，会散发精灵喜欢的气味。”茉莉道，“露营时，和精灵一块玩耍，还能增进感情哟。”
　　“稍等一下，我把图片发给你……”
　　看着茉莉发来的图片，陆野愣了一下。
　　这不就是……逗猫棒嘛？
　　算上之前的猫薄荷、猫滚轮、按摩器。
　　对伊布宝具，齐全了！
　　当机立断，陆野下单了同城的‘火箭物流’，两小时后送达。
　　在这期间，波克比坐在沙发上，摇晃着小脚丫，玩起了《植物大战僵尸》。
　　在它的面前，摆着大瓶可乐、各口味薯片，都是耿鬼从俱乐部里带回来的。
　　员工福利的事……能叫法外狂徒么？
　　耿鬼好歹也是总经理，这点小权限还是有的！
　　“嗯……没在学习招式就行。”陆野满意点头。
　　耿鬼也笑了。
　　借助《植物大战僵尸》，可以掌握属性克制，这也是陆野提出的。
　　看来主人对于这寓教于乐的教导方式，相当满意啊！
　　「白色香草」送达，陆野绑在木棍上，逗着小家伙。
　　“布、布咿！”仙子伊布气冲冲地挥了下小爪子。
　　不要小瞧我呀！
　　仙子伊布转过身去，却又默默伸出了缎带……
　　……
　　“布咿！o(*≧▽≦)ツ”
　　陪仙子伊布玩耍了一会儿。
　　恢复活力的仙子伊布，再度窜上了自己的滚轮。
　　本来，波克比是需要亲密度才能进化，而「安抚之铃」又是很适合它的道具。
　　但先前的「安抚之铃」，已经送给了仙子伊布。
　　“有需要的话……到时候再给波克比买吧。”
　　陆野沉吟片刻，得意一笑。
　　还清欠款的人，连说话都硬气了呢！
　　……
　　下午，陆野去了趟公司，拿到了宝可梦系列的第一套卡组。
　　奥利薇以事务的口吻，冷静道：
　　“是分别以关都火、草、水构筑的牌组，方便新人上手。”
　　“此外，在市场调研方面，采用了1元一包，5元一卡组的价位。”
　　陆野愣了一下，梦回小学。
　　记得那时候，家中就摆了一大盒乱七八糟的卡牌。
　　有的是买干脆面送的英雄卡、有的是宝可梦、还有盗版的游戏王……
　　当然，这些无外乎，全被父母当废品处理了。
　　“已经邮寄给那些测评人员了嘛？”
　　奥利薇道：“包括视频网站的开箱博主、游戏博主……还有训练家学校的老师，以及您所提到的大木博士。”
　　“不过，训练家学院的老师们，似乎对我们的有偿测评，并不感兴趣。”
　　“没关系。”陆野笑道：“这方面，我恰好认识几位……”
　　“总之，做的很出色，奥利薇！”
　　方才还面色不惊的奥利薇，这时瞳孔微缩，心脏怦怦直跳。
　　他、他、他，刚才夸奖我了？
　　不行，冷静……冷静！
　　奥利薇用文件夹摁住胸口，干咳一声，沙哑道：“我的荣幸。”
　　陆野摆了摆手。
　　“等到这个项目忙完，给大家放几天假吧……”
　　不止大佑哥，整个公司的员工，都有变强的迹象。
　　难不成……陆野面色一变。
　　秃顶还是会传染的嘛！
　　……
　　拿着新到手的牌组，陆野回家把玩了一番，逐渐有些上头。
　　可惜现在规则还没普及开来。
　　陆野兴趣阑珊地放下卡牌。
　　这时，波克比捡起摊开在地上的一张卡片，眼睛里绽放出亮光。
　　“恰叽嘟咿~~(๑＞ڡ＜)☆”
　　望着卡面上的属性相克，结合早上耿鬼传授的知识。
　　“嘟咿~~”
　　波克比开心一笑，逐渐理解了一切。
　　总之……对战的本质，就是属性相克吧！
　　我已经有些学会了呀~~！
　　……
　　关都，真新镇。
　　“啊啊，臭臭泥，你好沉啊，不要抱我！”
　　“臭泥~~ヾ(o´∀｀o)ﾉ”
　　大木博士戴着防毒面罩，给小智的臭臭泥做清洁工作，结果又被吞了进去。
　　好在大木博士，也曾是冠军选手，垂垂老矣的袋兽用力把他拽了出来。
　　“啊……得救了。”
　　大木博士松了口气，洗完澡，又换了一件相同的白大褂，开始处理今天的事务。
　　“大木博士！”
　　担任助手，此刻正在记录数据的克丽丝塔儿叫道：
　　“今天有您的快递，是从游戏公司寄来的呢！”
　　“游戏公司？”
　　大木博士挠挠头，晃了晃手中的快递盒：“是这个嘛？”
　　“啊，是东煌的游戏公司，就是做了《愤怒的豆豆鸽》的那个。”
　　克丽丝塔儿道：“是陆老师的公司呢。”
　　大木博士点点头，表示有点印象，笑道：
　　“那个帅小伙，竟然还会做游戏？”
　　“您认识？”
　　“啊，在科研峰会上，听山梨博士介绍过。”
　　大木博士拆开快递，里面含有陆野的一封亲笔信。
　　仔细翻阅后，大木博士哑然失笑。
　　“陆老师写了什么？”克丽丝塔儿好奇道。
　　“他想让我，替他宣传这款卡牌游戏……”
　　大木博士挠挠头：“嘛，我勉强也算能跟上潮流，可游戏这块儿……和我就有些不搭了……”
　　克丽丝塔儿道：“听说，陆老师制作的游戏，都有科普精灵知识的呢~~”
　　“嗯？”
　　“啊，我也是听阿金说的。”克丽丝塔儿脸红道，“我对游戏，也不大了解……”
　　阿金称呼克丽丝塔儿为‘学习委员’，就是因为她行事太过死板和认真。
　　这也是因为，克丽丝塔儿担任儿童老师，不能有丝毫差错。
　　不过，为了能跟上阿金的话题，克丽丝塔儿最近也开始购买游戏杂志了……
　　“科普精灵知识？”
　　大木博士摸着下巴：“唔！听起来很不错啊！”
　　之所以开办讲座、录制广播，正是因为，大木博士想让更多人，感受到精灵的存在与魅力。
　　不过，一款游戏……也能号称科普精灵知识？
　　“游戏，也是第九大艺术嘛。”
　　克丽丝塔儿微笑道：“训练家学院里，现在也是靠模拟对战，来引起孩子们的好奇心的。”
　　大木博士点点头，拆开包装，取出快递盒里的三套卡组。
　　火、草、水。
　　分别对应关都的小火龙、妙蛙种子、杰尼龟。
　　属性相生相克，既是基础知识，也是训练家的第一课。
　　大木博士微微一怔。
　　拿起【皮卡丘】的卡牌，大木博士哈哈大笑：
　　“我说呢，他怎么敢号称，科普精灵知识——”
　　“原来他是直接把图鉴介绍，印刷到卡牌上了！”
　　克丽丝塔儿小心翼翼道：“您……不会生气嘛？”
　　大木博士摇摇头，笑道：
　　“图鉴简介，本来就是公开的。”
　　“发给你们的特别图鉴，只是为了记录那些更准确的数据。”
　　“靠着这些卡牌……向更多人科普精灵的相关内容，这也正是我想做的事情。”
　　类似于‘阿柏蛇无毒’、‘阿柏怪剧毒’这样的知识。
　　能让更多人知道，本就是一件难得可贵的事。
　　更何况，这些卡牌，没准真的能培育出，一批优秀的训练家们。
　　只是宣传而已……何乐而不为呢？
　　克丽丝塔儿望着大木博士，心生敬意。
　　博士一生都在为精灵科研而做出贡献。
　　精灵图鉴，正是他毕生的心血结晶。
　　宝可梦卡牌，也变相扩大了图鉴的影响力。
　　陆老师……还真是牢牢抓住了大木博士的心理啊！
　　铃声响起，克丽丝塔儿提醒道：
　　“大木博士，您的联络！”
　　另一边，陆野通过山梨博士，找寻到了大木博士的通讯方式。
　　准备了一大堆说稿，邀请大木博士宣传的陆野。
　　刚自我介绍完，忽然就懵住了。
　　“陆野是嘛？”
　　大木博士打断道：“我看了你写的信，还有你的卡牌……很不错。”
　　“在公开场合，我不方便替一款游戏站台……但在私人的帐号，我会尽力宣传的。”
　　“所谓的私人帐号，是指……”陆野一脸茫然。
　　“我的视频网站团队。”
　　大木博士爽朗地笑道：
　　“也就是你们所说的恰饭视频……可以放在《大木博士的后院》里播出呢！”
　　陆野愣了一下，抬头望天。
　　好家伙……这难道就是传说中的，梦幻联动？
　　“如果没问题，下期就可以替你宣传。”
　　大木博士微笑道：
　　“我期待，有更多年轻人能从中获益，热爱精灵，并踏上训练家的道路！”
　　……
　　直到挂断电话，陆野仍是一脸茫然。
　　我酝酿了这么久的腹稿（嘴遁），你直接就给我抢白了？
　　都没说上两句话，大木博士竟然就答应下来……
　　突然间，陆野悟了。
　　这就是，所谓的自我攻略嘛！
　　不管怎样，大木博士愿意替这个项目宣传，就确保了权威性。
　　除了恰钱外，最重要的，就是兼具卡牌的娱乐性和科普性。
　　陆老师小时候，就很爱看卡片上的简介。
　　在不能用手机的时代，一张卡牌上的每个角落，可都是会被研究透彻的！
　　当晚，《大木博士的后院》与《陆老师的深夜食堂》，梦幻联动。
　　夕阳下驰骋的肯泰罗群，和色香味俱全的牛排，令水友们纷纷打出问号。
　　“肯泰罗，危！”
　　“双厨狂喜！”
　　“不对，这两个不接恰饭的栏目，怎么突然做广告了？”
　　“宝可梦公司的游戏！让他恰！”
　　凭借先前的三款良心单机，宝可梦工作室有口皆碑。
　　在大木博士重量级的广告下。
　　宝可梦卡牌，正式向魔都周边的学校投放。
　　首日，仅有少部分B站粉丝，前来购买。
　　次日，在扩散效应下，更多人接触到了这新鲜的玩法。
　　第三日，小卖部供不应求，刚上架的卡包被一抢而空。
　　海外的发行代理权，交给了得文公司。
　　一阵卡牌对战的狂潮，风靡了丰缘的卡那兹市。
　　“来精灵对战吧！”
　　“哼哼，先把牌打赢我再说！”
　　上下学的路上，坐在马路牙子打牌的身影随处可见。
　　而天才的游戏制作人，陆老师。
　　再度引起了行业的热议。


第226章 美丽新世界与导师
　　“还有什么是陆老师不会的嘛？”
　　“这都能当小型图鉴了吧……真香！”
　　“抽不出UR，我要死啦！”
　　令陆野有些意外的事。
　　用户群中，成年群体竟然也占了相当大的比重。
　　或许是宝可梦卡牌，圆了他们一个无法成为训练家的梦想。
　　在B站上，涌现出了大量的开箱和卡牌构筑视频。
　　“论玄学抽卡包的方法。”
　　“我在纯火系卡组里赛了一张幽灵系！”
　　“一百次十连！看看能看出几张UR！”
　　这惊人的热度，一度蔓延到了聊天群里。
　　铁旋老爷子嘿嘿笑道：
　　“陆野啊……你说，能不能给我整两张UR？根本抽不出来啊！”
　　陆野：？？？
　　你问我，我上哪给你整去。
　　我也抽不出来啊！
　　“老爷子，这就是你的不对了！”
　　阿金义正言辞道：“给我也整两张！”
　　“玉虹大学，也有不少学生向我推荐。”
　　莉佳道：“在训练家群体中，意外得具有人气呢。”
　　“毕竟，大木博士也有在帮忙宣传啊。”克丽丝塔儿笑道。
　　阿金：@克丽丝塔儿，学习委员，一块来玩啊！
　　“我……我刚入门，不大擅长……”克丽丝塔儿脸红道。
　　“没事的，我可以教你。”
　　阿金心想道：那不是，正好可以虐菜？
　　“真的嘛？”克丽丝塔儿眼睛一亮。
　　“当然！”
　　陆野有些惊讶地望着聊天记录。
　　难道是和赤红相处久了。
　　阿金的情商也变高了嘛！
　　手机振动，来自【白菜冰淇淋】的消息。
　　【白菜冰淇淋：新的游戏我试玩了，有些规则，还是不大懂……】
　　【陆老师：没事的，我可以教你！】
　　……
　　神奥，水脉市。
　　悟松的家宅内。
　　老水友的阿柳和大叶，目不转睛地盯着手中的牌面。
　　悟松合上书籍，叹了口气：
　　“你们已经打了两个小时的牌了！这么摸鱼真的没问题嘛！”
　　阿柳绿色的呆毛一翘：“悟松，你不也看了两个小时的小说嘛？”
　　“唔……”
　　悟松愠怒道：“总之，你们分出胜负后，赶紧给我离开！”
　　大叶置若罔闻，搓了搓手道：
　　“嘿嘿，你别说，陆老师还真是个天才……精灵对战，竟然还能用卡牌模拟出来！”
　　“少废话了！”
　　阿柳推了推并不存在的眼镜：“胜利的方程式已经写好，上吧，大针蜂，使用飞弹针！”
　　“根据骰子的点数，飞弹针将造成五次伤害！”
　　大叶轻描淡写地亮出手牌：“同命。”
　　阿柳：……
　　你在火系卡组里，还赛了张耿鬼？
　　这么脏是谁教你的，难不成是陆老师？
　　……
　　丰缘，卡那兹市。
　　由于得文公司的总部，坐落于此。
　　卡那兹市的训练家学院，算是最早掀起打牌热潮的校园。
　　不仅如此，得益于开放的游戏文化和宣传理念。
　　在校的师生中，有不少人都是宝可梦工作室的粉丝。
　　杜鹃就曾不吃不睡地打通《植物大战僵尸》。
　　但眼下，她最要紧的任务，便是收缴学生们手里的卡牌，以免干扰正常的上课安排。
　　毕竟……这玩意儿实在是太火爆了。
　　由于有着大木博士的站台，不少家长主动给孩子买了几十包。
　　一包又不贵，还剩下了给孩子补课的钱。
　　话虽如此，不少学生们在上课时，都偷偷打着卡牌。
　　这其实也是一把双刃剑。
　　好在，‘属性克制’以及‘精灵特性’课程的分数，有了明显提升。
　　这也给了杜鹃不小的心理安慰……
　　“我听别人说，陆老师，会来当对战系的老师？”
　　“别想了，他怎么会来咱们这种小地方呢？”
　　“也是啊……要是陆老师能当咱们的老师，就好了！”
　　杜鹃贴在墙角，听着孩子们无心的言论，泪流满面。
　　……
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　赤红色长发、宛如狮子的男人。
　　坐在受监控的房屋内，不得踏出警戒线半步。
　　这个世界的闪焰队，由于青绿在卡洛斯地区的活跃，阴谋早早落空。
　　弗拉达利虽然并未入狱，但也被严格管控起来。
　　灰暗的房间内，弗拉达利一身西装，神色严肃而自矜。
　　“你来了。”弗拉达利道。
　　“是啊。”
　　曾是挚友、胡渣唏嘘的布拉塔诺博士，递了杯啤酒给弗拉达利：
　　“近况如何？”
　　“一成不变。”
　　弗拉达利推开啤酒，皱眉道：
　　“布拉塔诺……我有时会想，我的理念，是否是错误的……”
　　“美丽的新世界？”
　　布拉塔诺笑了笑：“当然，因为这样的世界，根本不会存在。”
　　“不……它的确存在。”
　　弗拉达利的眼神，瞬间凌厉。
　　赤红色的头发，宛如狮子的鬃毛，不怒自威地向后竖起。
　　“这个……”
　　弗拉达利把手中的卡片，展示给布拉塔诺看。
　　“这是什么？”布拉塔诺愣了一下。
　　“我向外界申请的，让警员送进来的。”
　　弗拉达利道：“它的创始人，称呼它为，宝可梦卡牌。”
　　“宝可梦卡牌？”
　　布拉塔诺搓着唏嘘的胡渣，似乎回想起了什么。
　　“奥……大木博士，似乎因为这件事，被取笑了很久呢。”
　　“一帮蠢才。”
　　弗拉达利目光灼灼：
　　“只有大木雪成，是真正的聪明人。”
　　“一个没有纷扰、没有斗争、美丽的世界。”
　　“一个完全由卡牌所制定的世界。”
　　弗拉达利摩挲着手中的卡牌，目光柔和。
　　“我想……这就是他们所要表达的东西……”
　　布拉塔诺张了张嘴，苦笑道：
　　“你还真是一如既往的……天马行空啊！”
　　弗拉达利也不争辩，交叠双手，低声道：
　　“弗拉达利研究所的全息影像技术……目前还在进行研究，要不了多久，我所说的世界，就会借助这项技术诞生。”
　　“你还是……没有放弃那个念头么？”布拉塔诺眯着眼睛。
　　“不。”
　　弗拉达利摇了摇头：“会有人替我实现这个想法的。”
　　“一个承载了许多意志，许多梦想，许多……邪恶的组织。”
　　“我想，距离那个组织的到来，也不远了。”
　　“探视的时间到了。”
　　布拉塔诺耸了耸肩。
　　“如果真有那个时候，我会来通知你的。”
　　光线昏暗，弗拉达利抚摸着掌心的卡牌，宛如神启般，喃喃着那个名字：
　　“导师……”
　　……
　　“呦呵，这卡牌还挺挣钱！”
　　陆野乐呵呵地看着奥利薇提供的公司周报。
　　奥利薇道：“后续版本的制作，也在跟进了……另外，宝可梦卡牌在卡洛斯地区，似乎也拥有了不小的粉丝群体。”
　　卡洛斯？
　　陆野想了想，冠军是卡露乃，反派是闪焰队。
　　那弗拉利达的红色狮子头……发型一看就很会打牌！
　　陆野摇了摇头道：
　　“先不管其他地区，把魔都周边的市场先占领了。”
　　“另外，我过阵子，可能会去其他联盟一段时间。”
　　“调查海外市场么？”
　　奥利薇点点头道：“我明白了，海外分公司的筹备，也会提上议程的！”
　　陆野面色古怪。
　　这么说……似乎也没错？
　　这段日子，希罗娜沉迷打牌，都没空和陆野打游戏。
　　反倒让陆老师有些空虚。
　　回到家中，波克比安静地坐在沙发上，翻阅着阿桔的【剧毒心得】……
　　这违和感强烈的一幕，让陆野叹了口气。
　　难不成……这真的是只战术型波克比？
　　到了下午。
　　陆野签收了一份快递。
　　望着署名，神色忽然复杂起来。
　　【魔法闪耀】
　　【快递人：白菜冰淇淋】
　　我说呢，最近怎么总觉得右眼皮在跳。
　　原来在这等着我呢！


第227章 魔法少女耿鬼
　　11月5日，周四。
　　宝可梦卡牌发售的三天后，热度已经蔓延到魔都的周边地区。
　　校园内的小卖部，对进货这种样式普通的新桌游，还有些疑虑。
　　但热销的程度，很快让商贩们笑得合不拢嘴。
　　盗版的问题紧随其后。
　　卡牌表面的防伪标识，算是防盗手段的其中之一。
　　由于政策的扶持，盗版的成本过大。
　　再加上宝可梦卡牌，走的本就是薄利多销的路线。
　　少量的盗版商，优劣程度也一眼就能分别。
　　宝可梦牌几乎侵占了校园市场，风靡程度堪比当年的溜溜球。
　　当然，由于对战规则略显复杂。
　　大家更愿意，玩字面上的“打卡”，也就是看谁先把对方的卡打翻过来……
　　“这段时间，辛苦大家了。”
　　工作室里，随着奥利薇通知放假，众人爆发出一阵欢呼声。
　　后续的项目，除了《植物大战僵尸》的圣诞节DLC，还有便是《宝可梦卡牌》的城都扩充包。
　　当然，这些项目并不急于一时。
　　空荡荡的办公室里，奥利薇坐在办公椅上，继续开始了工作。
　　电话响起，奥利薇接通后道：
　　“这里是宝可梦公司。”
　　“您好，我是得文公司驻魔都的负责人，向贵公司汇报一下海外的发行情况……”
　　宝可梦卡牌，在海外的火热程度，甚至更胜一筹。
　　有了得文公司的协助，几所知名的训练家学校，都掀起了卡牌的风潮。
　　尽管拒绝了收购的提议。
　　但‘宝可梦公司’以及创始人陆野，依旧成为了得文公司极为注重的商业伙伴。
　　“短短半年内，能推出如此多现象级的作品。”
　　负责人忍不住道：“还真是难得一见的商业天才啊。”
　　“的确。”
　　奥利薇点头，心中却是另一番想法。
　　以冠军为目标的陆老师，这不过只是他的副业。
　　好比影后卡露乃，以及开办华丽赛事的米可利。
　　赚钱，只是为了更好地培育精灵。
　　为了他的这个梦想，我也得加倍努力才行。
　　……
　　一阵冷风吹过陆老师的脊背。
　　瞥了眼手里的‘魔法闪耀’，忍不住打了个哆嗦。
　　宝可梦卡牌火了，陆老师是知道的。
　　但薄利多销的路线，又因为上架不久，目前私人账户上还没存款。
　　训练‘魔法闪耀’，氪金又是少不了的。
　　坐回沙发上，陆老师心情微妙，手机忽然振动。
　　“东西你收到了么？”希罗娜道。
　　“收到了……”
　　“我想了想，这正好挺适合你的。”
　　希罗娜道：“我记得，仙子伊布的特性，是妖精皮肤。”
　　“虽然魔法闪耀的威力，不如报恩，但却能增强仙子伊布对于妖精皮肤的感知力。”
　　“至于波克比。”希罗娜微笑道：“和闪光结合起来，也是能轻松学会的。”
　　陆野微微一怔。
　　陆老师家的仙子伊布，之所以是物攻向，正是因为‘妖精皮肤’的特性。
　　这种特殊的能力，会为仙子伊布雪白的毛发，覆盖上一层特殊的气场。
　　包括柔软的粉色缎带，也会因为这种气场，而一瞬间变得锋利。
　　从某种角度来说，‘妖精皮肤’，倒是和‘武装色霸气’有异曲同工之妙。
　　毕竟，‘武装色霸气’的别称，就叫‘流樱’，很符合小家伙的外观……
　　而‘魔法闪耀’，能提升这一能力，并增强小家伙的远程手段。
　　仅从增加自保能力这一点来说……陆老师有些心动。
　　“那么……开销大约在多少呢？”陆野问道。
　　“光粉，可以提升魔法闪耀的训练效率，还有就是妖精宝石……”
　　希罗娜想了想道：“一只精灵，大概在100W左右，倒也不是很贵。”
　　和大佬们相处久了，陆老师也逐渐理解了大佬们口中的物价。
　　因为她们采用的，都是最顶级的训练方法，在物资上自然也会选用顶尖资源。
　　陆野脸色一变。
　　反应过来后，陆野沉吟的点点头：
　　“确实不贵。”
　　自从还清欠款以后，整个人都膨胀了呢！
　　区区两百万……大不了再问大吾桑要个分期贷款好了！
　　“对了，那个卡牌，可以线上联机嘛？”希罗娜问道。
　　“现在还没做线上版本，等之后会研发的。”
　　“是嘛。”希罗娜略带遗憾道。
　　“要不然试试……再来把对战？”
　　希罗娜抬起头，精神抖擞道：“来！”
　　……
　　训练‘魔法闪耀’，真的是件相当轻松的事情。
　　把‘魔法闪耀’丢给耿鬼。
　　让它自己参悟透了，传授给其他精灵就行。
　　由于最初的鬼斯，诞生于光学污染，对这类招式有着天然的相适度。
　　再加上，耿鬼本就能学习‘魔法闪耀’，进度简直突飞猛进。
　　这天下播后，陆野去公牛俱乐部转了一圈。
　　正看到耿鬼带着波克比和仙子伊布，训练‘魔法闪耀’的场景。
　　“口桀~！！”
　　随着耿鬼的叫声，一簇耀眼的光轮从它的眼中绽放。
　　近乎‘激光眼’般的魔法闪耀，扫过标靶，‘呲’地留下一排焦痕。
　　旁观这一幕的夏泉，不由咽了口唾沫。
　　这批标靶，是最近才刚配备的，能承受职业级的招式威力。
　　短短半年，陆老师已然培育出了一只道馆实力的耿鬼。
　　这顶级的培育水准，绝对不是新人就能办得到的。
　　想起当时，赛区冠军假装菜鸟的场景，夏泉就不由恨得牙痒痒。
　　另一边。
　　仙子伊布的魔法闪耀，可以增强‘妖精皮肤’的感知力。
　　蝴蝶结绽放出的光芒，除了杀伤、致盲对手外，还能留给仙子伊布突脸的时间……
　　至于波克比。
　　小家伙开心地拍着小手，像小天使一样，身上泛着柔和的光晕。
　　虽然威力不大，但波克比还才刚出生不久。
　　这惊人的天赋，令陆野不由扶额。
　　“果然和阿金那只一样，是只6V的波克比啊……”
　　这时，陆野的视线，落在了仙子伊布身上。
　　‘魔法闪耀’后，它雪白的毛发上，镀上一层淡淡的光晕，煞是好看。
　　这也是为何，‘魔法闪耀’经常会被用于协调大赛的原因。
　　陆野微微一笑，望了眼耿鬼，笑容却突然僵住了。
　　耿鬼龇着牙，身上泛着粉色的光芒。
　　蹦跶了一下，朝陆野比了个耶。
　　“口桀(ง˃̀ꄃ˂́)۶！”
　　溢着血水的眼珠子一眨，堪称古灵精怪。
　　要是给耿鬼安上蝴蝶结和魔法棒，简直可以去Cos魔法少女了！
　　“仙子伊布和波克比，我还可以理解……”
　　陆野愣了片刻，大叫道：
　　“魔法少女耿鬼是什么鬼啊！”
　　“口桀？”
　　“你眼珠子掉了啊喂，真的没问题嘛！”
　　……
　　日落黄昏。
　　陆野瞥着招式列表里，多出的‘魔法闪耀’，不禁叹了口气。
　　波克比虽然尚未学会，但凭借它的天赋，和耿鬼的谆谆教诲，想必也只是时间问题。
　　陆野望天。
　　说起来，魔法少女耿鬼，加上仙子伊布和波克比，这仨都能组个偶像团体了吧！
　　为了成为冠军，出道吧，耿鬼酱？
　　陆野停下奇怪的脑补。
　　望向身旁的耿鬼，神色复杂道：
　　“辛苦你了，耿鬼！”
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　对耿鬼而言，每次训练都是一件开心的事。
　　除了能吃到顶级的能量方块，还有便是为主人完成梦想的喜悦。
　　只不过是让大家变强而已……
　　这点小事，就不需要主人亲自道谢啦~！


第228章 老校长的震惊
　　11月6日，周五。
　　魔都大学。
　　翟教练叩开训练系的办公室。
　　一脸严肃的系主任邓睿，朝他颔首道：
　　“校队的推荐名额，已经准备好了？”
　　“沈汀芷申请去合众的三曜学院深造。”
　　翟教练递上一份名单道：“还有就是玉虹大学的推荐人选。”
　　玉虹大学的训练系，会向各大联盟的知名学府，提供进修名额。
　　其地位，相当于关都联盟的‘精灵检定中心’。
　　修完课程的人，可以不用收集徽章，就参加各个联盟大会。
　　就算是魔都大学，进修名额也相当稀少。
　　翟教练正是因为陆野，在高校联赛上一穿五的惊人发挥，才定下人选。
　　邓主任瞥了眼名单，神色顿时古怪起来。
　　陆野？
　　这不是老校长钦定的保送人选么？
　　年纪轻轻，就在赛区大会上夺得了冠军，连邓主任自己都甘拜下风。
　　更离谱的是。
　　就是这样一位惊才绝艳的训练天才，特么的还是金融系的？
　　邓睿措辞片刻，双手交叉道：
　　“老翟啊，实际上杜校长的想法，和你不谋而合呢……”
　　听完邓主任的话，翟教练瞪大了眼睛。
　　好家伙，连老校长都看中这小子了？
　　但仔细想想，陆野在赛区大会上碾压般的表现，足以令人震撼万分。
　　凭他的实力，进修之后，夺得关都联盟的大会冠军，也并非没有可能的事。
　　“长江后浪推前浪啊。”
　　翟教练感慨道：“陆野的确算是这一届学生里，最为出色的了！”
　　邓睿面色古怪，忍不住提醒道：
　　“翟教练……他好像，不是咱们训练系培养出来的……”
　　翟教练微微一怔，神色也变得有些复杂，干咳道：
　　“总之……这个名额已经定下了吧？需不需要我和老校长再说一声？”
　　“这倒是不用了，我待会会打给他的。”邓主任道。
　　这时，座机的铃声响起。
　　“嗯？刚说完，电话就打过来了。”
　　邓主任接通电话，沉吟半晌，面色忽然变得古怪。
　　“老校长说了啥？”翟教练好奇道。
　　“他说……”
　　邓主任一副见了鬼的神色，艰难开口道：
　　“玉虹大学，邀请陆野，担任他们的老师？”
　　……
　　“你们确定没有搞错人？”
　　杜远山一副不可思议的神情。
　　玉虹大学是什么？世界排名第一的高校。
　　陆野是谁？大二的金融系学生。
　　你说挖个资深教授去任职，也就罢了。
　　我还在考虑推荐他进修的事情。
　　你这边，直接来挖他去当老师了？！
　　“是的……是魔都大学的陆老师，也就是陆野。”
　　话筒内，莉佳用温柔且坚定的语气道：
　　“玉虹大学，邀请他担任训练系的老师……也就是刚刚开课的模拟对战课程。”
　　杜远山张了张嘴，还没有从震惊中回过神来。
　　玉虹大学。
　　那是曾经培育出大木博士的学府。
　　无数训练家心目中的圣地。
　　不光是训练家，商界、政界、乃至音乐界，都有着该校毕业生的影子。
　　而现在，陆野这小子，闷声不吭的，直接去top1的大学就职了？
　　这已经不能用‘天才’来形容了吧。
　　这是把一众磕破头皮、想要挤进门槛的天才们给完爆了啊！
　　杜远山神色古怪，点点头道：
　　“校方这边，不会给他压力，主要看他自己的选择……”
　　“玉虹大学这边，也会给他下达正式的聘书。”
　　莉佳微笑道：“麻烦您转交给陆老师，万分感谢！”
　　挂断电话后。
　　杜远山发愣良久，低头望了眼手中的进修名单。
　　老校长的心情，一下子变得有些微妙。
　　“算了，去关都也挺不错的。”
　　杜远山摇摇头道：“要是真能拿个冠军回来，也是给魔大长威风了！”
　　……
　　陆老师的家里。
　　施工队员们，正在修缮破碎的地板。
　　“这回是什么招式？”
　　施工队长好奇道：“又是挖洞吗？”
　　陆野望天，回想起今天早上的场景——
　　阳光照射进窗户，给仙子伊布雪白的毛发，镀上一层光晕。
　　陆野打了个哈欠，看见波克比一脸开心地站在窗户旁。
　　“哦？学会魔法闪耀了嘛？”
　　陆野扫了眼图鉴，当即反应过来，无奈地笑道：“辛苦你啦！”
　　“恰叽嘟咿~~”
　　波克比开心地笑了，摇晃手指，小手绽放出白光。
　　陆野脸色一变。
　　喀啦！
　　随着一声地板下陷的声音，波克比的小拳头落在地上，砸断了道道木板。
　　「碎岩」！
　　……
　　“总之，麻烦你们了。”陆野干咳道。
　　“小事！”装修队长乐呵呵道。
　　波克比的‘指挥功’，也是无心之举。
　　也幸好没摇出个‘断崖之剑’、‘画龙点睛’啥的。
　　瞥了一眼抱着大瓶可乐、正在‘吨吨吨’的波克比。
　　陆野摸着下巴，自言自语道：
　　“嗯……凭我的脸，应该也摇不出这些技能。”
　　这时，手机振动。
　　陆野瞥了一眼来电显示，正是给杰尼龟传授‘波导弹’的老校长。
　　“怎么了，杜校长。”陆野道。
　　“我待会说的事情，你不要惊讶。”杜远山沉声道。
　　陆野也意识到了事情的严重性：“您请讲！”
　　“玉虹大学，邀请你去担任训练系的教师。”
　　杜远山顿了顿：“听好了，是老师，不是学生！”
　　一阵令人尴尬的沉默后。
　　陆野：“然后呢？”
　　杜远山满头问号：“你一点都不意外的嘛？”
　　“这有意外的必要嘛？”
　　陆野有些诧异道：“只是教职工而已，又不是教授……连工资都很低吧！”
　　杜远山发愣良久。
　　到底是我有问题，还是你有问题？
　　“你还只是，魔大的大二学生啊……”杜远山小声提醒道。
　　“这不显得，咱们魔大出人才嘛！”陆野笑道。
　　杜远山愣了一下。
　　被你这么一说……好像确实也不算什么大事？
　　“咳，反正校方支持你的选择。”
　　杜远山咳嗽道：“你要是去关都，老夫我也会给你践行。”
　　陆野点点头，已经有了决定。
　　当初他就答应了莉佳。
　　况且。
　　与更多的人、更多的精灵邂逅，这也是精灵世界的魅力所在。
　　不过，距离前往关都，还有段阵子。
　　趁这段时间，也能再攒点钱，为以后做准备……
　　说起攒钱，陆老师就有些心酸。
　　为了训练‘魔法闪耀’，又向大吾桑贷款了100多万。
　　感情除了希罗娜，还能恰大吾的软饭？
　　好在，宝可梦卡牌还处于火爆状态。
　　仅靠分成，再过半个月，就能还清大吾先生的欠款。
　　区区100W，不过是小钱罢了！
　　……
　　挂断电话，陆野刷了会儿B站的动态，顺带看看有关‘宝可梦卡牌’的消息。
　　在B站上，陆续有了不少有关介绍视频。
　　打牌热潮，也开始从陆老师传播向其他UP主。
　　陆野浏览了一下游戏区其他UP主的视频。
　　“好的，我们今天来打宝可梦牌！”
　　视频中，口音奇特的UP主正在和小伙伴激情打牌。
　　而在鬼畜区，有关陆老师的鬼畜，如雨后春笋般冒了出来……
　　《陆老师：你还敢威吓我？》
　　《Fa♂乐器，老陆的哲学冒险》
　　《陆老师的下饭食堂》
　　对于鬼畜，陆老师一向是很宽容的。
　　反倒是阿金一直给陆野发鬼畜视频的链接，一边发来一连串的‘哈哈哈哈’。
　　阿金：哈哈哈哈，你看这个，太好笑了！
　　陆野满头黑线，默默在群里，把阿金的禁言时长拉到24小时。
　　莉佳发来消息道：“陆老师，你决定什么时候来关都了吗？”
　　“等签证什么的搞定，大概会在12月份过来。”
　　莉佳微笑道：“关都大会，正好是在1月份，可以赶得上呢。”
　　两个月打通一个联盟？
　　你以为我是路比和莎菲亚，80天就可以绕着丰缘完成一趟蜜月旅行？
　　陆野干咳道：“我对参赛什么的不感兴趣。”
　　莉佳想了想，笑道：
　　“那十二月份，正好可以一块儿过圣诞节啊。”
　　圣诞节？
　　那岂不是修罗场的节日！
　　抬头望天，陆野喃喃道：
　　“也不知道战斗之人，到时候会怎么度过啊……”


第229章 立冬的日常
　　11月7日，周三。
　　立冬时节。
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨，气温一下子冷了下来。
　　除了仙子伊布，爱往被窝里钻以外。
　　波克比也占据了一个小枕头，缩成蛋状，呼呼大睡。
　　陆野打了个哈欠，换上一件卫衣，起床洗漱。
　　耿鬼也站在镜子前，和陆野一块刷牙。
　　虽然习以为常，但陆野还是忍不住吐槽道：
　　“幽灵也需要刷牙的嘛？”
　　“口桀！”
　　耿鬼‘嘟噜噜’吐出漱口水，龇牙一笑。
　　雪白的牙齿，‘叮’地闪烁亮光。
　　“……当我没说。”
　　父母打电话过来。
　　除了叮嘱保暖以外，还提醒今天记得吃饺子。
　　由于各地风俗，除了冬至外，陆野家在立冬也是煮饺子吃的。
　　母亲梁芳，一边在围裙上掸去擀皮的面粉，一边絮叨道：
　　“要不要给你寄点做好的饺子过来？”
　　“不用啦，我晚上和小家伙们自个儿做。”
　　“也行……对了，那什么赛区冠军，很厉害么？”
　　梁芳疑惑道：“你爸已经激动了一个星期了，逢人就吹嘘呢。”
　　比赛的影响力虽然大，但还是有很多老百姓，对训练家并不了解。
　　毕竟，养精灵和培育对战精灵，几乎是两个量级的概念了。
　　“算是水友赛，不劳你们费心了。”陆野笑道。
　　“是嘛，你没事就行……还有，过段阵子，你爸打算带我出门一趟。”
　　梁芳略带腼腆道：“我也没怎么出过远门。他说，算是补个蜜月什么的……”
　　这狗粮，陆野吃得又酸又甜，无奈地笑道：
　　“你俩尽管旅行，不用管我！”
　　唠了一通家常，陆野顺带提了句去关都学习的话。
　　二老都没什么意见，父亲陆勇道：
　　“臭小子，你多照顾好自己，到时候别来打扰我俩！”
　　陆野：……
　　也行吧，没车没房，父母双忙。
　　没准等蜜月回来，还能多个二胎妹妹呢。
　　聊天群内。
　　众人正在讨论‘饺子’这种东煌美食。
　　青绿：吃了能加亲密度么？
　　标准培育大佬的发言，让陆老师汗颜道：
　　“只是好吃而已！”
　　常磐丁香：（¯﹃¯）
　　“我记得，小刚上回也说过要做饺子吧？”
　　小蓝摸着下巴道：“可以去小刚家里蹭饭吗？”
　　小刚擦了擦额头的汗，抽空语音回复道：
　　“我在擀皮呢！你们要来当然可以……小拳石，帮我一下忙！”
　　赤红笑道：“光家里的弟弟妹妹，就要做十人份了吧……还是不要去打搅人家了。”
　　科拿：【图片】
　　科拿发了张自拍，和小霞两个人，正在华蓝市的某家餐厅吃火锅。
　　立冬，火锅的雾气在窗上凝结。
　　科拿的脸上布满红晕，像是醇香的红酒；小霞伸出双指摆在眼睛旁，比了个耶。
　　科拿阿姨，发自拍竟然还加贴纸！
　　阿金捂嘴憋笑，正要打字。
　　好在陆老师的24小时禁言尚未解除，及时挽救了阿金。
　　少了某位刺头的作死，群里洋溢着和谐的气氛。
　　陆野又水了一会儿群。
　　闲来无事，打开《宝可梦：对战》准备直播。
　　陆野忽然想到一件事，朝着客厅里的耿鬼喊道：
　　“耿鬼！下午去买点面粉和菜回来，晚上咱们擀饺子皮！”
　　“口桀！”
　　客厅里，正陪着波克比打牌的耿鬼回了一声。
　　因为打牌输给了波克比，耿鬼凑上大脸，给波克比涂鸦。
　　“恰叽嘟咿~~”
　　波克比拿着马克笔，开心一笑，在耿鬼脸颊上画了个大大的爱心。
　　“口桀！”
　　耿鬼把波克比抱上沙发，调好了‘对战’频道。
　　随后拎起菜篮子，准备上街买菜。
　　这时，耿鬼感受到一阵视线。
　　低下头，波克比正憧憬地望着它。
　　“口桀？”（你干嘛？）
　　“嘟咿~~”（我替你去！）
　　波克比在地上蹦跶了一下，取过菜篮子。
　　迈着小脚丫，开心地出门了。
　　……
　　屋外下着淅淅沥沥的小雨，道路湿滑。
　　波克比刚下楼梯，就被绊倒了。
　　藏在影子里的耿鬼，及时把它托起来，悄悄擦了擦冷汗。
　　“恰叽嘟咿~~(*๓´╰╯`๓)”
　　波克比走在屋檐下，路过巷口时，一群喵喵不怀好意地盯着它。
　　“喵！！”
　　正当喵喵们伸出利爪时，一个硕大的黑影从天而降。
　　卡蒂狗的泰山压顶，将为首的猫老大悍然镇压！
　　见到波克比安然无恙，卡蒂狗和耿鬼长长松了口气，继续偷摸跟在波克比身后。
　　总算来到了超市。
　　波克比够不到货架上的面粉。
　　这时，一股无形的力量令面粉飘浮了起来，自动飞进了波克比的篮子里。
　　“恰叽嘟咿~~(≧∀≦)♪”
　　总算买完了列表清单，结完了账单。
　　在售货员大妈慈爱的目光中，保安大叔抱着波克比，送出超市。
　　“哗啦啦——”
　　大雨倾盆，拦住了回家的去路。
　　波克比一脸无辜地坐在台阶上，把购物袋放在一旁，晃动着小脚丫。
　　这时，波克比觉得有人拍了拍它的脑袋。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　耿鬼拿着一柄雨伞，龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　“嗷呜~”
　　卡蒂狗把波克比拱上自己的后背，载着波克比，飞快冲进大雨之中。
　　“恰叽嘟咿~~o(*≧▽≦)ツ”
　　大雨中，耿鬼撑着雨伞，飘浮在狂奔的卡蒂狗身旁。
　　波克比拎着购物袋，发出欢快的笑声。
　　墙角。
　　浑身湿透的仙子伊布，确认波克比安然无恙后，终于松了口气。
　　……
　　“不是让耿鬼出去嘛？”
　　陆野讶然道：“你们四个怎么都跑出去了。”
　　四只小家伙面面相觑，突然笑了起来。
　　“算了……”
　　陆野笑着摇摇头：“我烧了热水，先去洗个澡吧。”
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比把购物袋递给陆野，嘿嘿一笑。
　　陆野愣了一下，再联系先前的情况，逐渐反应过来。
　　摸了摸波克比的脑袋，陆野微笑道：
　　“辛苦你们啦~”
　　“嘟咿！(⺣◡⺣)♡”
　　望着四只小家伙，陆野摸了摸下巴。
　　说起来杰尼龟这家伙，也不知道修炼完没有。
　　都已经一个星期了。
　　凭这家伙的天赋……难不成真的是在修炼什么大招？！
　　“应该……没这么倒霉吧？”
　　陆野给自己倒了杯热茶，正沏茶的时候。
　　桌子上的茶杯忽然震动起来。
　　陆野愣了一下，抬头望天：
　　“地震了？”
　　异动是从卧室里传来的。
　　龟缩在水缸里的杰尼龟，似乎感受到了波导的流动，猛地睁开了眼。
　　一簇精光，从杰尼龟的眼中绽放。
　　两手合掌，蓝色的炁体在掌心中涌动。
　　强烈的波导环绕四周，整个别墅都在隐隐颤抖。
　　屋外，一道落雷炸响。
　　轰隆！！
　　整片天幕，都仿佛被这道落雷所划亮。
　　杰尼龟吐出一口气，手中的炁体消散，缓缓点头。
　　波导弹，小成！
　　……
　　天已经晴朗了。
　　水洗后的天空，月光分外皎洁。
　　陆野瞥了眼招式列表里的‘波导弹’，心情复杂。
　　显然，刚才的震动，就是由杰尼龟的波导弹所产生的……
　　“杰尼龟。”
　　陆野咽了口唾沫：“用波导弹之前，请务必再仔细考虑一下！”
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟一脸慎重地推了推墨镜。
　　主公这话，深得我意。
　　波导弹只有这种程度的话……果然不能随便释放。
　　还是要继续训练，为主公分忧才行啊！
　　……
　　不管怎样，杰尼龟总算是‘结束闭关’了。
　　陆老师一边教着大伙儿怎样擀皮，一边提防着卡蒂狗偷吃。
　　“布咿~~~(｀・ω・´)”
　　仙子伊布用缎带绑着擀面杖，一脸认真地擀着饺子皮。
　　“口桀！”耿鬼施展影子分身，进度不要太快。
　　陆野嘴角一抽：“这么多，咱们吃的完嘛？”
　　“口桀？”耿鬼斜了一眼。
　　似乎有人质疑我的饭量？
　　陆野面色古怪：“也对……你是有四次元胃的啊！”
　　……
　　在小家伙们热切的目光中。
　　陆老师把千奇百怪的饺子下了锅。
　　锅里，冒起白色的热气，饺子‘笃笃笃’地翻滚着。
　　陆野一眼就认出了仙子伊布的手艺，因为它相当细心，每个都包了褶子……
　　餐桌上。
　　陆野给五只小家伙分别倒了：
　　柳橙汁（仙子伊布）、哞哞牛奶（卡蒂狗）、蒸馏水（杰尼龟）、听装可乐（耿鬼）、瓶装可乐（波克比）。
　　陆老师端上热腾腾的饺子。
　　在大伙儿澄澈的目光注视下。
　　老父亲的陆老师，再次感受到了儿女成群的快乐！
　　“布咿！”（我开动了~）
　　“口桀！(*⊙~⊙)”（我已经吃完啦！）


第230章 杰尼龟：哈多艮！
　　11月8日，周四。
　　随着杰尼龟的闭关结束。
　　陆老师也正式将“前往玉虹大学就职”提上行程。
　　目前，宝可梦卡牌的销量十分火爆。
　　就职的薪水，反倒有些不够看。
　　不过既然答应了莉佳，差旅费又能找老校长报销。
　　陆老师虽然心脏脸黑，但也是个言出必行的人。
　　“嗯……关都离神奥不远，没准还能找希罗娜线下开黑呢。”
　　陆野点了点头。
　　还有就是要避开赤红这个杀神。
　　要真让赤红大佬找上门来，那可就出师未捷身先死了！
　　……
　　陆老师前往关都联盟的签证，由老校长亲自负责。
　　承载了魔大的荣誉，再加上陆野本人的战术功底。
　　拿个联盟冠军，估计也是绰绰有余。
　　但在办理「训练家签证」之时，杜远山发觉了一件事。
　　“这臭小子，还不是训练家？”
　　杜校长的表情相当精彩。
　　拿了华东赛区冠军的陆野，特娘的还是个业余爱好者？
　　通常而言，训练系的学生，都会注册训练家资格证。
　　这是挑战道馆的重要凭证。
　　前往精灵中心、友好商店等，也会享受对应的折扣。
　　可老校长仔细回想了一下：
　　陆野至今为止的所有比赛，似乎都是邀请赛制。
　　再加上，他是个金融系的学生，也没人和他提过这茬……
　　“离谱啊……”
　　杜远山一边碎碎念，一边和陆野提起了这件事。
　　陆野面色古怪。
　　注册资格证，可以享受友好商店的折扣？
　　你怎么不早说！
　　光是杰尼龟的伤药，那就可以省下一大笔钱了吧！
　　感觉自己错过了一个亿的陆野，痛惜道：
　　“现在注册还来得及嘛？”
　　“我也是为了这件事，才给你打电话的。”
　　杜校长道：“你的签证，需要注册训练家证。”
　　“不管什么级别都行，只要你通过考核就可以了。”
　　据杜校长所说，东煌的训练家证，分为初级、精英、资深、职业、道馆、大师。
　　因为签证的原因，陆野需要尽快前往训练家协会，完成考核。
　　流程倒也方便。
　　魔都的精灵协会，最快三天之内就能办理下来。
　　陆野想了想。
　　找到了魔都协会的宋理事长，进行PY。
　　……
　　“宋理事长，我今天可以过来考核么？”陆野道。
　　接到陆野的私人来电，宋鹏程颔首道：
　　“当然，下午唐辉正好有空，他会来出席考官。”
　　“你是要进行什么级别的考试？”
　　由于陆野在华东赛区上的惊人表现。
　　宋鹏程已经认定了，陆野至少是职业级的选手。
　　就算陆野进行大师组的考核，他也不会有丝毫意外。
　　因为……没准陆野在其他联盟，老早就已经是大师了呢？
　　“初级。”陆野道。
　　“奥，没问题。”
　　宋鹏程下意识地在‘大师组’打了个勾，突然愣住了。
　　“你刚刚说什么，我没有听清？”
　　“初级啊。”陆野反问道，“不可以吗？”
　　只是为了通过签证而已。
　　短时间也不会回魔都，优惠力度再大也没什么用。
　　初级资格证，总归比职业级的审核，要来得方便吧？
　　宋鹏程面色古怪。
　　华东赛区的冠军，要来初级赛场考核？
　　是你有问题，还是我有问题？
　　但突然间，宋鹏程回想起陆野在「波加曼杯」夺冠的场景。
　　他不当人，好像确实不是一天两天的了……
　　“那，那行吧，你下午过来，我给你安排考试。”
　　宋鹏程干声道：“你不会，想用耿鬼来打初级考试吧？”
　　“怎么会。”
　　陆野讶然道：“我有那么不当人嘛？”
　　既然是初级比赛，让波克比上，问题应该也不大。
　　真要让耿鬼来……陆野自己都有些于心不忍。
　　宋鹏程叹声道：
　　“你悠着点，别把人家给打自闭了！”
　　“放心吧。”
　　陆野拍了拍胸口：“炸鱼塘，我是专业的。”
　　“嗯？”
　　“我是说，我会向旗鼓相当的对手，予以尊重！”
　　……
　　下午。
　　陆野赶赴魔都协会，进行初级资格证的考核。
　　考核的内容，简单粗暴，两两分组进行1V1的单打。
　　认识陆野的人，纷纷一副见了鬼的神情。
　　“华东赛区的冠军？”
　　“他来初级场地干什么？”
　　“草，他是来打比赛的！”
　　这不当人的一幕，让观众们纷纷睁大了眼睛。
　　但有些熟知陆老师的观众们，若有所思地点了点头。
　　“果然是陆老师的风格啊……”
　　就连考官也是一脸不忍，咳嗽道：
　　“快点开始吧！”
　　和陆野对阵的，是一位浙工大的大一新生，名叫樊松。
　　樊松的第一志愿是‘魔都大学’，其填报的很大一部分原因，就是为了‘魔大之光’陆老师。
　　见到陆老师派出的波克比，樊松顿时有些感动。
　　“感谢您手下留情！”樊松道。
　　“我不会放水的。”陆野严肃道。
　　樊松一愣，摇了摇头，指挥道：
　　“嘟嘟，乱击！”
　　顶着两个脑袋的嘟嘟，伸长脖子，锋利的长喙啄向波克比。
　　但在嘟嘟冲过来之前，波克比已经摇晃起了手指。
　　「闪光」！
　　这么多的攻击招式，偏偏摇出了个迷惑技能。
　　陆野心情有些微妙。
　　原来脸黑，真的是会传染的嘛？
　　刺眼的光芒闪耀，嘟嘟的动作一顿，忽然发出痛苦的鸣叫。
　　连陆老师都愣了一下。
　　光芒散去，嘟嘟的躯干上，留下了一片焦痕。
　　“用闪光，掩盖魔法闪耀的施展，干扰了我的判断嘛……”樊松自言自语道。
　　“不愧是陆老师啊！”
　　陆野面色古怪。
　　这明明是波克比自己打出来的操作啊！
　　趁着嘟嘟尚未缓过神来，一阵毒雾，从波克比的尖角向嘟嘟弥漫。
　　刹那间，嘟嘟陷入了‘中毒’状态！
　　场边，观众面色古怪。
　　这不是陆老师标志性的‘替守毒’打法么？
　　连波克比这么可爱的精灵，都能培养成老阴比的嘛？！
　　这也太‘陆老师’了吧！
　　数个回合后，嘟嘟狼狈地跪倒在地。
　　波克比开心地蹦跶起来，转过身，朝着陆野露出可爱的笑容。
　　“恰叽嘟咿~~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　陆野望天。
　　这打法思路……怎么看着这么眼熟呢？
　　这么脏，肯定是耿鬼偷偷教它的！
　　“还有点小细节，没有处理好。”
　　陆野悄声道：“你刚才二连保失败了。”
　　“记住，一定要守住不守住守住，这样才行……”
　　听着陆老师的谆谆教诲。
　　波克比的眼睛里，缓缓绽放出亮光。
　　……
　　在陆野指挥波克比对战时。
　　百无聊赖的耿鬼，来到隔壁的职业组观战。
　　前来担任考官的唐辉，一眼就望见了老熟人。
　　来到耿鬼身旁坐下，唐辉好奇道：
　　“陆野呢？”
　　“口桀！”耿鬼指了指旁边的场地。
　　唐辉想起刚才听到的传闻，神色顿时复杂。
　　看来，那个“不要碧莲”的训练家，说的就是陆老师了！
　　望着耿鬼热切的眼神，唐辉心头一动，笑道：
　　“光看着也没什么意思，你也下场去打对战吧！”
　　“口桀？”
　　“因为有人弃权，另一位训练家也参加不了考核，陆野正好能替上……”
　　说着，唐辉抬起头，望向场边，那位一脸烦躁的青年。
　　苗浩，在粤省的华南大会，夺得了亚军。
　　因为户口是在魔都，所以只好回魔都来参加考核。
　　这两个人对上……也算是职业考核里，旗鼓相当的对手了吧？
　　“口桀！”闻言，耿鬼眼睛一亮。
　　这是锻炼大伙儿的好机会。
　　相信主人，一定也不会错过的吧！
　　望着匆匆离去的耿鬼。
　　唐辉笑了笑，起身走向苗浩。
　　……
　　遇上对手弃权，自己参加不了考试这事，苗浩正一肚子郁闷。
　　听到唐辉的提议，苗浩佯装惊讶：
　　“和华东赛区的冠军切磋？”
　　唐辉点点头：“2V2的单打，算是职业级考核的赛制。”
　　苗浩也仅是因为一个失误，才在决赛上输给了对手。
　　再给他一个机会，苗浩有自信夺得华南赛区的冠军。
　　至于陆野……
　　苗浩环抱双臂，眯起眼睛。
　　这似乎……是个向媒体证明实力的好机会啊。
　　如果能战胜华东冠军。
　　想必代言费，也会水涨船高。
　　这笔买卖，实在稳赚不赔！
　　“麻烦您和陆老师说一句。”
　　苗浩一脸阳光地笑道：
　　“我很仰慕他，希望能和他好好地讨教一场！”
　　唐辉点点头。
　　向强者挑战，的确是符合年轻训练家的心气。
　　“耿鬼已经去叫陆老师了。”
　　唐辉笑道：“就当做是职业资格证的考核，你做好准备吧。”
　　……
　　被耿鬼拉着，陆野一路小跑地来到了职业组的考核现场。
　　众人纷纷好奇地打量向，这位传说中的华东冠军。
　　在众人的注视下，陆老师神色复杂。
　　好家伙，难不成你还打算偷偷打职业组比赛？
　　唐辉上前，向陆野介绍了苗浩：
　　“这位是华南赛区的亚军，出于意外，他的考核对手弃权了……”
　　“正好你也在，我想你能来代替那位选手，也算是「职业组」的考核内容。”
　　苗浩笑容温和，和陆野握了握手：
　　“陆老师，我很期待和您来上一场对决！”
　　陆野皱眉。
　　已经拿到「初级组」资格证，可以通过签证了。
　　再参加「职业组」的考核，似乎没什么收益啊。
　　唐辉道：“说起来，职业训练家，每年也能领到50万元的补助，虽然少，但也聊胜于无啊……”
　　陆野心头一震。
　　望向笑容有些尴尬的苗浩，陆野义正言辞道：
　　“钱不钱的无所谓，主要是我这个人，最爱乐于助人了！”
　　“那可真是太感谢您了！”
　　苗浩露出爽朗的笑容。
　　心中冷笑道。
　　等赢了之后，就让媒体大肆宣传一下吧！
　　……
　　两人走向对战场地。
　　围观的训练家们，纷纷投来好奇的目光。
　　“这是，华东冠军，对阵华南的亚军？”
　　“强强对决啊！”
　　“亚军？这陆老师不是打宝宝嘛！”
　　苗浩笑容一僵，扔出手中的精灵球：
　　“上吧，铁螯龙虾！”
　　血红色盔甲的铁螯龙虾，体表生着一层层的复壳。
　　铿锵作响的巨钳，样子看起来格外狰狞。
　　在华南大会上，这只铁螯龙虾，曾用‘断头钳’屡次秒杀对手。
　　2V2的单打比赛，苗浩一上来就派出了自己的底牌！
　　“看起来不强啊……”陆野嘀咕道：
　　“还是尊重一下对面好了。”
　　“去吧，杰尼龟！”
　　随着这只戴着墨镜的杰尼龟登场，在场的训练家们，一脸茫然。
　　“不是吧，用初阶精灵？”
　　“你们是不是没看陆老师的比赛啊？”
　　“卧槽，我想起来了，这只杰尼龟贼强！”
　　嘈杂的话语，落在苗浩耳中，却让他心中一阵冷笑。
　　强？
　　一只杰尼龟，能强到哪儿去！
　　苗浩呵声道：“铁螯龙虾，螃蟹拳！”
　　‘怪力钳’的特性，令铁螯龙虾的螃蟹拳，涌起惊人的气势，一拳锤向杰尼龟的面门。
　　杰尼龟不避也不闪，连眼睛都不眨，静静等待陆野的指挥。
　　明明是龙虾，大招却是‘螃蟹拳’。
　　陆野嘴角一抽：“杰尼龟，冰冻拳！”
　　效果不佳也没事。
　　这种实力的对手，直接锤飞就行！
　　“杰尼！”
　　杰尼龟目光凛然，手中的拳头涌起冰晶，悍然冲向迎面而来的铁螯龙虾。
　　苗浩心中嘲弄。
　　拿杰尼龟那可怜的物攻，去和以怪力著称的铁螯龙虾硬碰硬，实在是……
　　嘭！！
　　一阵强风掀起。
　　铁螯龙虾被砸飞出去，连续在地上翻滚了好几圈，才勉强停止。
　　苗浩一阵茫然。
　　刚才发生了什么？
　　铁螯龙虾，被一只杰尼龟给锤飞了？！
　　“卧槽！这可是怪力钳特性啊！”
　　“难道说，这只杰尼龟是怪力假扮的！”
　　杰尼龟皱着眉头，轻轻甩了下拳头。
　　嗯……虽然很弱。
　　但也值得我用全力了！
　　强大的波导，在杰尼龟身上汇聚。
　　蓝色的炁体，在掌心之中凝聚，化作耀眼的光球。
　　不光是观众，就连馆主唐辉都大呼卧槽。
　　这只杰尼龟，特么的还会波导弹？！
　　“杰尼！”
　　杰尼龟双手合十，一发经典的‘哈多艮’，荡开强劲的气旋。
　　被澎湃的波导环绕，铁螯龙虾发出惊慌的叫声。
　　炁体陡然爆炸，效果拔群！
　　轰！！
　　铁螯龙虾被轰飞出去，撞在护栏上，已然陷入昏厥。
　　仅仅是初阶的波导弹，爆发出的强大威压，令在场的训练家鸦雀无声。
　　这种实力……谁碰上都是被完爆啊！
　　苗浩的笑容，也僵硬在脸上，显得有些窘迫。
　　会波导弹的……杰尼龟？
　　这特么的，绝对是他的王牌吧！
　　不让杰尼龟进化，用来麻痹对手，这就是华东的冠军嘛！
　　心机也太深了！
　　陆野面色古怪。
　　双倍弱格斗的铁螯龙虾，不会直接就被轰碎了吧。
　　医疗费我可不报销！
　　“咳……你还比嘛？”陆野干咳地提醒道。
　　苗浩咽了口唾沫，艰难地望了陆野一眼。
　　没、没关系的……
　　我还是有翻盘的可能！
　　苗浩深吸一口气，丢出精灵球：
　　“去吧，蚊香泳士！”
　　蚊香泳士肌肉垄起，眼神不善地盯着杰尼龟。
　　“储水特性嘛？”
　　陆野扫了眼图鉴，喃喃道：“难怪了……”
　　要是一般的杰尼龟，的确没有什么打击手段。
　　但是……陆老师家的杰尼龟，究竟藏了多少底牌。
　　连陆老师自己都不清楚啊……
　　“杰尼龟。”陆野指挥道：“火箭头槌！”
　　这是杰尼龟闭关结束后，在列表里多出的招式。
　　理论上，杰尼龟已经到了可以连攀两阶、进化成水箭龟的程度。
　　但这家伙过分慎重……到现在还挂着不变石呢。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟纵身跃起，脑袋缩入壳中。
　　飞身撞向强壮的蚊香勇士。
　　宛如炮弹发射，一阵强劲的气浪向四周荡开。
　　这不是火箭头槌，这是尼玛真的火箭发射！
　　苗浩脸色一变，大吼道：“蚊香勇士，抓住他！”
　　杰尼龟飞身撞来，蚊香泳士面色铁青。
　　这你让我拿头接啊？
　　火箭也是能徒手抓住的嘛？！
　　嘭！！
　　一阵令人眼皮乱跳的巨大闷响。
　　整个场馆，都隐隐震动了一下。
　　唐辉抬头，望着抖落墙屑的场馆，悄悄擦了擦冷汗。
　　陆野的精灵……
　　还真是一只比一只有特点啊！
　　望着腹部痉挛、面色惨白的蚊香泳士。
　　苗浩嘴唇颤抖。
　　对面，还是个人嘛？
　　瞬间秒杀了我的两只精灵……
　　华东赛区，已经强到了这种地步？
　　亏我还想拿他当磨刀石……
　　“华南赛区的亚军……这么弱的嘛？”
　　“是陆老师太强了吧！”
　　“也是……陆老师还愿意指点他，确实是人为师表啊！”
　　听着耳边的嘀咕声，苗浩脸上一阵红一阵白。
　　陆野主动上前，握了握手道：
　　“打得不错。”
　　苗浩心中一阵屈辱，但又不好显露，只是讪笑了两声。
　　“杰尼。”
　　杰尼龟摸了摸自己的脑袋，陷入了沉思。
　　龟壳受伤了，可以用全满药来疗养……
　　那么……脑袋的话，是不是得更加慎重一点才行？
　　望着若有所思的杰尼龟，陆野面色古怪。
　　这么弱的对手，我就不该让杰尼龟上。
　　让卡蒂狗上去，靠着指挥，也是能逆属性碾压的啊！
　　“恭喜你，陆野。”
　　唐辉微微一笑，递上一个小巧的徽章和证件：
　　“这是职业训练家的象征，在其他联盟，也能代表东煌训练家的身份。”
　　陆野点点头。
　　这样一来，签证的问题，也算是圆满解决了。
　　陆野拿过徽章，佩戴在了耿鬼的身上。
　　“豁，还挺合适！”陆野讶然道。
　　“口桀！”
　　耿鬼愣了片刻，顿时反应过来，嘿嘿一笑。
　　继续训练大家……
　　这就是主人对我的期望嘛？
　　我耿鬼，会继续加油哒！
　　“还有就是……职业训练家，可以向协会申请，高阶的招式学习机。”
　　唐辉笑道：“我正好有空，待会带你过去吧！”
　　在其他训练家羡慕的眼神中，陆野面色一变。
　　老唐，你之前没和我说过这茬啊！
　　我开始办理签证了，这你都能阴我一手的嘛？
　　陆野：“不愧是你啊，唐馆主。”
　　唐辉哈哈大笑：“甭客气，你应得的！”


第231章 红烧鸽子我喜欢吃
　　在围观训练家崇敬的目光中。
　　陆野随着唐馆主，前往魔都协会的收藏室。
　　“职业训练家，每年可以领取相应的招式学习器。”
　　“你刚刚通过了考核，正好满足了领取条件，我现在带你过去……”
　　走在前面带路，唐辉回头道：
　　“我听说，你过段时间就要去其他联盟留学了吧？”
　　陆野纠正道：“不是留学，是去担任老师。”
　　唐辉微微一怔：“哪所学校？”
　　“玉虹大学。”
　　唐辉‘哦’了一声，突然停下脚步。
　　望向环顾四周的陆野，唐馆主出神片刻。
　　他刚刚……是不是说了什么了不得的事？
　　收藏室类似图书馆。
　　书柜上陈列着各式秘籍，下方贴有标签，算是训练家们总结出来的经验。
　　挑选秘籍后，还可以免费查阅相关的视频资料，相当人性化。
　　陆野望着排排陈列的秘籍，颇有些汗颜。
　　这要是全都学会了……得花多少钱啊！
　　“你现在就可以从中挑选一个招式。”
　　唐辉干咳一声，跟上前道：
　　“我推荐以异常状态为主的变化招式，很符合你的风格……”
　　你把我想成什么人了啊！
　　陆野心中吐槽，忍不住问道：
　　“那什么……唐馆主，我可以不领这些，改换成钱嘛？”
　　唐辉严肃地点了点头。
　　“也是……这类初级招式，你肯定瞧不上眼。”
　　“且随我来！”
　　望着大步流星的唐辉，陆野面色古怪。
　　咱俩聊得，它是一回事嘛？
　　在唐馆主的盛情难却下，陆野挑选了相对省钱的「大声咆哮」。
　　「大声咆哮」：突如其来的咆哮，影响对手的心智，从而达成削弱特攻的效果。
　　这是陆老师在直播间里，经常提到的招式。
　　炽焰咆哮虎，之所以被誉为‘宇宙第一宝可梦’，和这个招式脱不了联系。
　　就连陆老师本人，也经常大声咆哮。
　　这也是，陆野一眼相中这个招式秘籍的原因。
　　“嗯……确实很适合你的卡蒂狗。”
　　唐辉赞扬道：“晨光和大声咆哮，完全可以起到牢据战场的作用了。”
　　想了想自家二哈，引吭呜叫的景象。
　　嗯……似乎真的有些霸气？
　　陆野环抱双臂，难得赞同道：
　　“确实……挺适合它的。”
　　……
　　职业考核完成。
　　本意是来炸鱼塘的陆老师，成功考取了「初级」证件。
　　至于耿鬼同志，成功踏入「职业训练家」之境，可喜可贺。
　　【叮！成就‘职业训练家’达成！】
　　【成就奖励：随机宝石*3】
　　系统难得跳出来刷了波存在感。
　　陆野面色古怪。
　　天天不是树果就是宝石。
　　你难道还是远坂凛家的系统？
　　话虽如此。
　　白嫖两颗火之宝石、一颗超能宝石，还是挺香的。
　　“耿鬼，张嘴！”
　　到手的宝石，陆野顺手丢进了身旁耿鬼张大的嘴巴里。
　　哼哼，膨胀之后，几万一颗的宝石完全瞧不上了呢！
　　“口桀~(￣~￣)”
　　耿鬼用舌头剔牙，一副流氓恶棍的模样……
　　或许用法外狂徒来形容，会更加准确。
　　望着耿鬼，陆老师若有所思。
　　“耿鬼的觉醒力量，应该会是火系吧。”
　　从刚出道时，耿鬼就是凭借鬼火打下基础的。
　　吃了这么多火系宝石……
　　这漆黑的鬼火，简直比一般的火系精灵还要强大了。
　　“说起来，房子已经很久没有失火了呢。”
　　陆野笑了笑，想起鬼斯第一次招来消防车的场景。
　　“小家伙果然也长大了嘛！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　领着耿鬼，陆野回到魔都协会，向宋鹏程理事长道别。
　　宋鹏程讶然道：“这么快？”
　　陆野耸了耸肩：“宝宝杯都算不上，这已经算慢的了。”
　　“也对啊……”
　　宋鹏程回过神来，点头道：“你打的是初级赛事嘛。”
　　站在一旁的唐辉，神色复杂，欲言又止。
　　理事长，他是把职业组杀穿了才过来的啊！
　　这种实力和效率……
　　陆野，你还说你不是大师级的训练家？
　　……
　　办理签证的流程很快。
　　在和宋理事长的友好协商（PY）下。
　　当天晚上，陆野就拿到了前往关都的签证。
　　连带小家伙们，一只一张，一个不落。
　　说起来，也不知道是不是怕偷渡的关系。
　　前往伽勒尔地区的精灵签证，格外繁琐……
　　唐辉馆主，在得知陆野即将启程之时，颇有些不舍。
　　具体的表现形式为：
　　闭馆三天，大摆宴席。
　　“总算把这臭小子给送走了，哈哈哈！”
　　当然，这种心里话，是不能展露出来的。
　　唐辉馆主致辞道：
　　“我们告别了一位优秀、卓越、脱离了低级趣味的年轻训练家。”
　　“相信他会带给关都联盟，更多的期待和惊喜。”
　　“让我们携手并进，欢度今宵……噗！”
　　道馆学员们满头大汗。
　　馆主，你分明是在偷笑的吧？！
　　另一边。
　　陆老师回到家，准备整理行李。
　　东西说不多，但却又有些无从下手。
　　首先肯定的是，仙子伊布的滚轮肯定是要带的。
　　耿鬼的哑铃……这玩意儿看起来贼沉。
　　但当陆野举起哑铃之时，意外地有些轻松。
　　“卧槽，我已经这么强了嘛？”
　　陆野下意识地摸了摸自己的头顶。
　　确认发际线安全后，陆野又来到浴室，对着镜子望了一眼。
　　嗯……六块腹肌还在。
　　不对，重点不是这个。
　　或许是吃多了强化攻击的「枝荔果」，又或者是天天抱着25kg的仙子伊布。
　　陆老师的臂力，有了肉眼可见的提升。
　　“难道我就是……”
　　陆野倏地瞪大了眼睛。
　　“超级魔都人？！”
　　【叮！根据系统检测，宿主的体质为‘稍强一点的弱鸡’水平】
　　“滚啊，别打断我的白日梦！”
　　“杰尼。ヾ(⌐■_■)”
　　话音间，杰尼龟抱着鱼缸，从卧室里走了出来。
　　搬家这么危险的活动。
　　不带上自己心爱的小鱼缸，怎么行呢！
　　视线交汇。
　　陆野从杰尼龟的眼睛里，看见了真诚。
　　“好吧……”
　　陆野扶额道：“反正耿鬼的四次元胃，也是能塞下行李箱的。”
　　“口桀？？？”耿鬼一头问号。
　　忙忙碌碌，就到了夜晚。
　　陆野擦了擦汗，朝着正在替他扇扇子的波克比微笑道：
　　“辛苦你啦~”
　　波克比扇着房地产商送的免费小扇子，摆了摆小手。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(●´∀｀●)”
　　“嗷呜~~(｀0´)！！”
　　卡蒂狗正在训练「大声咆哮」，像一阵风从旁疾驰而过。
　　“你给我消停啊喂！”
　　陆野伸手一拦，怒搓狗头。
　　……
　　当晚。
　　陆老师在直播间里，宣布了‘咕一阵子’的消息。
　　“陆老师又要鸽子了，悲！”
　　“红烧鸽子我喜欢吃~~”
　　陆野干咳道：“没事，就咕三天，回来就讲解新战术。”
　　“卧槽，这波血赚！”
　　“难道又是去采风？”
　　“是去玉虹大学任教。”陆野道：“顺带找大木博士唠唠嗑什么的。”
　　弹幕里飘过一连串的‘哈哈哈’。
　　“陆老师的冷笑话时间！”
　　“是真的，我就是那张聘书！”
　　但当陆老师起身，真的把镜头对准聘书后。
　　整个直播间，顿时雅雀无声。
　　卧槽！
　　脸好疼！
　　陆老师……难道真的是大师，要去关都就职了？！
　　这一刻。
　　无论是火箭队的成员，还是国际刑警内部。
　　亦或是崇拜陆老师的君莎、乔伊们。
　　纷纷得知了一个消息。
　　陆老师，两天后，会飞来黄金市的机场。
　　暗流涌动。
　　同样的念头，在不同的势力心中升起。
　　一定要去当面迎接！


第232章 让我们踏上新的旅程吧！
　　11月9日，周五。
　　陆野是被一阵咆哮声给吵醒的。
　　“嗷呜~~嗷呜~~”
　　关键这咆哮声还断断续续，连回笼觉都睡不成。
　　陆野一怒之下，翻身下床，怒搓狗头。
　　“嗷呜？(O_o)”
　　卡蒂狗睁着大小眼，突然悟了。
　　一定是我的招式还不熟练，这才让主人生气了。
　　还是得继续训练，争取早日掌握才行啊！
　　“嗷呜！(｀0´)”卡蒂狗嚎得更起劲了。
　　也幸好是私人别墅，加上隔音效果好，这才没有打扰到其他住户。
　　陆老师扶着额头。
　　忽然感受到，群里的‘禁言功能’是多么可贵了。
　　说起来，精灵世界，也有类似于‘口球’（大雾）的道具。
　　例如怪力在施展‘地狱突刺’后，能让对方无法使用声音类招式。
　　陆野低头，望着卡蒂狗，若有所思。
　　似乎感受到了陆野的视线。
　　卡蒂狗憨厚一笑：（◑▽◐）
　　……
　　今日的行程安排，主要是向认识的几位朋友道别。
　　平日里承蒙大家照顾，也该有所表示。
　　房东柳姐在听说陆野在搬到关都去后，颇有些不舍。
　　“你不考虑，再多住一段时间嘛？”
　　柳姐挽留道：“房租咱们可以再商量的。”
　　陆野讪讪一笑。
　　房租倒不是问题……
　　主要是我怕这房子先承受不住压力啊！
　　见到陆野去意已决，柳姐无奈地微笑道：
　　“好吧……这间房子会给你留着的，你什么时候回来都行。”
　　“那房租……”
　　“小钱而已，不用了。”
　　居委会大妈、门口的保安大爷、还有刚开业的装修公司队长。
　　大家都是一副扼腕叹息的神情。
　　居委会大妈想的是，以后防治流浪喵喵，又成了一个大问题。
　　保安大爷叹息的是，保安日记以后少了宝贵的素材。
　　至于装修队长，泪流满面。
　　少了一个大客户。
　　这波血亏！
　　除了陆老师外，耿鬼也有自己的交际圈。
　　试探性地望了陆野一眼，耿鬼朝屋外戳了戳手指。
　　“走吧，咱们一块过去。”陆野微笑道。
　　“口桀！”
　　耿鬼对于‘公牛俱乐部’，也是有感情的。
　　从最开始的训练、到接任教练，再到出任经理。
　　这里留下了耿鬼一步步变强的道路。
　　总的来说，要是没有这个俱乐部。
　　陆老师的日子，没准还能再好过一些……
　　陆野干咳一声，和耿鬼一同踏入俱乐部。
　　听到耿鬼要离开的消息。
　　前台小姐姐耷拉着脑袋，一副沮丧的神色。
　　“什么情况？”陆野环顾萧条的四周，询问道。
　　“老板带着他的小姨子跑啦。”
　　前台小姐姐叹了口气：“我们没有办法，只好关门歇业了。”
　　训练俱乐部，除了审核严格外，每日的修缮费也是一笔不菲的开销。
　　因为行情不景气，入不敷出。
　　老板甚至连设备都不要，直接跑路了。
　　陆野面色古怪。
　　这倒是，很像一些健身房老板的风格啊……
　　话虽如此，俱乐部内部的设施，其实还算完善。
　　只要有流动资金注入，撑过亏损期，收入相当可观。
　　“现在连耿鬼教练也要走了。”
　　前台小姐姐抱着脑袋，趴在桌子上，沮丧道：
　　“我也去找工作吧……”
　　耿鬼面露不忍，伸出小爪子拍了拍她的后背。
　　陆野摸着下巴。
　　办法也不是没有。
　　接手一间注册合规的训练俱乐部，总比重新开办来得划算。
　　这里路段也算优秀，生意兴隆时，几乎每个训练场地都在使用。
　　陆野低头望了眼耿鬼。
　　“口桀！(இωஇ)”耿鬼抬起脑袋，泪眼汪汪。
　　陆野沉吟片刻。
　　来到屋外，陆野打通了真鸟的电话。
　　“配备了相应设施，转让费大概在300万左右。”
　　真鸟好奇道：“您打算筹备一间训练场馆么？”
　　“不是我，是耿鬼。”
　　真鸟：？？？
　　陆野又打给奥利薇，提起了接手训练场馆的事情。
　　奥利薇沉吟片刻，点头道：
　　“训练场馆……的确是眼下热门的投资项目。”
　　根据‘公牛俱乐部’的情况，奥利薇分析了数据，向陆野汇报道：
　　“只要有流动资金的注入，收益相当可观。”
　　“甚至，将来还有开办连锁品牌的可能性。”
　　奥利薇双眼放光道：“您是从哪里找到这间场地的？”
　　还有这种事？
　　陆野愣了一下，面色古怪道：
　　“咳……这你就不用多问了！”
　　奥利薇若有所思地点点头。
　　毕竟……这是老板作为商业天才的眼光啊！
　　挂断电话，陆野摸着下巴。
　　区区300万。
　　凭借游戏和卡牌的热销，赚回来不过是时间问题。
　　也算是宝可梦公司，向实业领域投资的第一步。
　　拍了拍沮丧的耿鬼，陆野笑道：
　　“别慌，我有办法了。”
　　“口桀？”
　　……
　　当晚，训练场馆重新开业。
　　真鸟和奥利薇。
　　两位世界顶尖的管理人才，短短一个下午，就让这座俱乐部重焕生机。
　　夏泉和前台小姐姐，惊得睁大了眼睛。
　　“咱们……不用换工作了？”
　　“呜呜呜……耿鬼教练！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　施工队长满怀敬意：
　　“没想到，最后还是承蒙您的订单啊！”
　　陆野：“客气了。”
　　投资对战场馆，再度欠下一笔贷款。
　　但公司的业务循序渐进，也不算一件坏事。
　　嗯……经济学上的赤字，反倒能增进消费增长。
　　这大概就是陆老师目前的状况了。
　　事情告一段落。
　　耿鬼出任对战场馆的老板，头衔再度晋升。
　　从学员、教练、经理，再到老板。
　　拯救了场馆危机的耿鬼，再度成为众人心目中的英雄。
　　陆野微微一笑，事了拂衣去。
　　晚风温柔。
　　走在回家的路上，耿鬼用舌头亲昵地舔着陆野，欢快地大笑着。
　　“你住口啊！！”
　　“口桀！o(*≧▽≦)ツ”
　　飘浮在陆老师的脑袋上。
　　耿鬼眺望漫天的星光，龇牙一笑。
　　装修对战场馆，还购买那么多的设备……
　　是为了以后回魔都，能够让大家更好地训练嘛？
　　主人的心意，已经传达到啦~~！
　　……
　　回到家。
　　陆野打开聊天群。
　　赤红：陆老师是明天来关都么？
　　陆老师：你记错了，是后天。
　　莉佳掩嘴轻笑道：
　　“是明天下午两点，你俩要是想切磋的话，可以使用玉虹市的道馆呐。”
　　一滴冷汗，从陆野的额头划过。
　　赤红微笑道：“不了……我近期打算在白银山再修行一段时间。”
　　陆野长长地松了口气。
　　赤红的下一句话，却令陆野面色一变。
　　“等到修行结束后，再来挑战陆老师吧！”
　　娜姿理所当然的点头：“黄金市么，我会来接机的。”
　　莉佳微微一笑，暗藏话锋：
　　“就职玉虹的话，还是由小女子代为领路，会比较好呢。”
　　常磐丁香欢呼道：“好耶，我也在黄金市，我明天也过来！”
　　陆野面色古怪。
　　原来这么大牌面的嘛？
　　这么多人接机，难不成希罗娜也……
　　“嗡——”
　　思绪中断，望着手机来电。
　　陆老师张大了嘴巴。
　　希罗娜：“明天什么时候。”
　　陆野结巴道：“下、下午两点，黄金市机场。”
　　希罗娜：“好。”
　　电话一个接着一个。
　　希罗娜之后，真鸟也打来了电话。
　　“导师，明天我会派人来迎接你的。”
　　陆野脸色微变：“这个真不用，我怕你们暴露啊！”
　　“这个你就不用担心了。”
　　真鸟道：“那三个笨蛋虽然能力不佳，但逃跑功底还是一流的。”
　　什么鬼？
　　喵喵、武藏、小次郎也要过来？！
　　“嗡——”
　　电话再度响起。
　　陆野的额头，跳起一个‘井’字：
　　“没完没了了是吧！”
　　这回来电的，是国际刑警，代号‘帅哥’。
　　帅哥爽朗地大笑道：“陆野先生，我在直播间听说了，明天是几点的飞机啊？”
　　陆野面色古怪：“求求了，真的没有接机的必要！”
　　“那怎么能行！”
　　帅哥哼哼一笑：“别小瞧国际刑警啊喂！明天就算蹲上一整天，我也会等到你的！”
　　你这话听着像是要来逮捕我的样子啊！
　　电话总算消停了。
　　陆野坐在沙发上，数着明天可能到场的角色……
　　“耿鬼，手指头借我一下！”
　　“口桀？”
　　在临行的前一天。
　　大师群群主、火箭队高级干部、国际刑警警视；
　　医改先锋、‘围攻’战术创始人、希罗娜的约会对象。
　　陆老师抬头望天。
　　停止了思考。
　　……
　　夜色温柔。
　　陆野和小家伙们趴在阳台上，吹着和煦的晚风。
　　“让我静一静。”陆野喃喃道。
　　今天的星光很灿烂。
　　回来的时候，陆野看了一路。
　　耿鬼飘浮在半空中，拿小手数着星星。
　　波克比趴在陆老师的脑袋上，已经打起了盹。
　　杰尼龟警戒着四周，提防可能出现的黑衣人或者炸弹。
　　卡蒂狗一脸懵逼。
　　微风吹拂着仙子伊布的蝴蝶结。
　　绑在陆野手臂上的粉色缎带一动不动。
　　“布咿o(´^｀)o”
　　不知为何，仙子伊布轻轻地哼了一声。
　　陆野回过神，环顾四周。
　　短短半年时间。
　　从独自生活的一人，到收服的五只精灵。
　　似乎经历了很多，但又转瞬即逝。
　　星光洒在陆老师俊朗的脸庞上。
　　一抹温柔的笑意，在他的脸上缓缓扬起。
　　“大家。”
　　“让我们踏上新的旅程吧！”


第二卷 陆老师的奇妙冒险
　　联盟冠军，不是有手就行？


第233章 龙王回归，执掌关都
　　11月10，周六。
　　收拾好行李，陆野和小家伙们准备动身。
　　除了直播间请了三天假外。
　　宝可梦公司，有着奥利薇的管理，项目都在稳步地进行着。
　　奥利薇提议，让陆野在关都再筹办一所分公司，以便海外业务的拓展。
　　这个提案虽然让陆野有些心动，但都需要白花花的银子。
　　看似很有钱，实则负债累累的陆老师，心情有些微妙。
　　亏成首负从游戏开始？
　　但不管怎样，蚊子再小也是肉。
　　直播、游戏、或是其他产业，陆老师也并没有放弃的打算。
　　天气晴朗，蔚蓝的天空飘浮丝丝流云。
　　陆野拉着行李箱，背后飘浮着一只耿鬼，前往机场。
　　“布咿~”
　　仙子伊布优雅地坐在拉杆箱上，一副气鼓鼓的模样。
　　不能趴在肩膀上，不开心~(◦`~´◦)
　　关都的行程不远，大概四五个小时。
　　由于是平行世界，和陆野记忆中的原型地，还是不大一样。
　　上了飞机，陆野闭目养神。
　　耿鬼伸长舌头，把航餐舔得一干二净，从四次元腹部掏出一罐冰可乐，美美地呷了一口。
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　时间一晃而过，陆野被手机的闹钟振动叫醒。
　　“到了嘛？”陆野打了个哈欠道：“走吧，耿鬼。”
　　“口桀！”耿鬼点点头。
　　把脸贴在窗户外，眺望愈来愈近的地面，眼中亮起小星星。
　　新的训练家、新的道馆……我耿鬼来啦！(๑`▽´๑)۶
　　……
　　关都，常磐市。
　　黄色马尾辫的少女，抬头辨认了一下方位，推着自行车朝黄金市走去。
　　低头望了眼手机，常磐丁香打字道：
　　“陆老师，你到了嘛？”
　　黄金市机场。
　　正拎着行李箱，背后飘浮耿鬼的陆老师，略带紧张地环顾四周。
　　“已经下飞机了，现在正要去大厅呢。”
　　“啊，我马上过来！”
　　常磐丁香匆匆忙地喊了一句，骑上脚踏车开始飞驰。
　　另一边。
　　陆野面色古怪。
　　绿色头发、裙子略短的君莎，面带微笑地朝这儿走来。
　　在她的身旁，还有着一位衣着棕色风衣的男人，赫然就是国际刑警‘帅哥’先生。
　　这么大的排场，让陆野的额头划过一滴冷汗。
　　喵喵他们过来，应该不会有问题的……吧？
　　……
　　黄金市机场内，大理石地面光亮可鉴。
　　鬼鬼祟祟的三人组，趴在墙角瞭望。
　　“干部呢？”
　　“那个就是啊喵。”
　　“他他他、怎么被君莎盘查了。”
　　小次郎手忙脚乱道：“咱们得去救干部啊！”
　　“笨蛋！”
　　武藏握拳砸在小次郎脑袋上。
　　“这是咱们上回演习时碰到的君莎，和干部是老相好呢！”
　　“是这样嘛喵？”
　　喵喵歪了歪头。
　　“话说，武藏你是怎么辨认出来的喵？”
　　武藏得意地扬起头：“女性之间，会天然在乎对方的着装。”
　　“那位君莎小姐，颇有心机地裁短了裙子，自然逃不脱我武藏的眼睛。”
　　“原来如此……”
　　“嗦喃斯~”果然翁刚蹦出来，就被面色慌张的三人按了回去。
　　“不要随便出来啊喂！”
　　“刚才是不是有什么动静？”
　　正在和陆老师交谈的君莎，回头望了一眼。
　　“大概是哪位游客掉了东西吧！”
　　陆野讪讪一笑，汗颜地朝角落望了一眼。
　　经典的风衣、帽子、墨镜，连发色都不带变一下。
　　这三人组的伪装，是个人都能一眼看穿吧！
　　你们这样也敢来明目张胆地接机的嘛？
　　穿着棕色风衣的国际刑警‘帅哥’，和陆野握了握手。
　　“总算蹲到你了！”
　　“嗯？”
　　“咳……职业病。”
　　帅哥咳嗽一声道：“我是说，欢迎你来到关都！”
　　“客气了，那也不用特地来迎接。”陆野道。
　　“那怎么行，你毕竟也是咱们自己人啊！”帅哥笑道。
　　君莎环顾两人，讶然道：
　　“陆老师，还是国际刑警的成员么？”
　　“是啊。”
　　帅哥摸着下巴：“算起来，警衔还要比我高上两个级别呢。”
　　自上回，陆野的顺风视频发布后，国际刑警内部给予了很高的评价。
　　帅哥心情微妙。
　　可能用不了多久，这位自己招揽的成员，就可能成为自己的顶头上司了啊……
　　玉虹市的君莎，睁着眼睛，惊讶地望向陆野。
　　难怪陆老师，能够创造出‘围攻战术’……
　　想来，和他‘国际刑警’的经历，也是脱不开联系的吧。
　　“嗷呜！”见到熟人，卡蒂狗摇晃着尾巴，亲昵地蹭着君莎的小腿。
　　“这就是……”
　　君莎试探性地望向陆野。
　　“就是你托付给我的那一只。”陆野点点头。
　　陆老师的卡蒂狗，就是从玉虹市的警署带出来的。
　　玉虹市离黄金市不远，这也是君莎过来迎接的原因之一。
　　“都有些认不出来了呢。”
　　君莎拍了拍卡蒂狗，起身敬礼道：
　　“总之……陆老师，我谨代表关都联盟的君莎家族，欢迎您的到访。”
　　“此外，由于乔伊们抽不开身，她们也托我向您带来问候。”
　　君莎微笑道：“希望您，能度过一趟难忘的旅程！”
　　陆野神色复杂。
　　已经很难忘了好吗。
　　待会要是人再多一点，总感觉情况要失控啊！
　　陆野正思考着，一道衣着和服的倩影，两手交叠，端庄走来。
　　“陆老师。”
　　戴着发箍、齐耳短发的莉佳，微笑道：“欢迎来到关都。”
　　……
　　“怎么办！”
　　看着聚在陆野身旁的人越来越多，火箭队三人组满头大汗。
　　“咱们要不出去，就完成不了组织的任务了啊！”
　　“再、再等等吧。”
　　小次郎干声道：“至少要等君莎小姐走了再说吧！”
　　“我等不了了！再这么下去，干部马上就要暴露了啊！”
　　武藏咬牙，作势就要闯上前去，急的喵喵和小次郎立刻拦住了她。
　　“你出去，才会暴露干部啊喵！”
　　“就是，以武藏的智商，就别给陆老师添乱了！”
　　“你说什么？！”
　　武藏额头一跳，捏起拳头，声音忽然就尖细起来：
　　“噫！干、干部！”
　　喵喵和小次郎愣了一下。
　　扭过头，顿时汗如雨下。
　　黑色长发，紫色上衣，冷艳的外貌和高傲的神色。
　　火箭队前任三干部之一。
　　娜姿。
　　“你们三个，在这里干什么？”娜姿冷冰冰地问道。
　　“我们是来，迎，迎接陆老师！”
　　小次郎结巴地回道。
　　娜姿用锋利的眼神，审视着三人组。
　　这压倒性的气势，让三人组汗如雨下。
　　眼前不禁浮现出陆老师微笑的神情。
　　三人组泪流满面。
　　果然，还是待在陆老师手下幸福啊！
　　“我已经不是干部了。”
　　娜姿挽了下黑发。
　　“陆野才是。”
　　在火箭队偃旗息鼓之时，大张旗鼓地引来新任的干部。
　　看来，坂木老大已经想好，让陆野接掌关都分部了么？
　　这也未尝不是一件好事啊……
　　娜姿勾起一丝笑意，走在前头：
　　“跟上。”
　　“什么？”三人组愣在原地。
　　“你们不是要去迎接陆老师么？”
　　娜姿挑了下眉：“走，一起。”
　　……
　　事情好歹没有脱离掌控。
　　莉佳和玉虹市的君莎，也是相识，交谈甚欢。
　　刑警大叔虽然被晾在一边，但也向陆野攀谈起来。
　　“说起来，有发现火箭队的踪迹，可以告诉我。”
　　帅哥严肃道：“我正全力侦查坂木的行踪。”
　　陆野大义凛然道：“一定！这是我分内的事！”
　　交谈间，一阵凛冽的气势，让莉佳不自觉皱起了眉头。
　　虽然同在一个群里……
　　但她并不喜欢，曾在关都造成大恐慌的娜姿。
　　望向迎面走来的娜姿，莉佳眼睛眯成一弯月牙，微笑地说道：
　　“小女子似乎说过，由小女子来接机就行了，娜姿阁下？”
　　“黄金市，处于我的管辖范围之内。”
　　娜姿平淡地说道：“我比你更具资格，莉佳女士。”
　　女、女士？
　　莉佳的笑容愈发温柔。
　　“工作期间，道馆主玩忽职守，小女子作为关都主将，似乎有上报联盟的权限。”
　　“无所谓。”
　　娜姿挽起黑发，慵懒道。
　　“反正某些大学老师，也好不到哪儿去。”
　　“教书育人，是提升关都实力的重要手段。”
　　“开设念力培训班，我比你更有说这话的资格吧？”
　　隐隐的火花，在空中碰撞。
　　明明火星四溅，四周却弥漫着一股寒意。
　　“我，我还有事，先走一步啦！”
　　君莎满头大汗，急急忙忙地撤离了现场。
　　刑警大叔咽了口唾沫，暗自朝娜姿身旁，奇装异服的三人望了一眼。
　　他们到底是什么来头。
　　竟然能在这种杀气弥漫的场合，支撑这么久！
　　虽然表面云淡风轻。
　　但在伪装下，三人组的腿已经抖成了糠筛。
　　这个接机的任务。
　　简直比抓小鬼头的皮卡丘，还要难上一百倍吧！
　　“好可怕！”三人组心中高呼。
　　站在火力的交汇点。
　　陆老师脊背发寒。
　　你们要打去外面打啊！
　　待会还有不少人要过来呢，先腾个地啊！
　　悄悄擦了擦冷汗，陆野拿起手机望了一眼。
　　常磐丁香：陆老师，我迷路了(′▽`〃)
　　陆老师：？？？
　　常磐丁香：进常磐森林的时候，不小心和巴大蝶聊天去了，一不小心就迷路了。
　　陆老师：【啊这.jpg】
　　常磐丁香：对不起对不起！再给我一小会儿，我马上就过来！
　　陆老师：没事，你先出森林再说吧……
　　常磐丁香嘿嘿地挠了挠头：
　　“赤前辈的喷火龙，已经过来找我啦。”
　　“再过一会儿，应该就能走出去了吧~(*╹▽╹*)”
　　陆野一时无语。
　　这分明是你算好的吧，小黄！
　　说起来，白银山的赤，果然还是收服了喷火龙啊……
　　陆野沉吟片刻。
　　抬起头，娜姿和莉佳仍在僵持。
　　“待会是还有人要过来嘛？”莉佳扬起如沐春风的笑容。
　　“大、大概吧。”
　　“今天道馆闭馆。”
　　娜姿环抱双臂，闭目道：“我可以等。”
　　“小女子也是一样~”
　　喵喵悄悄走到陆野身后，戳了戳他的腰子：
　　“干、干部，我们可以先走嘛喵？”
　　“休想！”
　　陆野咬牙道：“你们一个也别想跑！”
　　“噫！”三人组面色惨白。
　　这时，‘帅哥’大叔干咳一声，面色复杂道：
　　“那、那什么，警视先生，我还有任务，先行撤退啦！”
　　望着刑警先生的背影。
　　喵喵愣了一下，挠挠头道：
　　“干部……那个警视，是在称呼您吗喵？”
　　“是的。”
　　陆野点点头。
　　“我其实是个警察。”
　　“哈哈，您真爱开玩笑啊喵。”
　　“就是就是，哪有这么巧合的事情嘛！”
　　虽然摆着手，但三人组早已满头大汗。
　　总感觉……干部的身份，并不止看上去的那么简单啊！
　　……
　　似乎觉得这么僵持下去，也不是个办法。
　　喵喵咬了咬牙。
　　拉着武藏和小次郎，来到一旁的角落。
　　“咱们如此如此，这般这般喵~~”
　　“真的行嘛！”武藏怀疑地望着喵喵。
　　“万一出事了，那可划不来啊。”小次郎犹豫道。
　　“哼哼，这就是考验咱们忠诚的时刻了喵！”
　　喵喵双手叉腰，哼哼道：
　　“只要能挽救干部，一定能给他留下一个好印象，到时候他再和坂木老大美言几句~~”
　　“嘿嘿嘿。”
　　三人异口同声地笑道：“好棒的感觉啊！”
　　……
　　黄金市机场。
　　从空中降落的烈咬陆鲨，引起一阵嘈杂。
　　“那是……神奥冠军？”
　　“她怎么也来了！”
　　“这里是接机大厅啊，难道是哪位学术界的大佬？”
　　衣着黑色风衣的金发美人，随手将烈咬陆鲨收回精灵球。
　　高跟鞋点地，带着不容忽视的魅力与气场。
　　正坐在台阶上吃便当的刑警大叔，费力地咽下饭团。
　　一个荒谬的念头，在他的心中浮现。
　　难道，她也是来……
　　迎接陆老师？！
　　接机大厅内。
　　熟悉的高跟鞋声响起，陆老师心头一震。
　　机场外的阳光正刺眼，希罗娜迎面走来，一边将精灵球别至纤腰。
　　这拿着柴刀的既视感，让陆野艰难地咽了口唾沫。
　　明明啥都没有干。
　　我怎么这么慌呢？
　　娜姿和莉佳的视线交汇，也显得有些惊讶。
　　陆老师……
　　还和神奥冠军有联系？
　　阳光叆叇。
　　走到陆野身旁。
　　踩着高跟鞋，身高具有绝对优势的金发美人，点头致意：
　　“我来晚了。”
　　砰！
　　这时，机场突然发生了骚乱。
　　身着火箭队制服的武藏和小次郎，猖狂大笑道：
　　“快把你们的精灵球交出来！”
　　趁着人群骚乱，三位丽人的视线，也被吸引过去。
　　修罗场的危机，一时间得到了化解！
　　喵喵操作着机器，暗自朝陆野竖起一根大拇指。
　　干部。
　　咱们也只能帮你到这儿了！
　　陆野的眼眶突然有些湿润。
　　谢谢你，火箭队！
　　“烈咬陆鲨！”
　　金发飘扬，希罗娜丢出精灵球，呵声道：
　　“龙神俯冲！”
　　砰！
　　候机大厅的天花板，被轰出一个大洞。
　　三人组化作流星，惨叫道：
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　望着闪耀的流星，陆老师擦了擦冷汗。
　　就算被烈咬陆鲨轰飞，看起来也没啥大事啊……
　　你们这已经不是人类的体质了吧！
　　……
　　随着三人组的捣乱。
　　这近似修罗场的一幕，也总算平安度过。
　　娜姿自觉无趣，扬了扬手，回道馆继续碾压新人。
　　莉佳也是会‘阅读气氛’的人，欠身微笑道：
　　“那么，小女子在玉虹大学，等待您的到来。”
　　“放心。”陆野干咳道：“明天一定到！”
　　方才还热闹的机场，此刻一下子安静下来。
　　希罗娜盯着陆野，若有所思。
　　“干嘛？”
　　“我在想，是不是很久没见了。”
　　“是啊，已经44天了。”陆野正色道。
　　希罗娜微微一怔，别过视线：
　　“总、总之，先入住吧。”
　　“嗯？我还没订房间啊。”
　　“我订了。”
　　希罗娜道：“我在黄金市，也是有一套私人宅邸的。”
　　陆野：？？？
　　当我打出问号的时候。
　　不是我有问题，而是你有问题！
　　走出机场，抬天望天。
　　陆野心头一震。
　　这难道就是……
　　神奥赘婿，回归关都？！
　　……
　　此时此刻。
　　常磐丁香，还在赶来接机的路上。
　　“赤前辈~(′▽`〃)”


第234章 新家与同居生活
　　聊天群内。
　　常磐丁香：@陆老师，我已经快到机场啦~！【视频】
　　从视频来看，小黄已经乘上了喷火龙，此刻正拿手机拍摄着层层云雾。
　　小蓝诧异道：“不是2点钟的航班么？现在都已经快4点了啊。”
　　“唔……说来话长。”
　　小黄偷偷望了眼身前穿着红色夹克的背影，腼腆地挠了挠头。
　　陆老师：不用过来啦，我已经快到家了。
　　常磐丁香：欸！∑(っ°Д°;)っ
　　“哪有让客人等这么长时间的。”青绿无奈道。
　　“对不起对不起！(T▽T)”
　　“你没事就行。”
　　陆野道：“下次还有机会见面的。”
　　小刚颔首道：“黄金市有直达各市的磁悬浮列车，筹办聚会的确也比较方便。”
　　阿金：我也要来！！
　　克丽丝塔儿扶额道：“不要随便给陆老师添乱啊，阿金！”
　　“明明陆老师也很欢迎我的好吧！”阿金哼哼道。
　　陆老师：我没有，别瞎说。【怒搓楼上狗头】
　　阿金：？？？
　　在对阿金进行例行迫害后。
　　莉佳莞尔道：“陆老师，明天去玉虹大学报道，小女子会来带路的。”
　　陆老师：麻烦你了！
　　关掉聊天界面。
　　陆野望向身前黑色风衣的身影。
　　算上去神奥的那次，也是希罗娜来接的航班。
　　这种有人等候的感觉……
　　嗯……有点暖心！
　　入冬的气温，透着些许湿寒。
　　希罗娜穿着加厚的黑色风衣，衣领处是带绒的黑色围脖。
　　如瀑的金发垂落下来，遮挡住左半边眼睛。
　　似乎感觉到陆野的视线，希罗娜转过精致的脸庞。
　　“嗯？”
　　“我在想，你是不是很冷。”
　　“还行。”希罗娜把手插进两侧的衣兜里，微笑地说。
　　“待会给你做姜汁可乐。”陆野道。
　　希罗娜眨了下眼睛，似乎没有弄明白这究竟是饮品还是菜名。
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　飘浮在半空中的耿鬼，似乎闻到了晚餐的香味，嘴角已经留下了口水……
　　……
　　黄金市是典型的大都会。
　　高楼、天桥、四通八达的地铁和城市高架。
　　希罗娜的别墅，似乎离这儿很远。
　　正在陆野思考之时。
　　希罗娜领着陆野，来到航站楼前的一架黑色敞篷跑车旁。
　　“会开车？”希罗娜摇晃了下手中的车钥匙。
　　陆野愣了一下。
　　随便哪个机场都停着跑车……
　　这难道就是你们富婆的世界？！
　　“我开车贼溜！”陆野傲然道。
　　希罗娜微笑地挽了下金发，打开露天驾驶座的车门。
　　“你头一次过来……还是我来吧。”
　　手肘搭在车窗上，希罗娜朝陆野侧了下头。
　　“上来。”
　　陆老师皱眉。
　　上，还是不上。
　　这无疑是个极其艰难的抉择。
　　在思考了0.05秒后，陆老师干脆利落道：
　　“来了！”
　　……
　　天色渐晚，晚霞将天幕烧至金色。
　　露天的车座，晚风习习。
　　“听歌么？”
　　“我都行。”
　　希罗娜打开车载音响。
　　流淌出的乐声，突然令她有些出神。
　　尔后，血液涌上耳垂，弥漫上好看的樱色。
　　“打上花火？”
　　陆野讶然道：“这不是我写的歌嘛。”
　　希罗娜‘嗯’了一声，沉默地打着方向盘。
　　“你一直在听？”
　　“……嗯。”
　　“还是循环播放？”
　　希罗娜沉默，缓缓吐出一口气，满脸微笑道：
　　“到了，下车。”
　　这急踩的刹车，让坐在陆老师腿上的耿鬼一头扎进了爆米花桶里。
　　“口桀？(*⊙~⊙)”
　　耿鬼伸出舌头，把粘在脸上的爆米花一扫而光。
　　我这回可没有出声啊。
　　这可怨不得我！
　　……
　　出现在眼前的，是一座复式独栋别墅。
　　黑白的简约风格，庭院内的白海狮喷泉，水声潺湲。
　　室内，橘色的吊灯应声亮起，客厅铺着手织地毯，宽敞明亮。
　　总的来说，比陆老师先前租住的那间别墅，贵上不少。
　　陆老师望天，有些泪目。
　　突然就不想努力了怎么办？
　　随着一阵红光闪烁，希罗娜的精灵们纷纷出现。
　　“嘶啪~~”花岩怪扬了下枝叶，略带羞涩地朝陆野打了个招呼。
　　路卡利欧和烈咬陆鲨，环抱双臂，眼神不善地盯着陆野。
　　“口桀！ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”
　　耿鬼也是自来熟了，捧着能量方块的罐子，飘浮上前。
　　路卡利欧和烈咬陆鲨对视一眼，不约地咽了口唾沫。
　　片刻后。
　　三只精灵又勾肩搭背起来，洋溢着和谐的气氛。
　　“这些方块的品质……似乎又上升了？”希罗娜略显惊讶道。
　　“融入了精灵料理的手法。”
　　陆野干咳地点点头：“总的来说，算是提升了口感。”
　　“人类也能食用。”陆野补充道。
　　“原来如此……”
　　希罗娜若有所思地点点头。
　　“对了……你这趟来关都，是为了参加联盟大会嘛？”
　　“欸？”
　　陆野愣了一下：“为什么会这么觉得。”
　　“因为两个月后，就是石英大会啊。”
　　希罗娜道：“现在报名的话，正好能赶上流程检定呢。”
　　联盟大会，是检验队伍配置的最佳场合。
　　傻东西每年都会拿新队伍杀上联盟大会，也衍生出了一阵、二阵的差别。
　　希罗娜倚靠在沙发上，下巴抵着抱枕，暗忖道：
　　培育了半年……以陆老师现在的新阵容。
　　的确可以参加联盟大会了啊。
　　陆野愣了一下。
　　我来关都……是来摸鱼的啊！
　　教教学生，顺便带小家伙们出去看看风景……它不香嘛？
　　陆野轻咳一声道：
　　“我暂时没有参赛的打算。”
　　听到陆野的话，希罗娜缓缓点头。
　　“也是啊。”
　　联盟大会，一般是面向大师以下的选手。
　　而大师级的训练家，通常会考虑前往冠军之路历练，或是朝着天王道路前进。
　　陆老师，对联盟大会的兴趣不大，也就可以理解了……
　　“我还是先去做饭吧。”
　　望了眼沉思的希罗娜，陆野起身道：
　　“你有什么想吃的嘛？”
　　希罗娜歪着头，思忖良久，终于道：“面条。”
　　“没问题。”
　　进门后，秉着厨师的职业素养，陆老师第一时间检查了厨房冰箱。
　　虽然不常居住，但似乎也是有管家在打理，冰箱里甚至还有新鲜蔬果。
　　嗯……做一碗乌冬面，不成问题。
　　“加个温泉蛋嘛？”陆野喊道。
　　“好~~”
　　希罗娜托腮，一边看着电视，一边答道。
　　乌冬、荞麦、拉面……这三种面食各有千秋。
　　主要是天气冷了下来，乌冬会有更足的饱腹感，汤底也会更加浓厚。
　　土豆切片，煮熟；热锅内融化的黄油，散发‘滋滋’的甜香。
　　以土豆泥为主料，制作的浓汤咖喱，在冬夜尤其适合围着锅炉一块享用。
　　作为食戟之灵中秋季选拔赛的料理，它还有更为醒目的名字。
　　【白色浓汤咖喱乌冬】
　　“这名字一听就不正经……”
　　陆野一边把哞哞牛奶倒入锅中，一边吐槽道。
　　此外，还要给小家伙们准备姜汁可乐。
　　波克比一天到晚抱着个大瓶可乐，到现在还在喝冰的……
　　热气腾腾的姜茶，也算是驱寒的饮品。
　　“怎么感觉越来越像老父亲了。”陆野摸着下巴，喃喃道。
　　……
　　与此同时，客厅内。
　　波克比骑在波克基斯的背上，开心地飞来飞去。
　　仙子伊布懒洋洋地打了个哈欠，趴在希罗娜膝头上打盹。
　　连冰伊布都迷迷糊糊地眯起了眼睛。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　另一边，杰尼龟推了推墨镜。
　　谨慎地望向闭目养神的路卡利欧。
　　在路卡利欧的身上，它感受到了极为强烈的波导。
　　如果拿自己比作‘1’的话，那么这只路卡利欧就是‘1000’！
　　杰尼龟擦了擦冷汗，默默捏紧了小拳头。
　　还是得继续猥琐发育啊！
　　“路卡。”
　　路卡利欧同样望了杰尼龟一眼，缓缓皱眉。
　　竟然……看不透这只杰尼龟？！
　　“嗷呜~~(｀0´)”
　　面对一众大佬，卡蒂狗一边大声咆哮，一边兴冲冲地从客厅里疾驰而过。
　　被吵醒的冰伊布，额头绽开起一个‘井’字，同样高声大叫起来：
　　“呋咿——！！”
　　【巨声：给予对手又吵又响的巨大震动进行攻击。】
　　喀啦！
　　高频的叫声，让各处的玻璃窗纷纷震碎，连带着睡梦中的仙子伊布也被惊醒。
　　“布咿？”
　　望向冰伊布，仙子伊布湛蓝的眼睛里，绽放出点点光亮。
　　“嗷呜~~”
　　卡蒂狗还以为冰伊布在和它玩闹呢，咆哮得愈发兴奋了。
　　似乎觉得这一幕相当有趣。
　　希罗娜托着腮，微微一笑。
　　“什么情况？”
　　陆老师匆忙地从厨房赶出来。
　　望着一片狼藉的客厅，愣在原地。
　　“小家伙们在打闹呢。”希罗娜莞尔道。
　　“可这碎掉的玻璃窗……”
　　“没事的。”
　　希罗娜摆了摆手，一副习以为常的模样。
　　“我有装修队的电话，让他们过来修就行，很快的。”
　　陆野愣了一下。
　　你也是装修队的VIP顾客？
　　什么是知音，这就叫知音啊！
　　“对了，我把装修队的电话给你。”
　　希罗娜道：“这样，你下次也方便一些。”
　　陆野微微一怔，抬头望天。
　　难道……
　　到了关都，也逃脱不了找装修队的命运嘛？！
　　……
　　夜色渐浓。
　　陆老师端上热气腾腾的乌冬面，颇有些心累道：
　　“开饭啦！”
　　希罗娜领着打闹的小家伙们，来到堆成小山的能量方块面前。
　　“耿鬼，你不准偷吃！”陆野道。
　　耿鬼嘿嘿一笑，朝陆野比了个‘ok’的手势。
　　我早藏了一大堆能量方块呢！
　　这点东西，爷瞧不上~~
　　白色汤底的乌冬面，散发着浓郁的香味和热气。
　　希罗娜舔了下染上汤底的嘴唇，微微一笑：
　　“很好吃。”
　　“什么感觉？”
　　“身子暖洋洋的。”
　　陆野笑道：“毕竟冬天吃一碗热气腾腾的面条，还是相当幸福的事啊。”
　　【烹饪Lv5】已经达到了厨神的地步。
　　这是陆老师特意压制之下，才没有产生‘食戟之灵’的效果。
　　饶是如此，也是难得一见的美味了。
　　“去玉虹大学的话……你住哪儿？”
　　“还没定，大概住员工宿舍吧。”
　　“你要不嫌弃，可以住在这里。”
　　希罗娜一边夹起面条，一边将金发挽至耳侧。
　　“反正我过几天也要回神奥，房子空着也是空着。”
　　“嗯？”
　　陆野愣了一下，尚未反应过来。
　　“这是钥匙，车钥匙管家那儿有备份，你也可以拿去用。”
　　希罗娜把钥匙摆在桌上，抬头望了眼陆野。
　　“你觉得如何？”
　　陆野心头一震。
　　一碗面换一栋别墅？！
　　不对，冷静思考一下……
　　说不想努力，其实还是得努力的。
　　我陆老师，岂是吃软饭之人？
　　“房租我会照付的。”
　　陆野干咳道：
　　“车不车的无所谓，主要喜欢坐动车上下班！”
　　“那也行。”希罗娜浅浅一笑。
　　陆老师显然也不是差那点小钱的人。
　　反正也是互相帮助，免去了陆老师寻找房源之类的困扰。
　　正当陆野松了口气之时。
　　突然心生警觉。
　　慢着。
　　这么贵的房子……
　　要是被小家伙拆了，岂不是要原地爆炸？！
　　一滴冷汗从陆老师的额头划过。
　　这波要出大问题！
　　……
　　夜色渐浓。
　　因为希罗娜不擅长做家务，收拾的活儿被耿鬼给承包了。
　　希罗娜俏脸一红，轻咳一声，表示会给耿鬼答谢。
　　陆野：“这个真不用。”
　　希罗娜：“必须要有！”
　　陆野揉了揉眉心。
　　不管怎样，新家总算是有了着落。
　　位于金黄市的黄金地段，离地铁和商业中心都不远，上下班也很方便。
　　因为希罗娜时不时会回来一趟……
　　说起来……这也勉强算是同居生活？
　　不过，希罗娜的豪宅，毕竟是要贵上不少。
　　可以预见的是，装修费也会呈几何倍的上升。
　　陆野环顾装修豪华的客厅，喃喃道：
　　“应该，不会出事……吧？”
　　收拾完屋子，把仙子伊布的滚轮、杰尼龟的水缸……摆放到各自的位置。
　　希罗娜咬着姜汁可乐的吸管：“快了嘛？”
　　“你要干嘛？”
　　“打牌。”
　　陆野面色古怪：“你不是说，待会要走的嘛？”
　　希罗娜忽然有些沉默。
　　屋外是冰冷的寒夜，室内是暖洋洋的暖气，还有相伴的精灵们……
　　一直这么下去，好像，也挺不错的？
　　可他的年龄……是不是太小了？
　　一抹红晕爬上希罗娜的脸颊。
　　似乎是觉得念头太过荒谬。
　　她轻咳着转过身去：“我去洗澡。”
　　“等我！”
　　“嗯？”
　　“我是说，等我一块打牌。”陆野正色道。


第235章 耿鬼的四次元百宝箱
　　夜色渐浓，温暖的室内。
　　陆老师正和希罗娜打牌。
　　波克比好奇地在一旁围观，耿鬼缩在陆野背后，指指点点。
　　“口桀！”（出这张！）
　　陆野神色复杂，瞥了眼希罗娜的卡组。
　　发售还没到半个月，已经集齐全部UR了……
　　这就是金钱的力量嘛？
　　我回头也要去印一套！
　　“你想好出哪张牌了嘛？”
　　困意袭来，陆野打着哈欠道。
　　“让我再想一想……”希罗娜审视着手卡，手抵着下巴道。
　　陆野望天：“你已经想了十分钟了……”
　　再这么下去，感觉你又要睡这儿了？
　　“决定了！”
　　希罗娜的眼神一凛，抽出卡牌：
　　“发动手卡，月之石，将我场上的尼多力诺进化成尼多王。”
　　陆野愣了一下。
　　“可我场上的大比鸟是飞行系，不受地面系招式影响……”
　　希罗娜微微一笑，摇晃着手指道：
　　“虽然是地面系，但大地之力形成的波动，是可以制空的。”
　　“所以大比鸟的HP归零，这场胜利是我的了。”
　　说着，希罗娜从陆野手旁的‘奖励卡’中抽走了一张。
　　纳尼？！
　　陆野发怔片刻，尝试性地问道：
　　“那……那我的大比鸟飞的更高，把‘大地之力’给避开了呢？”
　　希罗娜思忖了片刻，又把‘奖励卡’还了回来。
　　“也行。”
　　陆野望天。
　　合着现在都已经开始口胡了嘛？！
　　希罗娜毕竟是选择困难症晚期，一把牌打了一小时。
　　最后由口技更甚一筹的陆老师，夺得胜利。
　　“为什么你的卡组里，会有城都的精灵？”希罗娜问。
　　“因为这是还没发售的扩充包。”
　　陆野咧嘴一笑：“目前还在测试强度中。”
　　这已经犯规了吧！
　　“那神奥的扩充包。”希罗娜手指轻点下巴，“还有烈咬陆鲨……”
　　“放心，会有你的特供版本。”
　　陆野竖起大拇指道：“只要你替宝可梦卡牌做宣传，就不算搞特权了！”
　　“没问题。”希罗娜浅笑道。
　　……
　　虽然各地都处于相对和平的状态。
　　但作为冠军，也不能天天摸鱼。
　　作为轻度网瘾的金发富婆，希罗娜还是要比某位石头狂人要好上不少。
　　当然，说冠军们摸鱼，都是和平时代的玩笑话。
　　一旦有任何危机，赶在所有人身前的，无疑是这群冠军们。
　　例如枪之神柱，希罗娜以凡人之躯迎战两座神明；
　　亦或是烟突山脉，大吾凭一己之力，驱使三神柱阻截固拉多。
　　望着夜幕中，乘着烈咬陆鲨离去的倩影。
　　陆老师摸着下巴。
　　还是得继续奋斗啊……
　　先定个小目标，比如说先养得起神奥冠军？
　　“好了，回去睡觉！”
　　明天还得去玉虹大学报道。
　　陆野收回视线，走回屋内，忽然被沙发上的信笺吸引了注意。
　　信笺背后，还有个小巧的U盘。
　　是希罗娜趁空书写的，只有短短一行字：
　　【适合仙子伊布的——招式机《巨声》】
　　陆野：？？？
　　大晚上也要挨一刀，真的合适嘛！
　　回头望向趴在沙发上，眨着湛蓝色眼睛的仙子伊布。
　　还有已经学会「大声咆哮」，一脸茫然的卡蒂狗。
　　陆野扶着额头，叹了口气道：
　　“总觉得……以后再也没有安稳觉睡了啊！”
　　……
　　11月11日，周日。
　　光棍节的购物风气，同样影响到了聊天群内。
　　“所以我说，这些都是商家的促销手段。”
　　阿金难得正经道：“城都地区就没有这样的习俗嘛！”
　　难得冒泡的阿蜜，发来一条声音很轻的语音：
　　“那、那什么，现在用东煌的网购，买薯片也是半价……”
　　趁着购物节，阿蜜购买了许多零食大礼包。
　　这要是堆在家中，大概能和她娇小的身高处于同一水平线。
　　说来有些不好意思，阿蜜到现在，还珍藏着幼稚园大胃王的奖状……
　　“唔……薯片半价！”阿金动摇了。
　　“我现在下单，等到节日过了再卖出去，是不是能赚上一笔啊！”小蓝双眼放光道。
　　青绿嘴角一抽：“你当别人都是白痴么……”
　　小银：……可以卖给我。
　　阿金：【怒搓楼上狗头】你不对劲！
　　赤红：@阿金，今天我有空，可以来白银山切磋一场。
　　“没问题！”阿金哼哼道：“先说好，输了可别怪我手下不留情啊。”
　　赤红笑道：“当然。”
　　陆野微微一怔。
　　光棍节你俩去白银山切磋。
　　这不是男上加男。
　　话说回来，群里的大多都有CP。
　　那还有谁没脱单……
　　陆野摸着下巴，忽然察觉。
　　奥，原来是我自己啊！
　　科拿推了推镜框：“这种节日，没什么过的必要啊。”
　　阿金谨慎地提问道：“因为没人追您？”
　　科拿心头一梗，脸上缓缓浮现笑容。
　　你以为用了敬语，我就不来城都找你Solo了嘛？！
　　孵化之人……我记住了！
　　在一阵作死的氛围中，莉佳算是为数不多的清流。
　　“@陆老师，小女子在玉虹市的精灵中心，离高铁站不远，您应该能看到。”
　　陆老师：“我马上到！”
　　“陆老师真的要去玉虹大学就职了。”常磐丁香道，“好厉害！”
　　阿金：“哦豁！那不是和大木老头平起平坐！”
　　大木博士，现在正担任玉虹大学的教授，同时也是名誉校长。
　　阿金摸着下巴，缓缓点头。
　　嗯……能请到陆老师就职，大木老头的眼光很不错嘛！
　　这不敬的语气，让青绿叹了口气，@赤红道：
　　“下午替我好好教训他。”
　　“没问题。”赤红笑道。
　　陆野在心中，默默替阿金竖起了Flag。
　　阿金，危！
　　关掉聊天界面，陆野朝着精灵中心走去。
　　一边走，陆野一边揉着黑眼圈。
　　昨晚小家伙，看了一晚上的‘巨声’招式视频。
　　即使在睡梦中，也能听到仙子伊布‘布咿~~布咿~~’的轻轻叫声。
　　虽然很可爱……但这穿透效果也太好了。
　　要是再算上卡蒂狗的大声咆哮。
　　估计陆老师家，再也没有睡懒觉可言！
　　想起今早，梦见自己躺在一窝伊布当中，耳边全是‘布咿’叫声的景象。
　　陆野心情微妙，打哈欠道：
　　“耿鬼，来个提神醒脑的！”
　　“口桀！”
　　耿鬼龇牙一笑，伸出舌头，一记舌舔糊了上来。
　　陆老师陷入了「麻痹」状态！
　　“舒服了。”
　　嚼着樱子果当做早餐，陆野道：
　　“还有嘛？”
　　耿鬼舌头舔着嘴角，把手插进腹部的四次元空间，摸索了一阵子。
　　“锵锵锵！”
　　耿鬼拿出了一瓶特浓咖啡！
　　“哦哦！不愧是你啊，耿鬼！”
　　这功能，都能和某个蓝胖子相比了吧！
　　精灵中心前，衣着绿色振袖的莉佳，已等候多时。
　　“我来迟了。”
　　“小女子也是刚到。”
　　莉佳浅笑道：“那么，由小女子带路吧。”


第236章 特别版图鉴
　　玉虹大学。
　　位于玉虹市的边陲，占地面积极为辽阔。
　　迎面是校门前的圆形广场。
　　旗帜飘扬，豆豆鸽停歇在水池的雕塑上方，视觉延伸向上。
　　一座恢弘气派的校门，巍峨耸立。
　　“校区分为好几座，医学院、艺术学院、研究学院……”
　　莉佳边走边道：
　　“训练学院并不在这儿，等见完校长，我再带你过去。”
　　陆野点点头，眺望向远处的一排铜雕像。
　　“那是什么？”
　　“每个学院，都会为名誉校友建立雕像。”
　　莉佳道：“那是商学院，兹伏奇·木槿的雕像。”
　　“而更著名的研究学院，则是大木博士、山梨博士等等。”
　　“或许陆老师加把油，也能留下一席之地？”莉佳微笑道。
　　“商学院还有机会。”陆野摸着下巴道，“训练家学院就算了吧。”
　　“嗯？”
　　“因为我是金融系的学生嘛。”陆野耸肩道。
　　莉佳微微一怔。
　　忽然想起大火的宝可梦卡牌，正是出自陆老师的公司。
　　无论是在训练家领域，还是商业领域，都能取得如此成就……
　　莉佳低下头，暗自忖度。
　　这大概就是所谓的……全能选手吧！
　　……
　　前往校长室，办理了入职手续。
　　在教职工表上，陆野见到了不少熟人的名字。
　　例如莉佳担任的是训练系的老师；正辉担任的，则是通讯课程的教授。
　　和陆野一样，他们一周也只上几节课，此外的时间大多用于本职工作。
　　在研究学院待了一会儿。
　　下了课的正辉，拉着陆野去了趟学生食堂。
　　“随便点，我请客！”正辉晃着食堂卡道。
　　“嗯？”陆野要素察觉。
　　“口桀？”耿鬼搓了搓肚子，眼睛里绽放出诡异的亮光……
　　数分钟后。
　　在学生们的侧目中，耿鬼伸出舌头舔着盘子，默默竖起一根大拇指。
　　正辉含泪道：“卡、卡里没钱了……其他的，下回再点吧！”
　　陆野：“谢谢你，正辉！”
　　正辉挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　在耿鬼的身上，他看到了陆老师对于精灵的热爱。
　　这也是两人交好的原因。
　　“说起来，你是来担任研究系的老师吗？”正辉问道。
　　“是训练系。”陆野道。
　　“唔……真可惜啊，本来还想和你交流一下学术经验的。”正辉叹气道。
　　反倒是莉佳，望向陆野的眼神中略带惊讶。
　　陆老师……还是个研究员？
　　再算上训练家、培育家、商业天才……
　　总感觉……越来越看不透陆老师的身份了啊。
　　“对了。”
　　正辉提醒道：“陆老师，你要是有空，可以去拜访一下大木博士。
　　“大木博士毕竟是学术界的泰斗，也是关都训练家们的精神领袖……
　　“既然到访关都，拜访他的话，总归会有些收获的。”
　　陆野点了点头。
　　礼数上，也该去拜访这位名誉校长一趟。
　　课程是在三天后开始，时间还是很充裕的。
　　道别之后。
　　莉佳回到玉虹道馆；正辉前往枯叶市附近的灯塔。
　　陆野回到黄金市的别墅，打开聊天群。
　　令陆野有些意外的是，尚未等他开口，青绿先发话了。
　　青绿：陆老师明天有空嘛？大木博士，明天想见你一面。
　　阿金：欸，大木博士找陆老师有什么事？
　　下午，在白银山被赤红杀穿后。
　　阿金的‘作死模式’暂时解除，对大木博士也用上了敬语。
　　小刚颔首道：
　　“训练家到访新的地区，总要先拜访当地的博士……这也是传统嘛。”
　　“可这是由大木博士先提出来的。”
　　阿金摸着下巴道。
　　“难不成……是大木博士看中了陆老师？！”
　　“你的脑回路，一直都是这么清奇的么？”小银扶额叹息。
　　青绿面色古怪：
　　“这么说……倒也没错。”
　　陆老师：？？？
　　群里的众人：？？？
　　青绿轻咳道：“总之，你过来就知道了！”
　　……
　　一天前。
　　真新镇，大木研究所。
　　夜色笼罩。
　　棕色头发、挂着项链的青绿，双手插兜地从研究所前经过，望向窗户透出的亮光。
　　“还没休息么……”
　　青绿喃喃道，推开研究所的大门。
　　头发花白的大木博士，见到来人，伸了个懒腰道：
　　“是青绿啊……这么晚了还不休息嘛？”
　　“你比我更该早睡吧。”
　　青绿瞥向桌案，上面摆满了各种资料，一具红色的图鉴格外显眼。
　　“年纪大了，睡一会儿就够，还不如多工作一会儿。”
　　大木博士乐呵呵地笑道，朝青绿招手道：
　　“对了，你过来看看我新制作的图鉴！”
　　靠近图鉴之时，青绿衣兜中的图鉴，同样响起‘滴滴滴’的振动。
　　“又是新的特别图鉴？”青绿讶然。
　　每年，大木博士都会向关都出道的新人，发放精灵图鉴。
　　但由他亲手制作的特别版图鉴，迄今为止，也只发放了十余台。
　　这种图鉴，只会交给受各地博士认可、拥有某些专长的训练家。
　　例如‘战斗之人’赤红；‘孵化之人’阿金。
　　而现在，望着这部全新的特别图鉴，也难怪青绿感到惊讶。
　　“哦，图鉴也得跟上潮流啊！”
　　大木博士解释道：“我在图鉴里加入了手机功能，算是先前图鉴的升级版……之后也会陆续给你们升级的。”
　　“你已经物色好，发放特别图鉴的训练家了？”青绿问道。
　　特别版图鉴，除了数据更加精准，更重要的是一种象征。
　　无论是训练家们的勇气，亦或是不折不挠、如同黄金般的精神。
　　作为特别版图鉴的持有人之一，赤红，正是这种信念的代表人物。
　　为了将这种信念传递下去，大木博士对特别版图鉴的发放，显得尤为严格。
　　“还没有啊。”
　　大木博士摸着下巴道：“本来想给小智那孩子的，可是他走的太匆忙……再加上他要备战彩幽大会，我也就不去打搅他了。”
　　青绿沉吟片刻，缓缓点头。
　　“说起来……我倒是有一位推荐的训练家人选。”
　　“哦？”
　　大木博士好奇道：“是哪个地区的训练家。”
　　“东煌。”
　　青绿拿出手机，刷了眼群消息。
　　“他已经到了关都……凭他的实力，也能为你的图鉴增色不少吧。”
　　“我会考虑的。”
　　大木博士点头，微笑道：
　　“被你这么一说……我反倒有点期待，和他碰面的时候了！”


第237章 战术之人
　　阳光明媚，难得的好天气。
　　雪白的仙子伊布，趴在撒满阳光的床被上，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“布咿~”
　　冬日的暖阳相当舒适。
　　耿鬼头顶着波克比，正趴在阳台上晒太阳。
　　“口桀~~”耿鬼吹散茶杯的热气，一副养老带娃的既视感。
　　虽然很想睡懒觉，但卡蒂狗从客厅到卧室，做着折返跑运动。
　　陆野伸手一拦，怒搓狗头，起床洗漱。
　　“嗷呜(O_o)？？”
　　距离就职还有一段时间。
　　再加上课程不多，陆野可以自由分配空余时间。
　　除了聊天吹水、直播游戏以外。
　　带着小家伙们出去旅行，也是个不错的选择。
　　“早上好。”
　　陆野端着杯咖啡，来到阳台和耿鬼一块晒太阳。
　　“口桀~(′▽`〃)”
　　陆野啜饮着咖啡，一边打开聊天界面。
　　“今天可以来拜访大木博士嘛？@克丽丝塔儿。”
　　作为大木博士的助手。
　　克丽丝塔儿，也在一定程度上负责他的行程安排。
　　“没问题，您下午就可以过来@陆老师。”克丽丝塔儿道。
　　常磐丁香好奇道：“具体是什么事，青绿前辈可以透露一下嘛？”
　　青绿环抱双臂，沉吟片刻。
　　特别版图鉴的事情，暂时只有我和爷爷两个人知道。
　　按照爷爷的性子……很可能再当面考验陆老师。
　　还是等到他拿到图鉴，再向群里的大伙儿透露吧。
　　“不行。”青绿拒绝。
　　这讳莫如深的样子，愈发激起了群里众人的好奇心。
　　连带着陆老师，都有些不安起来。
　　总感觉，这波要出问题啊……
　　不至于……再给个御三家给我吧？！
　　带着些许紧张。
　　陆野乘坐列车，转乘大巴，前往了真新镇。
　　……
　　关都，真新镇。
　　绿荫掩映，平静而安详的小镇。
　　清新的微风吹拂过湖面，荡起粼粼的波纹。
　　真新的含义就是纯白。
　　当呼吸到小镇的空气时，陆野隐约明白了其中的含义。
　　前来迎接的，是戴着帽子，办事一丝不苟的克丽丝塔儿。
　　“陆老师，欢迎来到真新镇！”克丽丝塔儿微笑道。
　　“好久不见。”
　　陆野打了个招呼：“还有群里的其他人么？”
　　真新镇作为大佬的根据地，除了偶尔刷新出‘小智’这种愣头青以外。
　　还会刷出‘赤红’、‘青绿’这样的大型Boss。
　　万一撞见个赤红，陆老师还是很慌的。
　　“赤前辈在白银山修行；青绿前辈陪着他。”
　　克丽丝塔儿道：“还有小黄姐姐，她们三个人一块在训练呢。”
　　陆野愣了一下，默默望天。
　　怎么一时间，竟分辨不出哪个才是电灯泡呢？
　　“前面那栋红色的建筑，就是大木博士的研究所。”
　　克丽丝塔儿一边带路，一边指向后方绵延的平原和丘陵。
　　“那边的，就是大木博士的后院。”
　　陆老师：？？？
　　你管这个，叫做后院？
　　虽然早有准备，但亲眼目睹之时，还是难免有些震撼。
　　克丽丝塔儿微微一笑。
　　“毕竟寄放了上千只精灵啊……光是研究所里的饲育家们，就有三十多位呢。”
　　陆野点了点头。
　　他大概知道……为什么大木博士的孙子，青绿会成为‘培育之人’了。
　　从小帮着爷爷照顾后院……这培育知识想不精通都难啊！
　　推开研究所的大门，研究员们正伏案工作。
　　一位头发花白、精神矍铄的老人，起身迎接，露出爽朗的笑容：
　　“是东煌的训练家吧……久仰了！”
　　听到大木博士的话，研究员们纷纷侧目。
　　这位俊朗不凡的训练家……竟然值得大木博士亲自迎接？
　　陆野握了握手，带着敬意道：
　　“之前的宝可梦卡牌……承蒙您的宣传了。”
　　先前靠着一通口胡，拉来了大木博士作宣传，宝可梦卡牌的发售情况突飞猛进。
　　这趟前来拜访，也有当面答谢的缘故。
　　“哈哈，这是小事……”
　　大木博士挠着头，忽然愣了一下。
　　宝可梦卡牌？
　　那不是东煌一家游戏公司找到我的么？
　　这和这位青绿推荐的训练家，有什么关系……
　　“慢着。”
　　大木博士迟疑道：“你，叫什么名字？”
　　“大木博士，这位就是我和你提过的陆老师，陆野。”
　　克丽丝塔儿解释道：“您上回赞誉有加的卡牌游戏，就是出自陆老师之手呢。”
　　大木博士面色古怪。
　　昨晚青绿也只是提及了来自东煌的训练家，并没有提及名字。
　　而宝可梦公司的陆野，给大木博士留下了深刻的印象……
　　合着到头来，青绿介绍的竟然是位老熟人？！
　　“做宣传什么的不过是小事。”
　　大木博士挠了挠头，哈哈笑道：
　　“这趟我找陆野过来，是有更重要的事情！”
　　你分明就是忘了吧！
　　陆野轻咳一声，但其实也能理解。
　　作为科研领袖，有太多需要关注，记不清也在情理之中。
　　而大木博士的话，让陆野心中再度涌起一阵不安。
　　陆野小心翼翼道：“您说的更重要的事……具体是什么？”
　　衣着白褂的大木博士，握拳轻咳一声。
　　“是这样的……我研发了一台全新的特别图鉴，想把它交给值得信赖的训练家。”
　　“青绿向我推荐了你，所以……”
　　大木博士转过身，拿起工作台上的红色图鉴，目光灼灼的望向陆野。
　　“陆野，你有没有兴趣，成为新的图鉴持有人？”
　　陆野大脑宕机了0.5秒。
　　望着大木博士手中的精灵图鉴，陆野有些发怔。
　　图鉴持有人？
　　虽然群里人手一个，但在特别篇的世界观里，这可是主角待遇啊！
　　克丽丝塔儿虽然有些惊讶。
　　但很快反应过来，微微一笑。
　　凭陆老师的实力，的确能比肩关都的三位前辈了……
　　看来，陆老师就是大木博士选中的，东煌地区的图鉴持有人啊。
　　陆野面色古怪。
　　所谓主角待遇，是指火烧、石化、冰冻、被神兽追杀的待遇……
　　虽然现在是和平年代，但总感觉这身份不是个好兆头啊！
　　“你可以仔细考虑一下，不着急。”大木博士微笑道。
　　特别图鉴，拥有中断进化、通讯传输等等普通图鉴不具备的功能。
　　其中，还拥有着识别自身精灵招式的能力。
　　对任何训练家而言，这都是不可多得的贵重品。
　　而眼下，陆野深思熟虑的模样，让大木博士相当满意。
　　这表现，比某个一上来就要打对战的不良少年好多了！
　　陆野摸着下巴。
　　论起图鉴功能，系统虽然丢人了一点，总归是要好上一些的。
　　毕竟系统图鉴可以看到对方精灵的招式，算是Bug级的功能。
　　而一旦接受了特别图鉴，相当于肩负起了更大的职责。
　　总感觉距离陆老师的初衷，又要远离不少……
　　“大木博士，我……”
　　“口桀！”
　　耿鬼伸出小爪子，绷着脸，严肃地从大木博士手中接过了图鉴。
　　陆老师：？？？
　　大木博士：？？？
　　“口桀！”
　　耿鬼的眼中燃烧着坚定的信念。
　　在对战视频里，它曾看到世界冠军，拿出同样的图鉴。
　　而现在，主人的眼前就摆着这样一个图鉴……
　　主人的目标，不就是成为世界冠军么？
　　每个人都会犹豫、会不安、会患得患失。
　　但只要陪着主人一路走下去，这些都不是问题。
　　耿鬼拿起图鉴，龇牙一笑，朝陆野用力地点了点头。
　　主人的心意，就由我耿鬼来付诸实践吧！
　　望着一副‘燃起来了’的耿鬼，陆野面色古怪。
　　总感觉，你又在脑补什么奇怪的设定啊喂！
　　耿鬼的信念，似乎感染到了大木博士。
　　“黑夜中的使者，如耿鬼一般坚定，双目如火炬。”
　　大木博士即兴吟诵着川柳，笑眯眯道：
　　“看来……你是位值得精灵信赖的训练家啊。”
　　发放特别版图鉴，实力并不是关键。
　　而是训练家的人品、信念，以及对于精灵的热爱。
　　训练家与精灵之间，是会互相呼应的。
　　从耿鬼的身上，大木博士同样看到了陆野身上绽放的光芒。
　　迈向训练家的道路，与精灵共同前进。
　　这正是大木博士发明图鉴的初衷，亦是精灵世界的美好之处。
　　“口桀！”
　　耿鬼拿着图鉴，戳了戳陆野的腰子，笑嘻嘻地递给陆野。
　　陆野无奈地笑了笑：“你拿着吧。”
　　“口桀？”
　　“先放你的四次元胃里。”
　　陆野深吸一口气，下定决心。
　　虽然图鉴对于陆野的作用不大。
　　但可以留给耿鬼啊！
　　就算是为了自己的精灵，也应该再加把油了啊！
　　“大木博士。”
　　陆野目光凛然，望向大木博士，鞠了一躬道：
　　“请将图鉴交给我，拜托了！”
　　大木博士微微一怔。
　　一时间，他看到了许多人的影子。
　　远在白银山巅的小赤，还有那位同是真新镇的少年……
　　“真是出色的眼神啊。”
　　大木博士摇了摇头，感慨地笑道。
　　“不过，在你拿到精灵图鉴之前，得先帮我一个忙才行。”
　　“帮忙？”
　　“算是一个小小的考核。”
　　大木博士微微一笑，眼睛里泛起狡黠的亮光。
　　“也是从中……检验你的能力。”
　　克丽丝塔儿想了想道：
　　“当初大木博士给我的考验，是让我照顾一个园子里数十只精灵……”
　　“当时她把那数十只精灵全部收服了。”
　　大木博士笑道：“这也是我，称她为‘捕获之人’的缘故。”
　　检测我的能力？
　　我自己都不知道我的头衔是啥……
　　料理之人？下饭之人？
　　陆野轻咳道：“那我的考核内容，是什么？”
　　“和阿金一样。”
　　大木博士从身后的金属槽里取出精灵球，认真地注视向陆野。
　　“和我来一场对战。”
　　……
　　“无差别的模式，双方只能各用两只精灵。”
　　克丽丝塔儿略带紧张地环顾两人：“规则就是这样……没问题吧？”
　　“没有问题！”大木博士穿着一身黑色背心，活动着筋骨，爽朗地笑道：
　　“很久没有出过汗了，正好趁今天活动一下！”
　　陆野心情有些复杂。
　　大木博士怎么说也是年轻时的冠军选手啊！
　　和他打对战……真的不会杀穿嘛？
　　“那么，这就是我的两只精灵！”
　　头发花白的大木博士，丢出两枚精灵球。
　　白光飞出，一头矫健的惊角鹿睥睨向陆野，芭瓢虫振动双翅，悬浮在半空中。
　　大木博士没用袋兽和快龙……这让陆野松了口气。
　　从这只芭瓢虫尚未进化来看，实力应该也并不会强得离谱。
　　只是这只惊角鹿，更需要注意一些……
　　从另一方面来讲。
　　既然是无差别的对战……训练家才是首要目标。
　　丢出精灵球的一瞬间，陆野呵声道：“仙子伊布，使用哈欠！”
　　白光闪烁，优雅的仙子伊布轻盈落地。
　　“状态型选手么，很有意思。”
　　大木博士环抱双臂：“惊角鹿，抢先一步！”
　　抢先一步，能更快使出对手使用的招式。
　　但当惊角鹿打了个哈欠，却惊讶地发现眼前空无一人。
　　仙子伊布侧身一跃，哈欠的目标是……大木博士！
　　困意袭来，大木博士冷静道：
　　“芭瓢虫，使用超音波！”
　　向四周施展的超音波，除了能让对手陷入混乱，更能对训练家产生效果。
　　一旦训练家无法指挥，胜利的天平就将倾斜。
　　安瓢虫飞向陆野，试图振翅之时，陆野的身后忽然冒出一尊漆黑的鬼影。
　　“耿鬼！”
　　陆野呵声道：“暗影球！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼的速度更快一筹，漆黑的暗影球陡然飞出，将安瓢虫轰飞出去。
　　但在这一刻，惊角鹿的催眠术，已然命中仙子伊布，令小家伙趴伏在地。
　　“裸催也太素质了吧！”
　　陆野暗自咋舌：“耿鬼，替身！”
　　耿鬼一分为二，龇着牙齿，发出桀桀的怪笑声。
　　强忍住睡意，大木博士大喊道：“安瓢虫，再来一次；惊角鹿，催眠术！”
　　只剩一丝体力的安瓢虫，摇晃手指。
　　一旦让‘再来一次’命中，耿鬼在这场对决中只剩下‘替身’可以使用！
　　“耿鬼，挑衅！”陆野呵声道。
　　挑衅状态下，一切变化招式都无法施展！
　　大木博士惊讶地望了眼陆野。
　　这种应变能力……
　　不对，他是在先读我的指挥！
　　这种训练家之间的博弈，正是精灵对战的魅力所在！
　　望向中了哈欠，还生龙活虎的大木博士。
　　陆野满头大汗。
　　这都快半分钟了吧，肯泰罗也该呼呼大睡了。
　　这难道就是超级真新人的体质？！
　　以一敌二，耿鬼只能先行飞向大木博士，眼中泛起妖冶的蓝光。
　　催眠术！
　　“休想。”大木博士喊道，“惊角鹿，封印！”
　　一瞬间，惊角鹿的鹿角泛起蓝光，紫色的光纹瞬间将耿鬼锁定。
　　催眠术使用失败，但那具替身也随之破裂。
　　大木博士微微一怔。
　　却见耿鬼的本体飞到仙子伊布身旁，张开大嘴，似乎将它的美梦大口吞噬。
　　“对着仙子伊布，使用了食梦？”大木博士突然意识到不妙。
　　“仙子伊布，电光一闪收个残！”
　　摇晃起身的仙子伊布，龇起牙齿，宛如离弦之箭将安瓢虫撞飞。
　　“惊角鹿！”大木博士大手一挥，“注意分寸，使用猛撞！”
　　但惊角鹿同样朝着陆野疾驰而来，鹿角泛起‘猛撞’的光芒。
　　耿鬼试图拦截住惊角鹿，但惊角鹿却直接从它身体里穿了过去。
　　“口桀！”耿鬼回望陆野，吓得面色一变。
　　用缎带限制着大木博士的仙子伊布，也无法及时赶回。
　　“布咿！”
　　“将军了！”大木博士眼神一凛。
　　“耿鬼。”陆野深吸一口气，“交换场地！”
　　虽说这个招式很脏，但陆老师很早就让耿鬼学了这招。
　　只有脏比才能对抗脏比！
　　身形一瞬间的迁跃。
　　看着耿鬼近距离的‘催眠术’命中，陆野长长地松了口气。
　　咚！
　　惊角鹿打着鼾，躺倒在地上。
　　胜负已分。
　　困意也逐渐上涌。
　　大木博士懒洋洋地摆了摆手，打了个哈欠。
　　一旁的克丽丝塔儿，赶忙将解除睡眠的‘零余果’给递上。
　　“唔……精彩的指挥。”
　　大木博士爽朗地大笑起来：“能赢得了昔日的冠军，你这小子很不错嘛！”
　　还不是因为真新人的体质都是怪物……
　　陆野默默吐槽道。
　　否则战斗早就结束了！
　　一旁，目睹了整场比赛的克丽丝塔儿，望向陆野的眼神，愈发敬佩。
　　无论是临场的指挥，还是反应能力，陆老师都属于图鉴持有人中顶尖的水准。
　　而在精灵的培育层面……
　　仅仅半年，就能达到这种地步，也只有青绿前辈才能做到了吧！
　　“那么……你的考核通过了。”
　　大木博士微微一笑，一边取出一旁白褂衣兜里的图鉴，一边交给陆野。
　　这时，大木博士的神色，变得有些严肃。
　　“最后一个问题，陆野。”
　　“对你而言，精灵，意味着什么？”
　　像是自言自语，又像是在回忆。
　　大木博士喃喃道：“每位图鉴持有者，无不是各领域的天才……”
　　“对于他们而言，精灵或是朋友，或是伙伴，或是战友……”
　　“那么，对你而言。”
　　大木博士目光深邃，注视向陆野：
　　“精灵，意味着什么呢？”
　　陆野微微一怔。
　　这个问题，老实说他也曾想过。
　　但直到穿越后的这半年来，问题的答案才逐渐清晰。
　　在每日的相伴之中，这些回忆才得以熠熠闪光。
　　“对我而言……”
　　陆野低下头，拍了拍龇牙笑着的耿鬼，还有一脸傲娇的仙子伊布。
　　别在腰带上的三枚精灵球，也在隐隐振动，像是在等待陆野的答案。
　　“家人吧。”陆野微笑道。
　　无论何时何地，都能感受到与精灵之间的情感。
　　或许也只有家人，才能带来这样的感受。
　　这也正是，陆老师如此热爱精灵的缘故。
　　“家人么……”
　　大木博士愣了良久，忽然扬起一丝笑意。
　　“真是很棒的答案啊……”
　　“陆野，这是你的图鉴！”
　　夕阳下沉，黄昏将平原映成金黄色。
　　陆野把特别图鉴交给耿鬼，微微一笑。
　　“口桀！”耿鬼竖起一根大拇指。
　　放心，我一定会好好对待它的！
　　在交代了各项事宜后，陆野向大木博士告别。
　　克丽丝塔儿站在黄昏之中，好奇地询问道：
　　“大木博士，陆老师的能力……又是什么呢？”
　　眺望向陆野的背影，大木博士的目光深邃。
　　“无论什么场合，都能保持绝对的冷静。”
　　“应对不同的敌人，又会准备不同的克敌手段。”
　　“绝佳的应变能力，让冠军都自叹不如的指挥水准……”
　　“还有最宝贵的，那宛如金子一般的心灵。”
　　大木博士微微一笑。
　　“这或许就是……战术之人吧！”


第238章 帅起来了，陆老师！
　　直到夜色渐晚。
　　和赤红在白银山训练了一整天的青绿，拎着背包回到大木研究所。
　　“哦，回来啦~”
　　衣着白褂的大木博士，吸溜了一口泡面，抬起头说道。
　　“不要每次都拿酒精灯来泡面啊。”
　　青绿无奈地叹了口气：“你的助手，不是会做饭的么？”
　　“忙了一个下午，我就让那孩子早点下班了。”
　　大木博士乐呵呵地笑道，眼神忽然变得专注。
　　“青绿，你推荐的那位训练家，我已经见到了。”
　　“怎么样？”青绿扬了下眉毛，试图从大木博士口中，听到对陆老师的评价。
　　“一位……指挥老练，判断果决的训练家。”
　　大木博士夹了一筷子面条，似乎处于回忆，沉吟道：
　　“惊人的战术功底和反应能力……甚至不亚于我所见过的任何一位选手。”
　　“还有……他和精灵之间的羁绊。”
　　仙子伊布这种精灵，只会待在值得信赖的训练家身旁。
　　以及那只耿鬼，拥有如喷火龙的尾焰般昂扬的斗志……
　　大木博士笑道：“你们还真是结交了一位优秀的训练家啊。”
　　“……你的泡面要凉了。”
　　“糟糕！忙着和你说话……”大木博士急忙下筷。
　　青绿单手插兜，若有所思。
　　“也就是说……他通过了你的考核？”
　　对于陆老师的实力，他向来不曾轻视。
　　无论是赤红的看重、和御龙渡的旗鼓相当。
　　青绿一直将陆老师视作同等水平……不，甚至更强的对手。
　　毕竟，直到现在，陆老师都未曾掀开自己的底牌……
　　“是的。”
　　大木博士点了点头。
　　“我把特别图鉴交给了他。”
　　虽然对结果并无意外，但青绿还是好奇道：
　　“考核内容是什么？”
　　“我和他，进行了一场双打对战。”
　　大木博士毫不避讳道：
　　“哈哈，结果是我输啦！”
　　青绿有些惊讶。
　　虽然爷爷年事已高，但他年轻时是实打实的关都冠军。
　　倘若是快龙和袋兽，连青绿也没有十足的把握能在双打中获胜……
　　“呼，老头子我可是用尽了全力啊！”
　　大木博士语气感慨。
　　中了哈欠，竭尽全力地没有倒下，没想到……
　　“最后还是输了。”大木博士无奈地笑道。
　　用尽全力，最后还是输了么……
　　“我大概明白了……”青绿陷入沉思。
　　心中对陆老师的评价，再度提升了不少。
　　“还有，最关键的问题……”
　　青绿眯起眼睛。
　　“陆老师的能力，是什么？”
　　不光是青绿，就连赤红也看不透陆老师的真实实力。
　　据丰缘的路比所言，陆老师是一名华丽协调家。
　　而小刚先生，又对陆老师的培育实力赞誉有加……
　　或许，也只有凭借大木博士的眼力，才能成功鉴别。
　　“战术。”大木博士直言道。
　　没有听到任何猜测的答案。
　　青绿发怔片刻。
　　那些其他的能力……难道只是陆老师的兴趣爱好？！
　　“我和他进行的那场对战……”
　　大木博士皱眉道：“他先是先读了我的指挥，又利用耿鬼完成了欺骗的障眼法。”
　　“还有最关键的，在危急时刻保持冷静，用交换场地完成了‘将军’。”
　　“或许……”大木博士微笑道：“也只有用‘战术之人’来形容，才是更加准确的吧。”
　　“战术么。”
　　青绿沉吟地点头。
　　结合陆老师演示和自创的那些套路。
　　这个头衔，的确更加适合。
　　从另一层面而言。
　　相较起‘通讯’、‘孵化’的能力。
　　‘战斗’、‘战术’，显然能直接作用于对战之中。
　　虽然不愿意承认。
　　但对陆老师的天赋，青绿竟然产生了一丝羡慕……
　　这可是……能和‘战斗之人’比肩的评价啊！
　　“毕竟是陆老师啊……”
　　青绿低声喃喃，背过身子，朝大木博士挥了挥手。
　　决定了。青绿眼中昂扬斗志。
　　把阿金那小子也叫过来，这段时间继续在白银山修行！
　　“还有一件事！”
　　大木博士喊道：“小智那孩子，和你有在联系吧？”
　　因为陆老师的‘顺风’战术，青绿名义上算是小智的师傅。
　　作为群里‘可靠的前辈’，青绿曾经教导过小黄和小银……
　　小智这个愣头青徒弟，算是最让青绿头疼和无奈的了。
　　“是的。”青绿道，“他在备战彩幽大会，过段时间应该会回真新镇吧。”
　　“那就好，等他回来的时候，你帮我问问他。”
　　大木博士认真道：“他愿不愿意，参加特别图鉴的考核。”
　　“哼，你果然还是看中了那个孩子啊。”青绿嘴角上扬。
　　“哈哈，毕竟和你还有赤红，都有相似的地方嘛！”
　　“我会的。”青绿摆了摆手。
　　……
　　另一边，陆野正坐在赶回黄金市的列车上。
　　“口桀！”耿鬼望着陆野手中的图鉴，一脸好奇。
　　“让我先研究一下。”
　　陆野摸着下巴，仔细把玩着特别图鉴。
　　【特别版图鉴：由大木博士亲手制作，极为稀少的精灵图鉴，拥有更为全面的功能。（说全面，其实也不全面。）】
　　陆野：？？？
　　几天没诈尸，你又傲娇起来了？
　　不过，特别版图鉴的象征性，的确大过它的实用性。
　　据陆老师查询到的资料。
　　持有精灵图鉴，可以享受商店折扣和精灵中心免费食宿。
　　特别版图鉴，怎么说也得来个折上折……
　　这可是折扣和免费食宿！！
　　至于特别版图鉴所承载的意志和信念……
　　不管怎样，陆野心中还是多了一份责任感。
　　怎么说，和群里的各位大佬们也是同僚了。
　　以后大家聚餐的时候，再也不会遇到拿不出特别图鉴的尴尬场面！
　　“按理来说，我也应该有个头衔才对……”
　　陆野把玩着图鉴，喃喃道：
　　“走的太匆忙，忘记问大木博士了。”
　　每个图鉴持有者，都会有对应的头衔。
　　例如赤红，对战时亮出‘战斗之人’的头衔，帅气的一比。
　　“别给我个厚颜无耻之人，天谴之人就行！”
　　陆野面色古怪。
　　在那种场合下，惊角鹿裸催的概率，不会超过三成。
　　就这样，还是成功把仙子伊布催眠了。
　　陆老师都怀疑，自己上辈子究竟是不是个酋长。
　　至于最后用‘交换场地’翻盘。
　　陆老师都有点不好意思。
　　“我从来都不用交换场地的。”
　　陆野轻咳地点点头，心想道：
　　“这招实在太脏了，迟早得删除！”
　　天色已晚，距离列车到站，还有些时间。
　　陆野把仙子伊布搁在腿上，一边晃着它的蝴蝶结，一边刷着动态。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　聊天群内，阿金正在大呼小叫。
　　“陆、陆老师，成为图鉴持有人了？！”
　　“你的语音好吵啊……”克丽丝塔儿无奈道：
　　“陆老师收到邀请，参加了考核，还是大木博士亲手把图鉴交给他的呢。”
　　“呜呜呜，我当初求了那老头很久，他都没给我呢。”
　　阿金老泪纵横：“为什么陆老师只用一天，不，一个下午……”
　　渡也有听闻过特别图鉴的传统，好奇道：
　　“考核内容是什么？”
　　“双打对战。”青绿道：“陆老师赢了。”
　　群里安静了片刻。
　　直到常磐丁香发了张杰尼龟的表情包。
　　常磐丁香：【我哪敢说话啊.jpg】
　　莉佳：大木博士是曾经的关都冠军啊……
　　科拿：是的，还是曾经创下记录，力挫菊子婆婆的冠军。
　　渡：嗯……倒也很合理呢。
　　当初和自己战平的陆老师，战胜一位老将，确实也不在话下。
　　“评价呢！”
　　小蓝欢脱道：“大木博士的评价是什么？”
　　这种八卦的时刻，最适合大家一块讨论。
　　当初‘进化之人’的头衔，让小蓝高兴了许久。
　　毕竟是业界领袖大木博士给出的评价，还是具有很强权威性的。
　　陆野摸着下巴，默默望天。
　　不会又整个稀奇古怪的头衔给我吧！
　　“战术之人。”青绿道。
　　旁观了整场考核的克丽丝塔儿，感慨道：
　　“陆老师……把战术发挥到了极致啊。”
　　陆野愣了一下。
　　潜水良久的大吾笑眯眯道：“很帅气的头衔呢。”
　　常磐丁香：ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ陆老师牛逼~~
　　铁旋老爷子大笑道：“@陆老师，有内味了！”
　　娜姿扬了下黑发。
　　作为火箭队的高级干部，陆老师能从大木博士口中得到这种评价……
　　一时间，连娜姿都产生了一丝敬佩。
　　“好帅……不对，明明是心脏之人吧！”
　　被陆老师的各种战术毒打许久的阿金，忍不住发出了吐槽。
　　虽然这些脏套路，的确是战术的一部分……
　　但陆老师也太脏了吧！
　　“这句话我可当赞美收下了！”陆老师道。
　　阿金：？
　　大吾：？
　　莉佳：？
　　……
　　得知评价，陆野轻咳地点了点头。
　　咳……这起码算是个正经头衔。
　　不过，总感觉奇怪的头衔又增加了啊！
　　掰着指头，陆野想了想，最终无奈地叹了口气。
　　“特么的，算不过来了……”
　　能得到这个评价。
　　陆野想了想，大概是因为最后的那个‘交换场地’……
　　把大木博士都给脏到了。
　　怎么会有‘交换场地’这么帅的招式！
　　陆野拍了拍自己的肩膀，乐呵呵一笑。
　　“不愧是你啊，陆老师！”


第239章 徽章收集任务
　　11月12日，周一。
　　距离前往训练家学院报到，还有一天时间。
　　新晋的‘战术之人’陆老师，在一阵轰鸣声中惊醒。
　　“嗷呜~~”
　　卡蒂狗的身上泛起火焰，如火焰轮般在客厅内疾驰而过。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比摇晃手指，生命水滴从天而降，将燃起的火焰熄灭。
　　正在做单指俯卧撑的杰尼龟，望着晶莹的生命水滴，若有所思。
　　如果水流环，是由生命水滴构成的……那岂不是可以少受一点伤？！
　　“杰尼……”
　　杰尼龟搓着脑袋，突然捶了下手掌。
　　妙啊~~
　　不愧是你啊，杰尼龟！
　　“您好，装修公司么。”
　　陆野平静地拨通电话：“对，离这儿不远。”
　　望向歪头拍着肩膀的杰尼龟，陆野微微一怔。
　　精灵会越来越像训练家……
　　说的难道就是这种情况？！
　　冷静分析了一下情况，大概是木炭强化了卡蒂狗的火焰。
　　算算时间，距离掌握‘闪焰冲锋’的日子，也不会太久。
　　陆野不禁头疼地揉了揉眉心。
　　明明都没怎么训练，自家精灵的实力怎么天天突飞猛进地增长？！
　　假使卡蒂狗承受不住‘闪焰冲锋’的火焰，势必需要用火之石完成进化。
　　风速狗作为大型犬类，身高在1.6米到2米之间。
　　虽然和暴鲤龙这类精灵比起来，风速狗也算小型精灵，但一旦拆起家来……
　　陆野不禁打了个寒颤，望向生龙活虎的卡蒂狗。
　　“嗷呜？(O_o)”
　　“没什么，平时少吃点，这样就没力气拆家了。”
　　卡蒂狗：？？？
　　我可能不是人，但你是真的苟！
　　毕竟是VIP客户，施工队赶来的速度很快，不到半小时就完成了修缮工作。
　　望着装修队长，陆野不禁愣了一下。
　　“还有什么问题么？”装修队长讶然。
　　“不……”陆野面色古怪。
　　“我只是想问，你在东煌，是不是也有个兄弟，是干这行的？”
　　“啊！”装修队长眼睛一亮。
　　“那是我的堂弟，他在魔都开的装修公司……您认识他？”
　　望着这位面容相仿的装修队长，陆野神色复杂。
　　出现了，关都地区形态的装修队长！
　　难道和君莎、乔伊一样，你们也是什么神秘的隐世家族？！
　　询问之后，确认没有其他兄弟是干这行的，陆老师长长松了口气。
　　以后要是旅行到哪儿，哪儿就冒出一家装修公司……
　　那也太晦气了吧！
　　……
　　今天的日常，主要是陪波克比看番。
　　一人一颗蛋窝在沙发里，手中捧着大大的一桶爆米花。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比举着体积庞大的爆米花桶，身形被完全遮挡。
　　旁边的卡蒂狗一脸茫然。
　　现在爆米花桶都会发出叫声了？
　　大木博士打电话过来，让陆野填写了一些基本情况。
　　“这是登记关都的训练家资格。”
　　大木博士解释道：“和你在东煌时一样，注册完就可以挑战道馆了。”
　　“大木博士，我没打算挑战道馆啊。”
　　“奥，也是……训练家学院可以直通石英大会的。”
　　大木博士道：“反正我先帮你注册了，这样你出门旅行也会方便一些。”
　　虽说石英大会，陆野也没有参加的打算，但还是点头道：
　　“那就麻烦您了，大木博士。”
　　挂了电话，又过了一会儿。
　　系统忽然跳出了许久不见的任务。
　　【叮！训练家资格已激活！】
　　【检测到大型任务‘关都联盟’】
　　【任务简介：踏上传奇训练家的第一步，先从集齐徽章，挑战联盟开始。】
　　【任务目标（1/3）：集齐关都地区的八个道馆徽章】
　　【任务进度：（0/8）】
　　【任务奖励：钥石】
　　【任务评价：联盟冠军不是有手就行？】
　　陆野发怔良久。
　　慢着……
　　刚才大木博士说的资格注册，不会就是激活了这么个玩意儿吧！
　　陆野面色古怪，仔细打量了一下任务。
　　作为‘传奇训练家系统’，发放收集徽章的任务，的确无可厚非。
　　可是训练家学院的老师，是可以直通石英大会的啊。
　　这不是多此一举嘛？
　　还有这任务奖励。
　　陆野神色复杂。
　　「钥石」作为Mega进化的必备道具，的确比「Z纯晶」和「许愿星」来得稀缺。
　　完成任务，就能领取钥石，这无疑是笔划算的买卖。
　　可问题是，拿了钥石，势必要收集配套的Mega石……
　　一滴冷汗，悄然从陆野的额头划过。
　　明码标价的Mega石，最便宜的也要上千万。
　　没有赤红大佬和傻东西的机缘，要花多少时间和财力才能收集到Mega石，还是个未知数。
　　显然易见的是，这个任务，绝对是系统的巨大阴谋！
　　“哼哼，还想算计我？”陆野冷冷一笑。
　　“不打道馆不就没事了……爷可不会上当！”
　　这任务就由它摆着吃灰吧。
　　还是开直播、抄游戏的日常适合陆老师！
　　又兑换了几颗树果出来，陆野随手丢给耿鬼，耿鬼张大嘴巴。
　　“口桀！(￣~￣)”
　　嗯……就算是一直吃沙鳞果、龙火果这样珍稀树果的我。
　　偶尔也想吃一吃桃桃果，品尝一下山野小菜的滋味呢！
　　……
　　将系统的任务放在一旁，陆老师打电话给了奥利薇。
　　“现在正进行《植物大战僵尸》的圣诞DLC，以及城都地区的卡牌扩充包。”
　　奥利薇有条不紊道：“如果您有意向，在金黄市开办分公司，也是可以办到的。”
　　“分公司的事先放一放。”
　　陆野轻咳道：“等这段时间稳定后，我会把新策划案交给你们的。”
　　奥利薇的眼中，闪烁一丝亮光，恭声道：
　　“请您放心，我一定会完美完成的！”
　　有奥利薇管理公司，的确可以省心不少。
　　陆野满意地点点头。
　　挂断电话，环顾了客厅一眼。
　　“口桀！”
　　耿鬼正拿着图鉴，一副认真思考的模样。
　　去刷道馆副本的话，是不是能尽快把图鉴给填满？
　　金黄市的道馆在哪儿啊……
　　哦，图鉴上还有地图功能！
　　耿鬼像找到了新玩具的孩子，龇牙一笑。
　　“杰尼……”
　　杰尼龟泡在水缸里，继续思考‘水流环’和‘生命水滴’结合的用法。
　　嗯……利用大量的神秘水滴，应该能达成这个效果啊！
　　“大家都很乖嘛。”
　　陆野乐呵呵一笑。
　　“能一直这么省心，就好了！”
　　……
　　夜幕悄然降临。
　　陆野抱着仙子伊布，肩抗着波克比，来到电竞椅坐下。
　　打开直播间，准备直播新的战术。
　　作为‘战术之人’，怎么能一直不更新战术呢？
　　那岂不是成了‘咕咕之人’？！
　　将标题改为：《新战术，大师组随便上个分》。
　　“大家好，我是陆老师。”
　　“今天咱们来打科学的催眠战术！”


第240章 对着它，使用催眠术吧！
　　随着陆老师标志性的开场白。
　　饭友们高兴地涌入食堂，刷起弹幕。
　　“开饭了开饭了！”
　　“卧槽，新战术！光看标题我就饱了！”
　　虽说陆老师咕了三天，但能换来新活，这波显然不亏。
　　而直播间陈设的变动，也引起了观众们的注意。
　　“感谢‘陆老师换搬家了么’送的飞机。”
　　陆野点点头：“是啊，来关都学习一段时间。”
　　“上回陆老师不是说了嘛，来玉虹大学授课了。”
　　“妈，我在上网课呢，你听我解释！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　直播间内，波克比同样吸引了不少的眼球。
　　“坏了，陆老师开了物理外挂！”
　　望着新的吉祥物，水友们纷纷卧槽。
　　传说中，波克比是能带给别人好运的精灵……
　　吸收了欧气，陆老师岂不是不会脸黑了？
　　“陆老师不脸黑？爷青结！”
　　陆野淡淡一笑。
　　无论是波克比，还是仙子伊布，理论上都有‘祝福Buff’的加成。
　　我就不相信了，这回的直播，还能下饭！
　　“波克比，给发欧气吧，秋梨膏！”
　　“恰叽嘟咿~~”坐在陆老师肩膀上的波克比，兴奋地拍着小手。
　　“布咿！”
　　似乎因为受到忽视，有些不满。
　　仙子伊布摇晃脑袋，缎带‘啪啪’打在陆野的手臂上。
　　“拜托了。”
　　陆野正色道：“也把力量借给我吧，仙子伊布！”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布轻哼一声，又默默把缎带缠绕上来。
　　水友们的脸上纷纷露出姨母笑。
　　来直播间，不就是为了吸陆老师家的小精灵么？
　　“AWSL~”
　　“请不要在床上扭来扭去！”
　　在进行完‘开光仪式’后，陆野打开队伍编辑器。
　　一边将耿鬼和多边兽拖入队伍，一边讲解道：
　　“今天打的是催眠队。”
　　“所谓科学的催眠队，是靠甜甜香气和重力，下降精灵的回避率，从而提高催眠术的命中率。”
　　陆老师道：“虽然我从来不用催眠术，但理论上，也能达成睡完左边睡右边的效果。”
　　“？？？”
　　“《我从来不用催眠术》”
　　正在一边看直播，一边吃晚饭的阿金，突然被呛了一口。
　　这难道不是陆老师用的最熟练的招式嘛？
　　你还说你不用催眠术？！
　　“啵克~(′▽`〃)”
　　望着屏幕里的妹妹，满是戾气的波克太郎，脸上绽放出和蔼的笑容。
　　画面中，陆老师仍在认真讲解。
　　“辅助手这边，可以选用出手权较快的焰后蜥；或是让皮皮和多边兽学习重力，转型重力催眠队。”
　　（注：八代去除了‘重力’招式机；七代可以靠招式机学习。）
　　“打一把你们就明白了。”陆野轻咳一声。
　　“事先说明，这是娱乐阵容，千万不要拿去挑衅道馆主！”
　　调侃间，旗鼓相当的受害者，已然匹配就位。
　　“嗯？对面真是萌萌哒。”
　　陆野愣了一下：“慢着，这联盟卡是不是有点眼熟？”
　　白色的宽檐帽，金色长发如波浪般散落而下。
　　神色淡漠的合法萝莉，嘉德丽雅。
　　“卧槽，合众的超能天王！”
　　“这是第三次匹配到了吧？”
　　上次……似乎把她打哭了？
　　陆野面色古怪，心中暗忖道：
　　虽说是科学催眠……但打这种实力的对手，还是得看脸啊！
　　匹配上劲敌，直播间爆发出一阵欢呼。
　　“陆宝给爷杀！”
　　“对面空间队加广域战力啊，这新阵容行不行啊？”
　　“说不行，其实也得行。”陆野眼神一凛：
　　“上吧，耿鬼，焰后蜥！”
　　这套体系的速度线相当快。
　　因此当看到嘉德丽雅的两只精灵时，陆野微微皱眉。
　　巨金怪加上青铜钟……
　　标准的空间队，还是得利用挑衅，或是催眠术先手控制才行。
　　陆野呵声道：“耿鬼，使用催眠术！”
　　……
　　对战开拓区，对战城堡。
　　身着紫色连衣裙和丝袜，身材窈窕有致的幽灵天王，婉龙推了推自己的镜框。
　　“当训练家与宝可梦心意相通之时，羁绊的魅力就尽情显露……”
　　合上手中的书籍，婉龙的圆形镜片，折射着兴奋的神色。
　　“嘉德丽雅，你觉得这段小说的开场白如何。”
　　“不知道。”
　　粉色的宽大公主床上。
　　金发萝莉正躺在希罗娜的膝枕上，把玩散落下来的金发，淡淡的说。
　　“我觉得很不错。”
　　希罗娜一边低头玩着手中的游戏机，一边微笑地说。
　　“你们两个，根本就没有在听啊！”
　　婉龙埋怨地扶了下镜框，叹息道：
　　“真是的……明明是出来工作的，为什么又变成下午茶了啊……”
　　嘉德丽雅又坐了起来，略带严肃道：
　　“合适的休息，是很有必要的。”
　　希罗娜侧了下头，微微一笑：
　　“安装新的游戏主机，来稳定嘉德丽雅的情绪……这也是为了冠军联盟考虑啊。”
　　“话是这样没错啦……”婉龙费力地思索着。
　　让嘉德丽雅处于稳定的情况，的确是合众冠军联盟中，优先级相当高的任务。
　　可是……你俩更像是旷工出来摸鱼的？
　　“嘛……反正我也是来收集小说素材的，没什么资格说你们就是了。”
　　婉龙叹了口气，把紫色的护枕套在脖子上，坐在沙发上，扬了下头道：
　　“说起来，你们还没用过那台主机呢。”
　　嘉德丽雅：“希罗娜推荐的，不会有错。”
　　“不如你先试一试，看看性能如何？”希罗娜微笑道。
　　因为匹配上陆老师，嘉德丽雅先后炸了两台主机。
　　这趟邀请希罗娜过来，也有让她推荐的考量在内。
　　否则，长时间呆在对战城堡里，没有消遣，还是相当无聊的。
　　“嗯……”
　　嘉德丽雅轻轻应了一声，两腿向侧分开，‘鸭子坐’在公主床上，眼中绽放出淡淡的蓝光。
　　屏幕随之亮起，匹配界面缓缓转动。
　　“命运的齿轮缓缓转动……”
　　婉龙道：“很自然就联想到这句名台词了呢。”
　　匹配持续了近半个小时。
　　希罗娜慵懒地打了个呵欠，目光在茶几上各色蛋糕间来回游走。
　　这时，婉龙轻呼了一声：
　　“东煌地区的……陆老师？”
　　“嗯？”希罗娜下意识地抬起头，眼中闪烁亮光。
　　“似乎是很强的对手啊。”婉龙喃喃道。
　　“唔……”嘉德丽雅眼中的蓝光更甚。
　　……
　　对战正式开始。
　　上来的第一回合。
　　先读了焰后蜥位置的嘉德丽雅，利用巨金怪的‘意念头锤’直接将焰后蜥带走。
　　这瞬间秒杀的局面，震惊了直播间的水友们。
　　“你也有今天啊，陆老师！”
　　“卧槽，等等，这是陆老师能打出来的操作？！”
　　在一阵茫然中。
　　耿鬼龇牙一笑，眼中泛起的蓝光，直接将嘉德丽雅的青铜钟催眠！
　　嘉德丽雅微微睁大了眼睛。
　　毫无加成的催眠术……
　　就这么轻易命中了？
　　直播间里，刷过一阵问号。
　　说好的科学催眠队，直接裸催是几个意思？
　　这也太素质了吧！
　　“别问，问就是和耿鬼的羁绊！”
　　“这难道就是波克比的幸运加持？”
　　希罗娜微微一怔。
　　这种场合下，能利用催眠术重新占据上风。
　　这不大像是他的风格啊……
　　“绝佳的小说素材！”
　　婉龙双眼放光，飞快地在笔记本上记录着。
　　逆境之中，靠着和精灵的羁绊逆转……
　　这也是一位有梦想的训练家！
　　更令水友们震惊的是。
　　耿鬼的连续两次裸催，全部命中！
　　“好的！”
　　陆老师大声咆哮：“催眠术又命中啦！”
　　“？？？”
　　“你是谁？快把陆老师还回来！”
　　“睡完左边睡右边，怎么会有耿鬼这么帅的破壳萌？！”
　　……
　　嘉德丽雅绷着小脸。
　　眼中的蓝光更甚，连桌上的水杯都颤抖起来。
　　“放轻松点。”
　　希罗娜见状，微笑地抚摸着她的长发。
　　“运气都有时好时坏的。”
　　嘉德丽雅微微一怔，沉默地点了点头。
　　……
　　陆野也有些惊讶。
　　“卧槽……今天这么欧的嘛。”
　　除了波克比的加成外……大概是因为。
　　我和催眠术的相性，相当高的缘故？
　　“不管了！”
　　‘战术之人’，陆野眼神一凛，气场尽开：
　　“上吧，多边兽Z，使用破坏死光！”
　　新上场的多边兽Z，面对两只睡眠中的精灵，堪称大杀四方！
　　“嗡嗡嗡——”
　　强大的电流脉冲，形成破坏性的白光，化作一道轨道炮汹涌轰出。
　　动画特效中，地面向两侧犁开，碎石飞溅。
　　在嘉德丽雅微缩的瞳孔中。
　　破坏死光，当场Miss！
　　嘉德丽雅&陆老师：？？？
　　连直播间的观众们，都愣了一下。
　　什么情况？
　　这都连续裸催两回合了，反倒是命中率极高的破坏死光Miss了？
　　陆老师咳嗽道：
　　“不要慌，这是正常情况……”
　　“多边兽Z，继续使用破坏死光！”
　　但历史总是惊人的相似。
　　连续两个回合，破坏死光再次落空！
　　气氛一时间有些尴尬。
　　希罗娜和婉龙对视一眼。
　　婉龙：“他手下留情了？”
　　希罗娜：“不……应该真的是没有命中而已。”
　　当多边兽Z的第三发破坏死光，再度落空后。
　　水友们情不自禁地吐出一口气。
　　“舒服了。”
　　“这才是陆老师该有的发挥嘛！”
　　“换碟开始！”
　　陆野面色古怪。
　　裸催还可以用和耿鬼的羁绊来解释。
　　可这连续三发破坏死光Miss……
　　这特么的得是多低的概率啊？！
　　“恰叽嘟咿？”波克比眨了下眼睛。
　　你是怎么办到的？
　　尽管节目效果炸裂，但先前的优势荡然无存。
　　在内鬼多边兽Z的倒下后，场上再度呈现出了1V1的局势。
　　血量有如风中残烛的耿鬼。
　　以及几乎满状态的巨金怪。
　　这坚持到最后的画面，让水友们都有些泪目。
　　要是脸不黑的话，陆老师早就拿世界第一了吧！
　　“加油，耿鬼！”
　　“不要放弃啊，陆老师！”
　　伤痕累累的耿鬼，再度站了起来，眼中重燃着渴求胜利的火焰。
　　尽管只剩下一丝血，但耿鬼依旧没有倒下！
　　“虽然很燃……但忍不住想笑怎么办？”
　　“耿鬼，坚持住啊！”
　　只有一回合的话，肯定解决不了满状态的巨金怪。
　　最优解，只剩下了催眠术。
　　可问题是。
　　裸催的命中率有多少？60%？50%？
　　但对一位连续三发破坏死光Miss、三发水炮Miss的训练家而言。
　　裸催的概率，可能只有小数点的后四位。
　　但是，只要相信精灵，精灵就会予以回应！
　　“耿鬼。”
　　陆野眼神一凛。
　　“使用催眠术吧！”
　　“口桀！”
　　耿鬼的眼中，绽放出耀眼的蓝光，几乎覆盖了整座屏幕。
　　催眠术，命中！
　　“好的！”
　　陆老师大声咆哮：“连续影子球！”
　　“口桀口桀口桀！！”
　　轰然的影子球，连续在巨金怪身上爆炸，血条瞬间消失。
　　屏幕跳转，呈现出大大的【WIN】。
　　“嘉德丽雅，又被陆老师杀穿了？”
　　水友们在发怔良久后，忽然回过神来。
　　“慢着……这催眠术说科学，好像也不科学吧？”
　　全程裸催可还行！
　　“他破坏死光Miss一直可以的。”
　　“这也太素质了……不愧是陆老师！”
　　……
　　对战开拓区，对战城堡。
　　希罗娜无奈地望向冒烟的游戏主机。
　　好家伙，刚买来的，又得重新买一台！
　　“互相呼应的耿鬼和训练家。”
　　婉龙在笔记本上兴奋地记录着。
　　“真是绝佳的小说素材啊……”
　　“我觉得……那连续的Miss，也很有特点。”希罗娜微笑道。
　　“对对对，这个也得记录下来！”
　　嘉德丽雅鸭子坐在公主床上，沮丧地垂着脑袋。
　　“好啦，别不开心了。”
　　希罗娜一边在手机上给直播间刷了个超火，一边微笑道：
　　“待会出去吃冰淇淋，我请客？”
　　“我也要去！”婉龙在后边欢呼道。
　　嘉德丽雅板着小脸，不情不愿地垂了下脑袋。
　　趁两人不注意，飞快地抹了下眼角。
　　这破游戏，下次再也不玩了！
　　……
　　距离迫害完嘉德丽雅后。
　　陆野又找了阿金，打了几把素材。
　　一边剪辑视频，一边复盘对战。
　　陆野头疼地揉了揉眉心。
　　“连波克比都救不了我的脸黑嘛？”
　　但值得庆幸的是。
　　陆老师隐隐发现，自己和催眠术的契合度很高。
　　之前和阿渡对战，也是靠催眠术翻的盘。
　　“倒是可以让耿鬼训练一下。”
　　陆野摸着下巴：“也算是一种奇特的羁绊了……”
　　话说回来。
　　别人的羁绊，一般都是皮卡丘的十万伏特，大师兄的闪焰冲锋啥的……
　　到我这儿，这么素质真的没问题嘛？！
　　剪辑完视频，陆野一边上传，一边思考着明日的行程。
　　明天得去训练家学院报道。
　　新的游戏策划案，也得准备起来。
　　“早点休息吧。”
　　陆野躺在床上，打了个哈欠：
　　“耿鬼，催眠术！”
　　“口桀！”
　　耿鬼嘿嘿一笑，眼中泛起蓝光……
　　【叮！您的视频已上传成功！】
　　【点击查看《陆老师教你对战11：催眠队》！】


第241章 恶之波动
　　11月13日，周二。
　　在陆老师的新视频发布后，游戏区再度迎来了一阵狂欢。
　　“我去，陆老师总算更新了！”
　　“新的战术教程~爷的青春又回来啦！”
　　距离上回更新，已然过去了一个月的时间。
　　当众人皆以为饭堂要倒闭之时，陆老师上来就整了个满汉全席！
　　素质裸催，睡完左边睡右边……
　　这离谱的命中率，看得观众们目瞪口呆。
　　这不合理啊！
　　凭陆老师的运气，没理由这么欧的啊！
　　“大概……是波克比的缘故？”
　　“带来好运的精灵，这样倒也说的通。”
　　但当众人逐渐理解并接受了一切。
　　局面瞬间来了个180°的逆转。
　　多边兽Z的破坏死光三连Miss，直接向胃猛冲！
　　“舒服了……
　　“比起刚才的素质裸催，这个才正常一些嘛！”
　　毕竟陆老师，特性‘脸黑’。
　　说95%的概率，其实只有5%。
　　但让观众们更为震惊的是。
　　哪怕是在这种局面，陆老师依旧靠催眠术，完成了绝地翻盘。
　　这难道就是传说中的，训练家和精灵的羁绊？！
　　当然，陆老师本身的指挥功底，也是无可忽视的。
　　合众的幽灵系天王婉龙，转载了这条视频，并在视频下方评论：
　　【反转和逆境之间，无畏的训练家和耿鬼，书写魅影的篇章，故事就这样开始了……】
　　望着这神似小说开篇的评语。
　　陆老师面色古怪。
　　你和嘉德丽雅不是闺蜜吗？
　　这么迫害超能天王真的没有问题嘛！
　　回归‘催眠队’本身。
　　利用甜甜香气、重力的思路，启发了不少幽灵系、超能系的训练家。
　　这素质的打法，也再度回归了当初‘替守毒’的初心。
　　继重空间的暴力打法、顺风队的无脑突脸之后。
　　陆老师的‘催眠队’，再度引起了脏套路的热潮！
　　“本来以为陆老师改邪归正了，没想到他还是不当人！”
　　“好耶，我这就拿去打道馆！”
　　“谢邀，人在医院，WiFi很快。”
　　国际刑警这边，一边做着笔记，一边面面相觑。
　　“这个战术……真的适合咱们么？”
　　“你懂什么？先利用甜甜香气，麻痹犯人的注意力，再利用催眠术致胜……”
　　“这正是警视先生，在数次行动中总结出来的宝贵经验啊！”
　　“我明白了！不愧是警视阁下！”
　　另一边，火箭队成员们一阵狂喜。
　　导师果然还是没有忘记咱们的嘛！
　　不过眼下的火箭队。
　　说是邪恶组织，其实也不邪恶。
　　坂木所提及的“彩虹计划”，已经在组织内流传。
　　认同坂木信念的干部们，逐渐开始约束底下成员的行动。
　　而直隶于坂木、被戏谑为‘笨蛋三人组’的小分队，依旧以‘火箭队’的头衔活跃着。
　　不过，他们最近倒是没在策划什么大行动。
　　而是在继续摆摊，筹集经费……
　　……
　　火箭队，新岛基地。
　　“让他们继续抓皮卡丘吧。”
　　真鸟查阅完报告，无奈地叹了口气。
　　“反正也指望不上这三个笨蛋……”
　　说来奇怪，无论是坂木大人还是导师，对这三人组都尤为看重。
　　想来，这三人组的筹集经费能力，的确不同凡响。
　　连未来十年的工资都透支了……他们竟然还能保持小分队的活跃。
　　该说不说，这也的确是他们的过人之处。
　　摘下圆镜框，真鸟揉了揉发胀的太阳穴。
　　变革同样引起了组织内部的不满。
　　精灵猎人出身、曾参与时拉比捕捉行动的比夏斯，第一个叛离了组织。
　　坂木大人以铁血手段清除，并将比夏斯的精灵收回了本部……
　　以罪孽清洗罪孽，以邪恶整顿邪恶……
　　这就是导师所说的‘彩虹’么。
　　为了银少爷，坂木大人也不屑于理会其他人的非议了吧……
　　真鸟摇了摇头，喝着热茶，点开投影屏幕。
　　有一块显示屏，专门显示着‘导师’的动态。
　　“催眠战术？”
　　真鸟一瞬间联想到了什么，脸红地干咳一声。
　　“这个还是不看了吧……”
　　按照火箭队高级干部的权限。
　　除了调动精灵外，还有就是丰厚的津贴。
　　不过最近行业不景气。
　　真鸟已经开始认真考虑，拿喵喵的金币出去换钱的操作……
　　即使没钱，该给导师的奖励，依旧是不能少的。
　　真鸟皱着眉头，手指在桌上敲打着。
　　除了钱……还有什么，能引起一位强大训练家的注意呢？
　　火箭队内部的精灵太弱，入不了导师的法眼。
　　而那些招式秘籍又太普通，在训练方法上根本不入流……
　　除非，找到更为高级的……
　　真鸟的眼中，忽然闪过一道亮光。
　　点开虚拟投影，画面浮现出‘通讯中’的字眼。
　　过了片刻，画面之中，呈现出一位高挑丽人的身影。
　　……
　　“有什么事嘛？”
　　一头蓝色波浪长发，穿着露脐背心的梨花，正踩着凉拖，给自家的黑鲁加梳毛。
　　慢慢地挺起身子，梨花挽了下长发，懒洋洋道：
　　“我记得……我已经脱离了组织吧？”
　　“是这样的……”
　　真鸟开门见山，将导师的理念、以及火箭队的窘境诉说了一遍。
　　“梨花阁下。”真鸟目光灼灼，“火箭队，渴求得到您的帮助。”
　　“你还真是厚脸皮啊。”
　　梨花嗤笑了一声：“因为我和火箭队有过关联，就上门来讨要秘籍？”
　　“那些都是训练家多年的心血，怎么可能因为你的一句话，平白无故给一位陌生人？”
　　“火箭队……不，未来的火箭队，会欠您一个人情。”
　　真鸟道：“相信您，也听闻了火箭队的‘彩虹计划’，那是坂木大人眼下最大的愿景。”
　　“新生的火箭队，无论是在势力还是理念上，都会更进一步……”
　　梨花微微皱眉。
　　她小时候被面具人收养，曾经加入过火箭队的残党一段时间。
　　而眼下，她已经脱离了组织，开启了城都恶系天王的全新生活。
　　但真鸟的话……不得不承认，让梨花有些动摇。
　　她同样是一位理想主义者。
　　让世人接受并认同恶系精灵的魅力……这就是她的夙愿。
　　让新生的火箭队，欠下一个人情，也并非是一件坏事。
　　“我只有一个要求。”
　　梨花环抱双臂，抬起下巴，目光锐利：
　　“告诉我导师的名字。”
　　“……无可奉告。”
　　“那就请回吧。”梨花摆了摆手，打算关闭对话。
　　真鸟皱眉，沉吟许久后，缓缓道：
　　“我只能告诉您……他是一位，实力不亚于坂木大人的训练家。”
　　梨花微微一怔。
　　倘若是生死相搏……连御龙渡，都无法从坂木手中占到便宜。
　　新生的火箭队，已经拥有这种实力了么……
　　梨花的嘴角，缓缓勾起一丝弧度。
　　看起来很有意思啊！
　　梨花双手交叠，伸了下懒腰，呻吟道：
　　“东西我会给你的，让导师不要辜负我的期待就好。”
　　“我可以先知道，那东西是什么吗？”真鸟问。
　　“恶系天王的招式……还能有什么。”
　　梨花微微一笑，友善的笑容中透露着些狡黠。
　　“当然是恶之波动啊。”


第242章 老师我啊，要生气了！
　　一大清早，陆野便早起洗漱，打算前往训练家学院。
　　昨晚的新视频发布后，引起了不小的热议，连群里都开始讨论。
　　“昨天连续裸催我两回合。”
　　阿金大叫道：“这一点都不科学啊！”
　　小蓝捂嘴笑道：“靠着羁绊，招式也有强化的可能性呦。”
　　“情感能量，的确是很奇妙的东西。”
　　小刚颔首道：“我认识一位训练家，他的皮卡丘，十万伏特甚至能打地面系……”
　　“你说的……该不会是小智吧。”青绿面色古怪。
　　“嗯？青绿也认识么？”小刚讶然。
　　“要说电系打地面，电光一闪打幽灵系……我第一个想到的就是他。”
　　“不会吧。”科拿有些惊讶。“真新镇的训练家……还有人没背熟属性克制表？”
　　出身于真新镇的训练家，在多个联盟都威名显赫。
　　听青绿的描述……科拿实在有些不敢相信。
　　小霞想了想道：“@科拿，是不是在七之岛，向您挑战的那位训练家？”
　　“哦，我想起来了！”天然呆的科拿阿姨，捶了下手掌，“那只很可爱的皮卡丘！”
　　陆老师神色复杂。
　　总感觉……要是小智进了聊天群，群地位甚至能和阿金有的一拼啊！
　　不过，眼下的世界线，小智应该是剧场版独自旅行的那位。
　　作为‘彩虹勇者’，性格也会相对成熟一些。
　　“还是有点期待和智爷见面的嘛。”陆野摸着下巴，点头道。
　　……
　　关掉聊天群，陆野抬头，辨识了一眼方位。
　　今天主要是去训练家学院报道。
　　位于玉虹市的边陲，南北通向枯叶市和华蓝市。
　　上下班来回大约两小时，路程还算比较近。
　　“还有多远？”
　　“口桀！”
　　耿鬼打量着图鉴上的地图，忽然愣了一下。
　　图鉴闪烁起来，嗡嗡地振动。
　　“哦，那是手机功能，我把号码也登入进去了。”
　　陆野接过图鉴，望天道：“喂，哪位？”
　　“陆老师，按照先前的协议。”
　　真鸟的声音传来：“您上传视频后，我来发放您应得的奖励。”
　　“那多不好意思啊！”
　　陆老师愣了一下，哈哈笑道。
　　“银行卡还是手机转账？”
　　“咳……因为种种原因，年终津贴可能要延期。”
　　真鸟轻咳一声道：“但请您放心，该给您的，一样不会少！”
　　“哦，那倒是没问题。”
　　真鸟不提这一茬，陆老师都快忘了自己是火箭队干部，有年终奖可以恰了。
　　但真鸟接下去的话，却让陆野脸色一变。
　　“光碟我已经传输给您，是恶之波动的招式记录。”
　　真鸟正色道：“因为是恶系天王的传承……价格无可估量。”
　　恶之波动？
　　这又是个什么玩意儿啊！
　　陆野神色凝重。
　　“你说的这个恶系天王……是什么来头？”
　　陆老师身上的招式秘籍，不可谓不丰富。
　　都是来自各大馆主、天王的背刺成果。
　　无论是耿鬼还是仙子伊布，身上的招式配置，都可以用豪华顶配来形容……
　　我是真的不缺这玩意儿啊！
　　“是城都的恶系天王，梨花。”
　　真鸟直言道：“她的黑鲁加，便是靠恶之波动成名……”
　　“相信给您，也能带来不小的助力吧。”
　　陆野面色古怪。
　　龟龟，这次拿的又是天王的招式！
　　“等一下……”
　　陆野话音未落，特别图鉴的传输功能，便已经开启。
　　远端录入的光盘，文件自动在图鉴内集成。
　　等到耿鬼拿着特别图鉴的时候，点开招式记录器，自然而然地就能开始学习……
　　“还有什么问题么？”真鸟问道。
　　她事先向梨花了解过，有关恶之波动的细节。
　　在恶系天王的改良下，不仅提升了威力，更不会留下招式隐患。
　　非要说有什么劣势……大概只有开销比较贵这一点。
　　但不氪金？
　　不氪金怎么能变强呢！
　　更何况是陆老师这种天王、乃至冠军级别的训练家。
　　这点开销，对他而言无非只是毛毛细雨罢了！
　　“没什么……这几天最好别让你爷爷下象棋。”
　　“欸？为什么？”
　　“我怕他被人指指点点。”
　　“承蒙您关心，老爷子不大爱下棋呢。”
　　真鸟轻咳一声，忽然有些脸红。
　　他这么关心我家里人的情况……是干什么？
　　难道是陆老师，被我的诚心给感动了？
　　嗨呀！
　　虽然陆老师很帅，但不行的呀……
　　……
　　另一边。
　　陆野胸口一闷，默默望天。
　　把招式记录给删除……未免有些过分了。
　　恶之波动，也的确是耿鬼尚未掌握的招式。
　　从另一方面来讲。
　　等到杰尼龟进化成水箭龟，还可以让耿鬼传授给它。
　　慢着……
　　这么想来的话，岂不是双倍的开销？！
　　陆野面色微变。
　　“口桀？”耿鬼茫然地望了陆野一眼。
　　“没什么。”
　　陆野摇了摇头，干咳一声。
　　宝可梦卡牌的发行还算火爆。
　　等到新的扩充包，还有新游上线。
　　这些不过是小钱罢了！
　　陆老师冷静地点了点头。
　　陆野：“梨花和真鸟……我记住了！”
　　……
　　拿到《恶之波动》后，上班的第一天，似乎也变得暗淡许多。
　　陆老师垂头丧气地走进训练家学院。
　　作为玉虹大学附属的训练家学院，分为初中部和高中部；年龄在12岁到18岁之间。
　　现在是下课时间，学生们围坐一圈，三三两两打着宝可梦卡牌。
　　也有不少学生围在模拟器前，进行着模拟对战。
　　这眼熟的画面，让陆野微微一怔。
　　这个剧情……是不是似曾相识？
　　无印篇里，智爷到过的训练家学院，似乎就是这家？
　　正当陆野发愣之时。
　　一群高中部的学生们，戴着袖章，拦在陆野面前。
　　“陌生人，这里是训练家研究学校。”
　　为首的是一位柔顺黑发、穿着百褶裙和白丝，相貌可爱的女学生。
　　“如果你是误入这里的，请你马上离开。”
　　觉得有些眼熟，陆野好奇道。
　　“你叫什么名字？”
　　“你也配问优藤圣代学姐的名字？她可是拥有三个徽章以上实力的训练家啊！”
　　你都已经把名字说出来了啊！
　　“所以呢。”陆野叹了口气。
　　早上刚被背刺一手，心情不佳的陆老师，环顾四周。
　　“如果我不离开，你们打算怎么做呢？”
　　“那只好请你离开了。”
　　优藤圣代掏出精灵球，优雅地扔至天空。
　　“上吧，卡拉卡拉！”
　　与此同时，身旁的数位男生，同样丢出了手中的精灵球。
　　“去吧，口呆花、超音蝠！”
　　被眼神不善的精灵团团围住，系统传来提示音。
　　【叮！发现任务‘为人师表’
　　任务目标：对于举止粗鲁的学生们，稍加管教。
　　任务奖励：全复药*1】
　　“老师我啊……有点不开心了！”
　　望着满屏的杂鱼，陆老师微微皱眉。
　　“波克比，魔法闪耀。”
　　白光飞出，波克比摇摇晃晃地站在场上，开心地挥舞起小手。
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　刺眼的魔法闪耀，覆盖了整片场地，四周陷入一片白芒！
　　优藤圣代下意识地背过身去。
　　等到光芒散去，所有人的呼吸都凝滞住了。
　　雅雀无声的场地上，优藤圣代瞳孔微缩。
　　“怎么可能啊！”
　　一只波克比……把风纪委的精灵们，全给秒了？
　　教科书上也没有这么写过啊！
　　“自我介绍一下。”
　　陆野摘下墨镜，平静道。
　　“我是你们新来的模拟对战课老师。”
　　新来的老师？
　　优藤圣代面色苍白。
　　怎么可能那么年轻！
　　“现在已经上课了五分钟，你们还在教室外游荡。”
　　陆野低头望了眼腕表。
　　“现在停留在操场上的人，一人抄十遍属性克制表，下午之前送到我的办公室。”
　　“优藤圣代，你单独来我的办公室一趟！”
　　……
　　在陆老师压倒性的气场下，学生们鸟惊鱼散。
　　优藤圣代一脸沮丧地跟在陆老师身后。
　　“这回的确是我的错误……”
　　“请您惩罚我吧，不要牵连到风纪委的其他学生！”
　　“什么惩罚都行？”
　　“都、都行……”
　　“那抄二十份属性克制表，放学前送到我的办公室。”
　　优藤圣代微微一怔，望了陆野一眼。
　　像是松了口气，又像是有些遗憾地点了点头。
　　事情告一段落。
　　但陆野到现在还不知道自己的办公室在哪。
　　让垂头丧气的优藤圣代，先回自己的教室。
　　陆野先行前往校长室报道。
　　“由于是贵族学府，学生们的个性多少有些高傲。”
　　校长室内，白白胖胖的初始先生，递了杯热茶给陆野。
　　“再加上，我还有城都的训练家学院要管理，这里就劳烦您费心了。”
　　“那也没有见个陌生人，就往外赶的啊。”
　　将刚才的事陈述了一遍，陆野皱眉道。
　　“可能是因为封闭式管理吧。”
　　初始先生轻咳道：“先前也有外边的训练家，进校来寻衅滋事……再加上您实在有些年轻……”
　　“请您务必不要往心里去！”
　　对于陆老师，初始先生向来有所耳闻。
　　深不可测的实力，再加上堪比天王的战术水平……
　　能请到他就任，对训练家学院无疑是一件好事。
　　只是这一上来就给他留下了不好的印象……初始先生实在有些过意不去。
　　校长如此客气，陆野反倒有些不好意思。
　　“您言重了。”
　　陆野笑了笑：“我也有冲动的地方。”
　　不过毕竟有个奖励的‘全复药’。
　　陆野已经丢进了耿鬼的百宝箱里。
　　打算等下回杰尼龟出场的时候，再给它使用。
　　初始先生松了口气。
　　“总之……学校内部的训练设施，您可以随意使用。”
　　“包括天气室、雷电室、重力室等等设备。”
　　初始先生笑道：“玉虹大学的设施，还是相当齐全的！”
　　陆野听着倒是没什么反应。
　　反倒是一旁的耿鬼，听得口水都快流了下来。
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　听上去……似乎要比俱乐部高级很多啊……
　　决定了，待会就去试一试！


第243章 校际交流赛
　　11月13日，周二。
　　陆野正待在办公室里，研究着自己这学期的课程。
　　“陆老师。”
　　坐在办公桌对面的，是一位笑容温和的中年女性，名叫温子。
　　“有什么不明白的，您尽管提出来，我会尽可能解答的。”
　　陆野点点头，好奇道：
　　“这所学院里，只有初等部和高等部的学生么？”
　　虽然占地面积辽阔，但这所训练家学院里，似乎并没有大学本部的学生。
　　相较而言，更像是一所中学，而非进修的高等学府。
　　“是这样的。”温子解释道：
　　“因为各联盟的条例不同……在关都联盟，10岁的少年就可以展开旅行。”
　　“旅行的最终目标，无外乎参加联盟大会。”
　　“而除了挑战道馆以外，在训练家学校毕业的学生们，可以直通联盟大会的海选赛。”
　　“所以关都的训练家学院，学生年龄一般只在10到18岁之间……玉虹大学的本部，只有少量研究生，也就不单独设校区了。”
　　陆野了然地点了点头。
　　总的来说，这里是玉虹大学的附属学院，相当于帝大和帝大附中的差别。
　　从附中毕业的学生们，大多都会选择参与联盟大会，而非升学。
　　这也是为何，陆老师刚才一路走来，学生年龄都偏小的缘故。
　　“虽然我也才刚满二十，没资格说别人就是了……”陆野心想道。
　　“除了您担任的模拟对战课以外，莉佳小姐，也会来这里担任实训对战课的老师。”
　　温子微笑道：“有您的到来，相信校长先生，也会轻松不少吧。”
　　这所学校的校长，名叫初始先生。
　　同样是城都地区训练家学校的校长。
　　由于要照看两所学校，分身乏术，但在教师的职位上却又宁缺毋滥。
　　陆老师的到来，确实是让初始先生松了一口气。
　　陆野：“您言重了，我也就是对指挥略懂一点。”
　　温子微微一怔，恍然道：
　　“这大概就是，东煌地区常说的谦逊吧。”
　　早在陆野到来之前，温子就听莉佳小姐描述过。
　　诡谲的战术思路、多变的指挥风格……
　　能值得道馆主如此夸耀的，怎么可能是一般人呢？
　　年纪轻轻却不骄不躁……
　　莉佳老师，的确是招揽了一位合适的人选啊！
　　“您先忙着，我给您倒杯茶。”温子道。
　　“不用了，耿鬼会倒的。”
　　“啊？”
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　陆野接过耿鬼递来的热茶。
　　继续查阅着教案，神色逐渐变得复杂。
　　“学期末的目标……校际交流赛……”
　　每个学年，都会有相应的计划安排。
　　而这所谓的‘校际交流赛’。
　　陆野扫了一眼，是指多个联盟的训练家学院，角逐交流的擂台。
　　届时教职工也会参与，学校名额包括：
　　合众的三曜学院、丰缘的卡那兹学院、关都的玉虹学院、神奥的祝庆学院四所。
　　虽然还有很多联盟的学院没有参加。
　　但项目承办多年，也是一项悠久的传统。
　　陆野面色古怪：
　　“所以说……我还是得调教学生么？”
　　要不然……自家的学生一上擂台，被别人秒了，岂不是很丢脸？
　　“算了……有莉佳在操劳，我应该还是能摸鱼的。”
　　陆野自顾自地点了点头。
　　“口桀！”
　　这时，耿鬼戳了戳陆野的腰子，示意想去外边看一看。
　　“哦，没问题，你去玩吧。”
　　陆野点头道：“待会用图鉴发个定位给我，我下了课就过来。”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　望着耿鬼手中的红色图鉴，温子老师一脸茫然。
　　陆老师家，连精灵都配备图鉴了么？
　　这也太特么的奢侈了吧！
　　……
　　优藤圣代一脸黯然地回到教室。
　　身旁，梳着油头的少年们顿时围上前来，群情激愤：
　　“优藤，那个男人怎么你了！”
　　“你放心，我们会为你伸张正义的！”
　　优藤圣代坐在椅子上，托着腮，默默叹了口气。
　　倒不如说……是因为他没怎么样，才有些失落啊……
　　不对，我在想什么啊！
　　优藤圣代脸色一红，摇了摇头，斥声道：
　　“快上课了，你们还不回座位嘛！”
　　旁边的学生愣了一会儿，有人弱弱道：
　　“优藤……这节是模拟课，去机房上就行……”
　　优藤圣代窘迫地轻咳一声，从书包里拿出一沓纸。
　　高傲地抬头挺胸，潇洒地朝机房走起。
　　顺便打算把那20遍属性克制表，在课上抄一遍……
　　……
　　机房内。
　　顶着黑眼圈，俊朗不凡的年轻教师，站在讲台上，懒洋洋地打了招呼：
　　“我是你们的新老师，陆野。”
　　学生们好奇地打量着新老师，在底下窃窃私语。
　　“好年轻啊……”
　　“这不就是在操场上，把风纪委给教训的那位？”
　　“我早就看他们不爽了！”
　　反倒是女生们，纷纷红了脸。
　　感觉每天的上课，忽然有了动力啊！
　　“噫！”优藤圣代脸色一红，忽然细声叫了一声。
　　身旁的油头青年，赶忙关心道：
　　“没事吧，优藤？”
　　“唔……”
　　优藤圣代置若罔闻，满怀怨念地盯着这位老师。
　　为什么……偏偏是他来授课啊！
　　嗯？
　　这么强的怨气是怎么回事！
　　陆野微微一怔，朝着源头望去。
　　见到是一位小屁孩，稍稍放松下来。
　　但优藤圣代的脸色，一下子红得滴得出血。
　　她清楚看到了，那位教师翕动的嘴唇。
　　30！
　　他想让我抄30遍属性克制表！
　　“说名字的话，你们可能不大认识。”
　　陆野手撑在讲台上。
　　“嗯……你们有人玩过宝可梦卡牌么？”
　　“当然咯！”
　　“老师，你也玩么？我来带你啊！”
　　“切，我SSR都快集全了，UR都有十多张呢！”
　　“那就好。”陆野点点头。
　　“我是东煌的陆老师……你们感兴趣的话，可以查查我的宝可梦工作室，应该会有惊喜的。”
　　躁动的课堂，忽然安静下来。
　　宝可梦工作室？
　　这名字……听得怎么这么耳熟呢？
　　优藤圣代刚刚摸出手机，旁边就有人发出惊呼。
　　“卧槽，他是陆老师！”
　　“草草草，那个发明宝可梦卡牌的人！”
　　“我服了，植物大战僵尸我也有在玩的啊！”
　　沉寂的课堂，突然躁动起来。
　　学生们大声拍打着桌子。
　　自己的老师……不仅和我们玩同一款游戏，还是游戏的创始人！？
　　那也太幸运了吧！
　　“安静。”
　　连续重复两边无果后，陆野敲了下桌子。
　　教室总算安静下来，所有人眼巴巴地望向陆老师。
　　有人弱弱道：“老师……我能向你要张UR么？”
　　“好好学习，全息卡面、新的扩充包，也不是没可能的事。”陆野微笑道。
　　安静的教室内，再度爆发出欢呼声。
　　“好耶！！”
　　“我要拿回去装逼！”
　　“陆老师的战术实力，也是顶尖的啊，至少是大师水准！”
　　在一片狂热的气氛中，黑发少女下笔如飞。
　　20遍属性克制表……20遍属性克制表……
　　呜呜呜，为什么这么多啊！


第244章 开局炸了学校？
　　训练家学院，日光室。
　　耿鬼在地上蹦跶了一下，把手中的图鉴递给担任管理员的老爷子。
　　主人说过，待人处事一定要有礼貌。
　　所以耿鬼并没有选择飘浮，并且是双手递上了图鉴。
　　“你好啊。”老爷子笑眯眯地点头道：“你的训练家呢？”
　　“口桀！”耿鬼靠着肢体动作，连番比划。
　　“奥，待会过来是吧，没问题！”
　　老大爷乐呵呵一笑，把图鉴放在读取器上。
　　随着‘滴’的一声轻响，老大爷轻咦了一声。
　　这应该是位新来的教职工。
　　但这个图鉴……却是极为罕见，此前从未见过的版本。
　　把图鉴递还给耿鬼，老大爷喃喃道：
　　“初始校长……招揽了一位了不得的训练家啊！”
　　日光室，顾名思义，利用人造太阳形成的大晴天。
　　在日光环境下，锻炼火系招式、修行‘大晴天’，会起到事半功倍的效果。
　　老大爷见耿鬼，带着一只卡蒂狗，走进了日光室。
　　还没过半小时，老大爷放下热水瓶，正打算躺在藤椅上歇息。
　　“口桀！(￣▽￣)ﾉ”耿鬼领着毛色焦黑的卡蒂狗，从日光室里走了出来。
　　“完、完事了？”老大爷结巴道。
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　卡蒂狗摇晃着略带焦黑的尾巴，得意地昂首呜叫。
　　区区大字爆炎，怎么难得到本大爷嘛！
　　再过个百八十天，俺肯定学得会！
　　“口桀。”耿鬼歪了歪头，不解地双手叉腰。
　　这天赋……究竟像谁呢？
　　这么简单，按理来说半天就应该学会的呀！
　　不过……有了基础，主人以后训练起来，也会方便一些。
　　“口桀！”耿鬼点了点头，又指向远处的雷电室。
　　老大爷愣了一下，赶忙道：
　　“没问题，我去给你们开门！”
　　……
　　“嗯？耿鬼它们已经在雷电室训练了？”
　　陆野低头望着手机上，耿鬼靠着图鉴传来的消息。
　　现在是课间休息，学生们正兴奋地凑在一块儿打牌。
　　不少学生凑上来，想要加陆老师的联络方式，但被陆野一一拒绝。
　　“成绩好的才能加，老师我就是这么现实。”
　　“可恶啊，我一定要打入联盟大会！”一个捕虫少年大叫道。
　　“老师你等着，我一定拿下决斗王的名号给你看！”
　　一个发型一看就很会打牌的男生攥紧了拳头。
　　“老师，卡包爆率也太低了吧！你们真的没有暗调么？”
　　陆野面色古怪。
　　现在的孩子怎么这么多问题的啊！
　　望了一眼趴在机房桌子上，刻苦抄写的优藤圣代，陆野欣慰地点了点头。
　　虽然盛气凌人，但还是有很强的可塑性的嘛！
　　一节课已经上完。
　　陆野的主要任务，就是在机房的机器上，演示了几把对战。
　　这种模拟机器，在无印篇中也有出现过，很像是游戏界面。
　　不过应用了虚拟投影技术，令指挥和战术模拟，显得更为逼真。
　　陆老师滴水不漏的联防、华丽的预判和先读，以及脏到离谱的战术……
　　除了运气稍微差了点外，简直比莉佳老师还要优秀。
　　仅仅一节课的时间，学生们当中就分作了‘莉佳派’和‘陆老师派’。
　　前者以男生为主，后者以女生居多，此处略表一二……
　　“之所以让你们背属性克制表。”
　　陆老师轻咳一声，躁动的教室顿时安静了下来。
　　“是因为……对战的艺术，很大程度上，就是属性克制的艺术。”
　　“当然，如果实力相差悬殊，逆属性同样能够取得胜利。”
　　“这些理论，只是为了让你们的训练家道路，更为轻松。”
　　“千万不能抱着死板的教条。”
　　“无论是模拟还是理论，归根结底，还是要落实到实践当中来的。”
　　学生们纷纷注视向陆野。
　　优藤圣代的眼中，绽放些许亮光。
　　“还有最重要的一点。”
　　陆野微微一笑。
　　“相信你的精灵。”
　　“在对战中，相信你的精灵，精灵就会给予回应……站起来、坚持住，这些都是回应的表现。”
　　“总而言之！”
　　陆野拍了下桌子，惊醒了出神的学生们。
　　“有不懂的，去问你们的莉佳老师，别来烦我，明白了么？”
　　陆野微笑地说出了冷冰冰的话。
　　“不是吧！”
　　“明明陆老师讲得那么好……”
　　“我觉得莉佳老师，也不如陆老师强啊！”
　　学生们一片哀鸿遍野。
　　优藤圣代默默低下头，望向手中的精灵球。
　　相信……自己的精灵么？
　　攥紧精灵球，优藤圣代的眼神，变得尤为专注。
　　卡拉卡拉，在校际交流赛上，咱们或许能向陆老师，证明自己啊！
　　……
　　“全体起立！”
　　“陆老师再见！”
　　在一片恭敬声中，陆野摆了摆手，朝雷电室走去。
　　按理来说，一节课也才四十分钟，不会出啥乱子……
　　突然，陆野停下了脚步。
　　眼前的建筑，中间露出了一个大洞，仿佛是被雷电劈垮，泛着烧灼的痕迹。
　　耿鬼和卡蒂狗站在设施外，望向大洞，神色各异。
　　“口桀ﾍ(;´Д｀ﾍ)……”（要被扣工资了~）
　　“嗷呜！(｀0´)”（不愧是本大爷！）
　　“啥情况啊？”陆野向管理员的老大爷询问道。
　　老大爷满脸郁闷。
　　你还好意思问我？
　　精灵的实力，超出了设施的承受能力……
　　不就只有把设施炸了这一个下场嘛！
　　陆野：“大爷，有监控么……赔不赔钱的无所谓，主要是想死得明白一些。”
　　老大爷面色古怪。
　　点了点头，领着陆野来到监控室。
　　画面中，雷电室里活跃着一道道窜动的雷柱。
　　这些威力较低的雷柱，能刺激精灵的身体活性，以便于训练或是掌握招式。
　　耿鬼走到一道雷柱旁，略带谨慎地把手伸了进去，顿时愣了一下。
　　就这水平？
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　在雷暴区里跑来跑去，耿鬼一边扭着屁股，一边试图掌握‘十万伏特’。
　　“嗷呜~~”
　　卡蒂狗虽然尚未进化，但也开始借助雷暴，学习掌握‘疯狂伏特’。
　　把电流缠绕在自己的身上，卡蒂狗在雷电室内横冲直撞，如入无人之境！
　　好吧……里面本来就没有人。
　　或许是撞坏了什么设备，雷电室的电力引擎，发生了故障。
　　呲呲的电流，化作狂暴的雷柱，直接将雷电室的顶棚轰开一个大洞。
　　卡蒂狗和耿鬼面面相觑，画面定格。
　　陆野神色复杂。
　　上学的第一天，就把学校给炸了？
　　真有你俩的啊！
　　耿鬼学习‘十万伏特’……还只是开胃菜。
　　最为关键的，还是卡蒂狗的‘疯狂伏特’。
　　等它进化成风速狗，这家真的还能住人嘛！
　　瞥了眼一脸沮丧的小家伙，陆野叹了口气。
　　“具体来说……要赔多少？”
　　“等校长来了再说吧。”老大爷有些害怕道。
　　看来传闻不假。
　　这位新来的老师，是位很有个性的训练家啊！
　　……
　　匆忙赶到的初始校长，倒是没什么反应。
　　“反正设备也要换新的了，炸了也好。”
　　初始先生拈着胡须，点头道。
　　陆野泪流满面。
　　校长，您是个好人啊！
　　“只要你带好学生，再炸几个训练室，也是没有问题的！”
　　初始先生用力地拍了拍陆野的肩膀，笑道：
　　“年末的校际交流赛……要加油啊！”
　　“放心，我一定挑几个好苗子出来！”
　　陆野拍了拍胸口。
　　说是来摸鱼的，其实还是得稍微上点心。
　　学生们也有不少出色的苗子，我看那个想当决斗王的就挺不错。
　　慢着……优藤圣代，是不是还欠我20篇属性克制表来着？
　　摸着下巴，陆老师陷入了沉思。


第245章 希罗娜的黑暗料理
　　一天的教学任务结束。
　　在放学后，陆野收到了来自优藤圣代的20份属性克制表。
　　“不错，字迹很端正。”
　　陆野感慨地点了点头。
　　人最终还是活成了当年最讨厌的模样啊！
　　“陆老师！”
　　鼓起勇气，优藤圣代朝走至门外的陆野喊道：
　　“我、我能参加年末的校际交流赛嘛！”
　　陆野停下脚步，扬了扬手道：“看你表现。”
　　黄昏洒落下来，优藤圣代有些出神，旋即深深鞠了一躬。
　　“万分感谢！”
　　回家的路上，耿鬼还是一副内疚的神色。
　　“没关系啦。”
　　陆野拍了拍耿鬼的脑袋。
　　“你也是为了我在考虑嘛。”
　　耿鬼缩了下脑袋，脑袋上忽然亮起一盏灯泡。
　　得去找个新的工作才行了！
　　金黄市……应该也有教练的活可以接吧！
　　天色渐晚，莉佳发来消息，询问陆野的感受。
　　莉佳微笑道：“第一天正式上课的感觉如何？”
　　“陪学生们打了一天的牌，怪累的。”
　　“啊？”莉佳眨了眨眼睛。
　　“开玩笑的啦。”陆野心想道。
　　其实是打了一天的《宝可梦：对战》。
　　因为一周只用上两天的课，分别是周二和周五。
　　休息日，要么宅在家，要么在附近逛一逛。
　　希罗娜要周末才能回来。
　　陆老师嘴上不说，心里还是怪想她的。
　　坐在回市中心的大巴车。
　　陆野头抵靠在车窗上，窗外是昏黄的灯光。
　　邻座的耿鬼已经陷入了酣睡，嘴巴里流淌出哈喇子。
　　陆野戴着耳机，看着雨点逐渐溅湿车窗，思绪放空。
　　忽然，陆野觉得有人戳了戳他。
　　仙子伊布站在陆野的膝头，立起身子，缎带伸向陆野。
　　“握手？”
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“哈哈，好啦好啦，我知道是要抱一下。”
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　仙子伊布的小脑袋，搁在陆野的肩膀上。
　　这感觉，就像在抱自家的小猫咪一样。
　　仙子伊布耳侧的蝴蝶结，微微摇晃，小脑袋一点一点的。
　　最后，小家伙睡眼惺忪的趴在陆野肩膀上，陷入了熟睡。
　　陆野轻手轻脚地把耿鬼收回精灵球。
　　抱着仙子伊布，勉强拿出钥匙，打开家里的房门。
　　“忘关灯了？”
　　陆野愣了一下。
　　忽然见眼前钻出了两尊大佬，眼神不善地盯着他。
　　“路卡！”
　　“喀嗷！”
　　草，你俩怎么在这！
　　陆野微微一怔。
　　客厅内。
　　金发丽人穿着黑衣，戴着穿着熊造型的隔热手套。
　　捧着一盘黑漆漆的不明固体，略显尴尬地走出厨房。
　　“你来早了。”
　　希罗娜白皙的脸上，泛着一丝尴尬的红晕，轻咳一声。
　　“不然的话……我应该是能做好的。”
　　“这是啥玩意儿？”
　　“蛋糕……”
　　“你管这个，叫做蛋糕？”
　　“我学了很久的。”
　　金发杂乱的希罗娜，靠在椅背上，望向天花板，略显无奈。
　　“我还特地和卡露乃一块去的卡洛斯甜品店……”
　　旁边的路卡利欧和烈咬陆鲨，投来了杀人般的视线。
　　你吃不吃？
　　陆野面色古怪。
　　这不是吃不吃的问题。
　　再往前一步，可就是地狱了啊！
　　陆野深吸一口气，颤巍巍地拿起勺子。
　　最终，陆野放下勺子，认真道：
　　“等到了卡洛斯，咱们一块开家咖啡屋吧。”
　　“我一定会认真教你做甜品，把那些不良商家给赶跑的。”
　　懒洋洋的希罗娜，脑袋抵在桌子上，金发垂散下来，抬眼望向陆野。
　　她的瞳孔明亮，泛着灰色且深邃的光泽。
　　“会很久么？”
　　“不会，你在的每一天，我都觉得很短暂。”
　　“这是量子力学的范畴了吧。”
　　“准确来说，这是相对论。”
　　希罗娜轻侧了下头，思忖片刻。
　　旋即挺起身，舀了勺面前黑漆漆的蛋糕。
　　她小心翼翼地把银匙贴近红唇，黑色长袖露出白皙的手腕。
　　“真难吃。”随后，希罗娜叹了口气，默默放下了勺子。
　　两人靠坐在椅背上，相对而视，沉默不语。
　　餐厅的吊灯橙黄，光影摇曳。
　　忽然，希罗娜忍俊不禁，陆野捂脸干咳。
　　“难吃你就不要吃了啊！”陆野大叫道。
　　“不行，我好不容易才做出来的！”希罗娜拍桌道。
　　“你别塞给耿鬼啊，它还只是个孩子！”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　放心，爷是毒系，毒不歹……
　　……
　　收拾的时候，陆野了解到。
　　希罗娜航班延误，所以赶回来一趟。
　　“所以明天还要出门？”
　　“是啊，早上的航班。”
　　希罗娜靠在沙发上，一手抚摸着冰伊布，一手抚摸着仙子伊布。
　　“冠军的职责……的确是辛苦啊。”
　　“所以。”希罗娜撩开金色的秀发，眼睛弯成月牙。
　　“你什么时候来顶替神奥冠军的职位？”
　　“冠军什么的，不大好说，倒是有其他方式。”
　　陆野寻思着，像承包伽勒尔地区的洛兹会长。
　　定个小目标，先把神奥联盟买下来，也不算是个事。
　　希罗娜微微一笑，也不追问，慵懒地打了个呵欠。
　　“我明天要早起……晚安。”
　　“不打游戏了？”
　　希罗娜的脚步，顿时停住了。
　　“对战。”希罗娜的眼睛闪烁亮光：“还是打牌？”
　　“我都行，你随意。”
　　“耿鬼，替我倒杯咖啡，谢谢~~”
　　“口桀！[]~(￣▽￣)~*”
　　满血复活的耿鬼，欢快地点了点头。
　　……
　　11月14日，周三。
　　希罗娜早早去了机场。
　　陆老师待在家里，准备教案。
　　“有年末任务……还是得训练这帮孩子啊。”
　　陆野沉吟片刻。
　　“要不然……让耿鬼来当教练？”
　　不过，这也只是随口一提。
　　在魔大担任助教许久的陆老师，在训练上，还是颇有心得的。
　　宝可梦卡牌这边。
　　城都的扩充包已经成功发布。
　　无论是在玩法还是规则上，都有了明显的改善。
　　当然，强度上，也比关都卡牌更甚一筹……
　　一代比一代超模，这是每款卡牌游戏的必经之路。
　　好在宝可梦卡牌才刚刚起步，至少还有五个世代可以扩充。
　　“等到发完伽勒尔的扩充包……又可以重新复刻关都的卡组。”
　　陆野摸着下巴。
　　“还可以来个关都let's go啥的，子子孙孙无穷匮也啊！”
　　不知不觉中，一上午悄然而过。
　　今天轮到杰尼龟带娃。
　　因为怕波克比被人绑架，杰尼龟满头大汗。
　　最终，杰尼龟把波克比放进了排空水的鱼缸里，长长地松了口气。
　　这就是，我认为最安全的地方了！
　　陆野起身给小家伙们准备午餐，却不见耿鬼的行踪。
　　“又去打工，补贴家用了？”
　　陆野愣了一下，用手机查询了一下特别图鉴的定位。
　　刹那间，陆老师的神色，变得有些古怪。
　　图鉴的定位显示。
　　耿鬼所在的位置。
　　赫然就是娜姿所镇守的金黄道馆！


第246章 制霸金黄道馆
　　关都地区，金黄市。
　　气势恢宏的西尔福大厦，作为金黄市的地标，屹立于商业圈的中心。
　　大厦楼顶的标志，高耸入云，闪耀着辉煌的黄金之色。
　　从市中心的大厦鸟瞰。
　　两座道馆建筑位于金黄市的东北角，分庭礼抗。
　　这两座道馆，分别是超能道馆与格斗道馆，曾对峙争斗数年。
　　最终由横空出世的超能力天才娜姿，一举挫败了空手道大王率领的格斗道馆。
　　自此奠定了超能道馆的正统地位。
　　不过娜姿本人对于管理道馆，并不上心。
　　反倒是其父，在道馆内建立了超能力培训班。
　　由于娜姿本身还是位影视明星，慕名而来挑战、报名的训练家络绎不绝。
　　娜姿便把道馆的事宜，尽数托付给了父亲，只抽空回来看上一眼。
　　金黄道馆的馆主室内。
　　一位戴帽子的大叔正在闭目冥想，耳侧忽然传来女儿的声音。
　　“今天没有挑战者么？”
　　睁开眼，黑发顺直、神色淡漠的冰美人，利用胡地的瞬间移动，出现馆主室内。
　　“超能力培训班的学徒们，已经把挑战者给劝退了。”
　　大叔道：“有了培训班和道场，你管理起道馆也方便些。”
　　“当道馆主，不是我的本意。”
　　娜姿倚靠着身子，环抱双臂。
　　“我还是更喜欢拍戏一些。”
　　比起枯燥的馆主生活，娜姿更愿在戏中扮演别人的人生。
　　这或许也是一种弥补遗憾的方式。
　　但对娜姿而言，用‘命运的指引’来形容，可能会更加合适。
　　“凭你的天赋，当上超能系天王也不是没可能的……”
　　大叔正要继续劝说，最终闭上嘴，无奈的笑了笑。
　　“罢了，你还是继续追寻你的梦想吧，我会一直支持你的。”
　　娜姿目光微闪。
　　脑海之中，画面一瞬间闪过。
　　在不安中逝世的母亲。
　　为了更强大的力量而离家出走，最终幡然醒悟的父亲。
　　从小只有精灵相伴，感受着超能力时刻带来的恐惧与疼痛。
　　这也养成了娜姿三无的性格。
　　她之所以加入火箭队，从某种意义上而言，是在坂木的身上，看到了父亲的影子……
　　最终，娜姿幽幽地叹了口气。
　　“我去外边看一看。”
　　瞬间移动的蓝光闪烁。
　　娜姿再度出现在馆主室外，潇洒地扬了下披肩黑发。
　　这么多年，她已经谅解了父亲。
　　成为影视明星，也是一种释怀的表现。
　　人不能总活在回忆之中。
　　带来变革的赤红、新生的火箭队、甚至是被誉为导师的某人。
　　这些都是新鲜、且值得接触的事物。
　　娜姿精致的脸上，勾起一丝冷艳的笑容。
　　朝着道场走去。
　　蓝光闪耀，精灵球凭空飘浮在娜姿身体两侧。
　　“今天，金黄道馆由我来接受挑战！”
　　……
　　咚咚！
　　金黄道馆的大门，被不速之客敲响。
　　“您好……”
　　接待员打开门，刚露出营业性的笑容，忽然愣了一下。
　　低头望着耿鬼，接待员茫然道：
　　“你的训练家呢？”
　　“口桀~”
　　耿鬼略带腼腆地挠了挠头。
　　出来找工作，当然不能让主人知道啦。
　　等到发工资的时候，再给他一个惊喜吧！
　　“口桀！(oﾟ▽ﾟ)o”
　　随着耿鬼一番连蹦带跳加比划，接待员才反应过来。
　　指着身后的招聘启事，接单员表情有些精彩。
　　“你是说……你是来应聘教练的？！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，用力点头。
　　不仅能出门打工，还会自个儿应聘？
　　这只耿鬼都快成精了吧！
　　接待员咽了口唾沫，故意板着脸道：
　　“超能力道馆的考核，可是很严格的……不像是隔壁格斗系那种三流道馆，你明白我意思么？”
　　“口桀？”
　　“……看你也不明白，就由我来展现一下道馆的实力吧！”
　　接待员哼哼一笑，抬手丢出精灵球。
　　白光飞出，一只引梦貘人摇晃着手中的钟摆，悄无声息地施展了催眠术。
　　对战的骚动，引来了学徒们的纷纷侧目。
　　“又在劝退挑战者了啊？”
　　“训练家呢，为什么没见着人影？”
　　正当众人议论纷纷之时，突然愣在了原地。
　　只见引梦貘人引以为傲的催眠术，不仅被化解，自己反倒陷入了沉睡！？
　　耿鬼眼中的蓝光悄然退却，懒洋洋地挥了挥爪子。
　　“口桀(￣▽￣)~*”
　　“是有新的挑战者么？”
　　人群之中，身材高大的淳司教练，站起身来，淡淡道：
　　“交给我吧！”
　　……
　　道场内的嘈杂声，引起了娜姿的不满。
　　冥想最重要的就是安静，吵吵闹闹像什么话！
　　娜姿伸手，超能力的蓝光‘咚’地推开门，却见眼前飞过一道黑影。
　　漆黑的暗影球，轰然爆炸，将一只胡地悍然击飞。
　　咚！！
　　胡地撞在道场边缘，腹部一片焦黑，瞬间陷入昏厥。
　　旁观的学徒们，跪坐在榻榻米上，不约地咽了口唾沫。
　　“淳司教练的胡地，直接就给秒了？”
　　“没有训练家，为什么也能这么强啊……”
　　“还有这只卡蒂狗，也太壮实了吧！”
　　娜姿微微一愣。
　　朝着道场中央的对战场地望去。
　　负责超能力培训的淳司教练，满头大汗，已经被逼出了第二只精灵。
　　“口桀！”
　　耿鬼以棒球投手的姿势扔出了精灵球。
　　“嗷呜~~”
　　膘肥体壮的卡蒂狗纵身一跃，直接将亮太的天秤偶扑倒在地。
　　喀啦！
　　卡蒂狗张开大嘴，咬住了天秤偶的脑袋，一声脆响清晰可闻。
　　学徒们神色复杂。
　　这一下，不会真的裂开来了吧！
　　如此轻易地落败，淳司教练面色尴尬，道馆也陷入一片死寂。
　　“口桀！”耿鬼得意地双手叉腰。
　　早在魔都欺负唐辉时，耿鬼就将这套体系演练了许多遍。
　　而现在，再度打起超能道馆来的耿鬼，更显得炉火纯青。
　　“口桀！”耿鬼满意地点了点头。
　　这样一来，应聘教练，应该也问题不大了吧！
　　鸦雀无声的场地之中。
　　就算是波澜不惊的娜姿，此刻也眨了眨眼睛。
　　今天的挑战者……是一只耿鬼？
　　咚！
　　道馆的大门，忽然被重重地推开。
　　所有人的目光，不自觉地望向背对阳光、气喘吁吁的训练家。
　　“我这应该算是……”
　　扶住道馆大门，陆野喘了口气，小心地试探道。
　　“赶上了？”


第247章 快进到担任馆主
　　看到耿鬼的定位在金黄道馆，陆野吓得立刻出门救援。
　　凭娜姿的实力，没有训练家在场，耿鬼一不小心就可能身受重伤。
　　它又去刷道馆副本的事，暂且先放一旁。
　　眼下，最重要的还是小家伙们的安危！
　　打开聊天群，陆野向娜姿发了私信，但她似乎没有收到。
　　无奈之下，陆老师打着计程车，匆忙赶来了金黄道馆。
　　“小哥，挑战道馆也不用那么着急啊！”司机笑着调侃。
　　“不是我，是我家的精灵自个儿去打道馆。”
　　“啊？”
　　好在是及时赶到。
　　陆野撑着大门，感受着道场内微妙的气氛，一时也有些犯懵。
　　难不成……已经打通关了？
　　“口桀！”见到陆野，耿鬼开心地挥来一记舌舔。
　　“嗷呜~”卡蒂狗飞身一扑，试图用泰山压顶表示友好。
　　两害相较取其轻。
　　陆野侧身一避，登时被舌舔命中，浑身一颤。
　　嗯？
　　怎么感觉麻痹久了，身体都好像有抗性了啊！
　　“就是他培育的耿鬼？”
　　学徒们的目光，纷纷汇聚到这位帅气的训练家身上。
　　“这已经有联盟大会的顶尖实力了吧……”学徒咋舌道。
　　“今天娜姿馆主在，绝不会轻易让他拿到徽章的！”
　　众人期盼的望向娜姿。
　　却见娜姿把黑发挽至耳侧，朝陆野颔首，打招呼道。
　　“是你啊。”
　　什么情况？！
　　学员们惊诧地来回环顾二人。
　　身为大明星的娜姿馆主，和这个男人认识？
　　陆野点点头，轻咳道：
　　“我也是才发现，这家伙偷摸溜了出来。”
　　“不要紧。”
　　娜姿的嘴角罕见地扬起，黑发在转身时略微飘扬。
　　“去后面坐吧。”
　　去后面做？
　　做什么？！！
　　学员们发怔片刻，旋即咬牙切齿地目送陆老师。
　　可恶啊，不就是比我帅了那么一点点嘛！
　　“馆主竟然和一位男性这么熟？”
　　“刚才，娜姿馆主好像冲我笑了！”
　　“不过如此！”
　　……
　　馆主室内。
　　戴着帽子的大叔惊讶起身：“这位是？”
　　“您先出去吧，我俩有事要商议。”娜姿道。
　　“噢！我马上出去！”
　　大叔笑呵呵地点头，立刻起身。
　　像一阵风一样从陆野身旁掠过，甚至还用力拍了拍他的肩膀。
　　难得啊，娜姿竟然会带男人回来！
　　得给他俩留下独处的空间才行！
　　室内的气氛有些尴尬，陆野和娜姿相对而坐。
　　桌上的水壶在超能力的悬浮下，缓缓沏着热茶。
　　“你的父亲，好像误会什么了。”陆野打量着水壶道。
　　“年纪大了，想抱孙子罢了。”娜姿淡淡道。
　　“？”
　　“不开玩笑了。”
　　娜姿一本正经地说完了笑话，漆黑的瞳眸注视向陆野。
　　“那么，你来黄金道馆的目的是什么。”
　　“不会，真的只是来收集徽章，那么简单的吧？”
　　聊天群内，娜姿知道陆老师眼下是火箭队的高级干部。
　　甚至，真鸟口中的导师，正是陆老师本人。
　　‘彩虹计划’的提出人，来到火箭队前任干部的家里，怎么看都不像是无的放矢。
　　还偏偏挑我在的时候。
　　娜姿冷冷一笑。
　　火箭队，果然还是要重新招揽我们这些残党么？
　　“确实。”
　　陆野点头道。
　　“我是来接耿鬼回家的。”
　　“咳！”
　　娜姿被噎了一下。
　　一番拒绝的话语还没来得开口，就付诸东流。
　　娜姿神情复杂，盯着陆野道：
　　“那耿鬼，又是来干嘛的？”
　　“这个你得自己问它。”
　　陆野也是一头雾水。
　　踢馆吧，耿鬼好像没有这个打算。
　　平白无故上门来，轰飞人家两三位训练家，也像是找茬的嫌疑。
　　难不成……你真的只是来刷副本的？！
　　“口桀！”
　　耿鬼把手伸进四次元胃部摸索了一番，掏出一张破破烂烂的启事，拍在桌上。
　　娜姿和陆野同时探头，望向摆在桌上的启事。
　　“超能力培训班，教练招聘启事？！”两人大叫道。
　　连冷若冰霜的娜姿，表情也崩坏了一瞬。
　　合着你大老远跑过来，真的只是来应聘的？
　　和火箭队、彩虹计划……真的没有半毛钱关系？！
　　“那是我贴的招聘启事！”
　　躲在门外偷听的大叔大叫道。
　　“能为你多找些帮手啊，娜姿！”
　　“离远点！”
　　嘭的一声。
　　从天而降的念力头槌砸在大叔的脑袋上，大叔幸福地昏迷过去。
　　女儿长大了啊。
　　知道对道馆业务上心了！
　　室内一时陷入安静。
　　娜姿略显尴尬地轻咳一声：
　　“道馆眼下确实缺人手，让我再考虑一下。”
　　陆野则是一脸茫然。
　　让耿鬼当教练？
　　这剧情怎么看着这么眼熟呢？
　　那岂不是再过两三个月，耿鬼就要当上金黄市馆主了！
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼开心地挥舞起小拳头。
　　有了工资，就可以补贴家用，为主人省心啦！
　　“薪水的话，不会很高，但我对超能系招式，还是有些心得的。”
　　良久，娜姿挽了下黑发道。
　　“此外，如果你有其他想学的，我会尽我所能地传授的。”
　　先前交给陆老师的‘精神强念’，光从耿鬼身上的超能力波动，娜姿就能觉察出掌握的程度。
　　不得不说，陆老师在超能系的训练上，的确有些本事。
　　但娜姿本身，在空间系招式广有涉猎。
　　娜姿暗忖道。
　　将‘戏法’和空间类招式传授给耿鬼，也算是报酬合理了。
　　陆野：“这个真没有必要！”
　　“也是啊。”
　　娜姿嘴角牵动了一下，似笑非笑。
　　“以你的实力，的确也瞧不上眼。”
　　“倒也不是这个问题。”陆野心情微妙。
　　总不能说，是因为怕拆家的风险上升，或者是怕距离破产更进一步吧！
　　娜姿注视陆野良久，缓缓道。
　　“我同意耿鬼来金黄道馆担任教练。”
　　“不过在此之前，我们得先来上一场对战。”
　　为了构筑阵容，短短半年时间，将耿鬼培育到了这种程度。
　　这也让娜姿对陆老师实力，再度产生了一丝好奇。
　　而在陆老师的身上，娜姿甚至看到了那位西装男人的影子。
　　或许，正如真鸟所言。
　　陆老师，能为火箭队带来新生也说不定……
　　陆野愣了一下。
　　和娜姿来一场对战？！
　　耿鬼，咱们回家吧，不差这几万块工资！
　　“口桀！”耿鬼扯了扯陆野的袖子，眼神坚定。
　　就算敌人实力强大。
　　但是为了主人，我也愿意一战！
　　陆野面色古怪。
　　你就真的这么想当道馆主嘛！
　　“好吧。”思忖良久，陆野叹了口气。
　　“输了也没关系是吧？”
　　“当然，只是同等水平的切磋。”娜姿点头。
　　“那我没问题了，你动作快一点！”
　　“口桀！ψ(｀∇´)ψ”
　　感受着心意相通的两人，娜姿脸上浮现一丝微笑。
　　有精灵相伴，的确是件幸运的事。
　　遵循命运命运的指引，这场对战在所难免。
　　或许连胜负也已经注定。
　　但是……
　　娜姿的眼中泛起蓝光，身旁两侧飘浮精灵球。
　　就让我见识一下，‘战术之人’的风采吧！


第248章 金黄徽章！这个仇我记下了！
　　关都，金黄道馆。
　　顶棚的聚光灯骤然打亮。
　　光柱的照射下，娜姿黑发及腰，肌肤白皙，神色冷峻。
　　她手中握一根弯折的汤匙，泛着幽幽的冷光，指着娜姿身旁悬浮的精灵球来回旋转。
　　留意到陆野的视线，娜姿解释道：
　　“这是命运的汤匙，它会选择我出战的精灵。”
　　陆野环抱双臂。
　　虽然娜姿嘴上说着比较训练家的实力，但她可是有超能力加成的。
　　再加上仙子伊布还在家里溜滚轮，杰尼龟的潜水球也没带出来。
　　能出战的精灵……
　　“嗷呜(O_o)？？”
　　陆野叹了口气道：“别看了，就你了。”
　　卡蒂狗兴奋地摇晃着尾巴，趾高气扬地跃上了场地。
　　对战强敌，第一个派本大爷出战。
　　这是什么？这是妥妥的信赖啊！
　　“嗷呜！！”
　　俺也不能给主人丢脸！
　　陆野在心中叹了口气。
　　输给超能力者，也是情有可原的。
　　尽力支撑一会儿，不被娜姿给杀穿吧！
　　裁判员吹响哨声。
　　“2V2的模式，道馆挑战赛，限制四对决——”
　　所谓限制四对决，是指双方精灵只能使用不超过四个招式。
　　这是为了增强训练家的战术博弈，提高大赛观赏性。
　　无限制的比赛，尽管脏套路更多，但会逐渐演变成“纯等级碾压”的局面。
　　而限制四的对决，训练家极有可能会掏出一些意义不明的招式，从而达成逆转甚至翻盘。
　　话虽这么说……
　　限制四的对决，陆老师闭着眼睛都能读到对面的配招。
　　系统提供的金手指，相当于提供给学霸的答案，只是为了再验算一遍罢了……
　　“双方选手就位！”
　　娜姿眯着眼睛，蓝光托浮的精灵球自动打开。
　　“吧里！”
　　白光闪烁，魔墙人偶摆出滑稽的动作，朝着陆野弯腰鞠躬。
　　【魔墙人偶
　　属性：超能+妖精
　　特性：过滤
　　招式：再来一次、光墙、屏障、幻象光线】
　　打量着这只魔墙人偶，陆野微微皱眉。
　　对战场地两侧，正襟危坐的学徒们，纷纷发出惊呼。
　　“不是吧，这是道馆主之间的挑战难度了！”
　　因为有着教学的目的，道馆会根据训练家的实力，选择相应出战的精灵。
　　可娜姿在对阵隔壁空手道大王的时候，也才仅仅拿出这只魔墙人偶。
　　这位年轻的训练家……这么值得馆主看重的嘛！
　　“难道这是他的最后一个道馆？”
　　“我刚刚查了他的训练家登记。”接待员神色凝重。
　　“这是他在关都……挑战的第一个道馆！”
　　陆野对这只魔墙人偶，也有些印象。
　　尽管不是娜姿的常用首发。
　　但在城都地区和关都地区的道馆挑战赛上，娜姿用这只魔墙人偶，杀穿了桧皮镇的虫系馆主阿笔。
　　尽管卡蒂狗经历过东煌赛区的历练，但还是得更为慎重才行啊……
　　“咬碎。”陆野指挥道。
　　膘肥体壮的卡蒂狗，纵身一扑，锋利的獠牙被魔墙人偶手中的屏障轻松格挡。
　　“吧里~”魔墙人偶一边唑嘴，一边摇头。
　　娜姿眼中泛着微微的蓝光，并未开口，魔墙人偶便已开始行动。
　　透明的屏障展开，搭建在魔墙人偶身前，阻挡住了卡蒂狗的冲撞。
　　卡蒂狗咬碎的速度，根本比不上魔墙人偶搭建的速度。
　　“喷射火焰！”
　　轰然的炸裂声响起，熊熊火光映红了学徒们的视野。
　　轰！！
　　尚未进化的卡蒂狗，火焰也能拥有这种破坏力？！
　　气浪翻涌，待到黑烟散去，学徒们震惊地望向倒地的魔墙人偶。
　　什么情况？
　　连娜姿馆主的魔墙人偶，也被击伤了？
　　陆野的神色却愈发凝重。
　　“离开刚才的位置！”
　　“哼，发现的很快嘛。”
　　娜姿勾起一丝冷笑：“但囚笼已经搭建好了。”
　　承受住喷射火焰，魔墙人偶在卡蒂狗的身旁，搭建了一座透明的囚笼。
　　任凭卡蒂狗四下冲撞，也无法找到脱离的出口。
　　囚笼内，魔墙人偶站在透明的阶梯上，冲着卡蒂狗，露出狰狞的笑容。
　　“吧里！”
　　手中的幻象光线飞出，在念力的冲撞下，卡蒂狗重重摔向透明的墙壁，身上多出累累的伤痕。
　　观战的学徒们，忍不住发出赞叹。
　　“馆主的经典战术啊！”
　　“这一下，就有够卡蒂狗受得了！”
　　光壁构成的囚笼之中，卡蒂狗仍在做困兽之斗。
　　娜姿蹙起眉头，心中却忽然涌起一阵不安。
　　“大声咆哮。”陆野凛声道：“出口在魔墙人偶的正下方。”
　　音波肆虐，在墙体的反射之下，发出更为强烈的震动。
　　“吧里！”效果拔群，魔墙人偶脸色难看地捂住耳朵。
　　学徒们的脸上，露出诧异的神色。
　　“明明是劣势……却反过来利用了馆主的战术？”
　　“他是怎么发现光墙的出口的！”
　　娜姿心头一惊。
　　惊的是，陆老师的确发现了囚笼的出口。
　　可他让卡蒂狗脱离出去，是有后续的战术意图嘛？
　　眼下摆在娜姿眼前的，有两个选择。
　　继续追击，或是加固囚笼的防御。
　　娜姿的黑发飘逸，眼中的蓝光愈发妖冶。
　　“吧里！”魔墙人偶的幻象光线，直接轰向出口的位置！
　　可卡蒂狗并没有朝出口跑去，像是反应慢了半拍，才接受到陆野的指令。
　　“大声咆哮。”陆野故意迟了几秒。
　　对待娜姿这种超能力选手，就是要干扰她的判断。
　　继续消耗魔墙人偶的血线，才是陆老师最终目的！
　　连续两个回合，娜姿没有讨到丝毫便宜。
　　学徒们纷纷朝陆野投去不可思议的目光。
　　这到底是谁？
　　不仅能和馆主旗鼓相当，甚至处处压制馆主！
　　嘭！
　　卡蒂狗再度被幻象光线命中，竭尽全力地想要站起身，腿肚子被不住打颤。
　　就算是站场型的卡蒂狗，此刻的实力也稍逊一筹。
　　陆野掏出精灵球，试图收回卡蒂狗，红光却被透明的光墙所隔绝。
　　糟糕！
　　陆野暗骂一句。
　　忘了这茬了！
　　难得见陆老师露出破绽，娜姿轻轻地出声道：
　　“幻象光线。”
　　光线在魔墙人偶手中汇聚，卡蒂狗却突然张开了大嘴。
　　“吼叫！”
　　魔墙人偶心神一摄，化作白光被迫飞回了精灵球。
　　娜姿‘啪’地握住精灵球，冷冷注视向陆野。
　　藏着‘吼叫’，就是为了防止刚才的局面么？
　　夸一句深谋远虑，不算为过。
　　陆野收回伤痕累累的卡蒂狗，和娜姿同时派出了下只精灵。
　　“上吧，耿鬼！”
　　另一边，娜姿的精灵球打开，赫然就是金黄道馆的招牌胡地！
　　见到陆野复杂的神色，娜姿开口道：
　　“我父亲的胡地，不是我的。”
　　陆野松了口气。
　　娜姿的胡地，少说也接近了天王领域，的确不是现在的耿鬼可以抗衡的。
　　慢着！
　　像是意识到了什么，陆老师脸色微变。
　　你父亲的胡地，岂不是能当祖传精灵的那种大佬？！
　　见到前任馆主的胡地，学徒们纷纷咋舌。
　　娜姿馆主，这下是动了真格的了！
　　就算没有使用Mega进化，这小子也难逃一劫！
　　“难不成……馆主是真看中了这小子？”
　　“也不是不可能啊，老馆主，似乎真的在招上门女婿……”
　　“别傻了！娜姿馆主是影视明星，根本没有任何绯闻的那种！”
　　陆野置若罔闻，面色凝重。
　　耿鬼VS胡地，谁的速度更快一筹，谁就可能秒杀对方。
　　出手权就是生命。
　　而耿鬼的速度种族值……理论上还逊色一筹。
　　双方的手中，漆黑与湛蓝的光芒同时闪耀。
　　胡地先行动了。
　　“耿鬼！”陆野立刻大喊，“封印！”
　　千钧一发之际，耿鬼轻点自己脑门儿，双方同时陷入‘封印’状态。
　　胡地手中的精神强念消散，但瞬间化作了实质性的冲击波。
　　精神冲击！
　　正是这短短一秒的空隙，耿鬼及时避开，漆黑的幽灵系能量在手中汇聚。
　　“你以为我的胡地，没有携带暗影球么？”
　　娜姿冷冷一笑。
　　“封印下，你的暗影球同样无法施展。”
　　陆野没有回答，抬头望向飘浮的耿鬼：“暗影爪。”
　　没有携带暗影球，这才是耿鬼真正使用的招式！
　　尽管是物理系招式，但对胡地仅有45的物防而言，这无疑是一记杀招！
　　完全超乎预料。
　　娜姿冰山一般的容颜上，显露出一丝惊愕。
　　短短几回合内，陆老师已经数次打破了战术的常规。
　　这就是……战术之人？！
　　逆境之中，娜姿的嘴角微微扬起。
　　很有意思！
　　砰！
　　胡地被收回了精灵球，换上魔墙人偶格挡下了这记暗影爪！
　　陆野皱起眉头。
　　超能力者，不声不吭换精灵就是烦！
　　围观的学徒们，已经被这如闪电一般的交锋所震撼。
　　疾风骤雨的指挥，带给旁观者一阵窒息感。
　　这就是……馆主实力的指挥么？
　　不，甚至更强！
　　无论是娜姿还是这位训练家，都远不是普通的馆主可以抗衡！
　　封印消散，耿鬼的精神强念涌出，将魔墙人偶轰至昏迷。
　　再度上阵的胡地，利用瞬间移动避开先读的暗影爪。
　　身形闪烁，出现在耿鬼身后，「精神冲击」的速度更胜一筹！
　　结束了。
　　所有人遗憾地闭上了眼睛。
　　尽管拼尽全力，但果然还是输在了速度线和出手权……
　　这一刻，娜姿目光微闪。
　　耿鬼龇着牙齿，像是嘲弄一般，脚底漆黑的影子钻出，将两只精灵联结！
　　陆野有些不忍，但目光依旧深邃。
　　“同命！”
　　限制四下，耿鬼藏的最后一张底牌！
　　嘭！
　　精神冲击的伤害，由影子向两只精灵传递，澎湃的气浪向四周荡开。
　　咚！
　　胡地与耿鬼，同时倒地！
　　裁判挥舞旗帜。
　　“两只精灵同时失去战斗能力！”
　　“由于陆野选手的后备中，仍有一只精灵，陆野选手获胜！”
　　鸦雀无声的场馆之中。
　　所有学徒的眼中，浮现出难以置信的神色。
　　“真的，把娜姿馆主给赢了？！”
　　“这……这刚出道的训练家，是怪物嘛！”
　　“太，太帅了啊！”
　　在一片嘈杂声中，娜姿无奈地扬了下黑发。
　　就算有超能力，也赢不了……
　　不愧是，陆老师啊……
　　“你已经做的够好了。”
　　陆野望向遍体鳞伤、倒地不起的耿鬼，心疼地微微一笑。
　　“你要的胜利，我拿回来了。”
　　“口……桀……”
　　耿鬼疲倦的龇牙一笑。
　　举着颤巍巍的小手，朝陆野竖起大拇指。
　　……
　　十分钟后。
　　“口桀？(*⊙~⊙)”
　　耿鬼咀嚼着活力块，容光焕发，朝陆野歪了歪头。
　　“我说，一块就够了啊！给杰尼龟留一点！”
　　望向大口咀嚼的耿鬼，陆野扶额叹息道：
　　“算了……你吃吧，我回头再买。”
　　学徒们望向陆野的眼神中，充满了敬畏。
　　娜姿走到陆野面前，环抱双臂，及腰黑发飘来洗发水的味道。
　　“我同意让耿鬼担任教练了。”娜姿道。
　　陆野点了点头。
　　教不教练无所谓，它没当上馆主就成。
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　望向自己的新老板。
　　耿鬼把手伸进四次元腹部，掏出一个大大的礼盒，递到娜姿面前。
　　娜姿微微一怔，指着自己。
　　“给我的？”
　　“口桀！”耿鬼嘿嘿一笑，用力地点了点头。
　　【礼物：递给对手设有圈套的盒子进行攻击，也有可能回复对手HP。】
　　陆野尚未意识到事情的严重性。
　　和陆老师相处了这么久，耿鬼的运气，也向来差的离谱……
　　嘭！
　　礼盒炸开，娜姿和耿鬼灰头土脸，面面相觑。
　　“口桀……”耿鬼汗颜地挠了挠头。
　　拿错了，一不小心把波克比的礼物给拿出来了。
　　娜姿发怔良久，望向耿鬼，竟不自觉地掩嘴轻笑起来。
　　笑容逐渐漾开，竟逐渐变成了捧腹大笑。
　　“噗……哈哈哈哈~”
　　望着高冷形象崩坏的馆主，学徒们纷纷划落冷汗。
　　绝对不能说出去。
　　会死人的！
　　咔擦！
　　照片的镁光灯亮起，学徒们惊恐地望向陆老师。
　　你这个人，这么勇的嘛？！
　　陆野拍了张照片，仔细端详起来。
　　“哈哈，你看这张，真有意思！”
　　娜姿脸色一瞬间冷了下来：“你确定？”
　　陆野挠挠头。
　　“被炸得一脸灰的耿鬼……不是挺有意思的嘛？”
　　娜姿愣了一下。
　　照片的旁边，耿鬼也在龇牙大笑着，表情的确有些可爱。
　　一瞬间，娜姿的耳朵发红。
　　“别……别发到群里就行。”
　　嗡嗡——
　　陆老师：【图片】
　　陆老师：看我家的耿鬼，多可爱！
　　娜姿：？？？
　　阿金：噗……
　　娜姿：杀了你。（微笑表情）
　　【群主撤回了一条消息】
　　常磐丁香：刚才发生了什么？
　　科拿：发的太快了，根本没看到啊喂！
　　阿金：别慌，我已经录屏了！
　　娜姿冷冰冰地笑了笑。
　　坐着磁悬浮列车，马上就可以到城都地区了……
　　顺着网线过来，似乎也不是什么难事？
　　娜姿就着危险的想法，陷入沉思。
　　“没什么其他事，我就先走了？”
　　似乎觉察到了危险，陆老师干咳一声。
　　“还有，你的徽章。”娜姿冷淡道。
　　娜姿屈指一弹，清脆的金属声，徽章落在陆野的手中。
　　“我听说你喜欢去联盟大会虐菜……不管是不是，我这儿也只有这个了。”
　　陆野下意识地低头，望向手中的徽章。
　　【金黄徽章：圆形的金色徽章，两个内环圈的造型，似乎是仿制品，略为珍贵。（纯金打造，当不下去训练家的时候，可以拿去卖钱。）】
　　这简介说明，总感觉你在暗示什么啊！
　　慢着，等一下！
　　陆野面色一变。
　　拿到徽章，是不是意味着……
　　这徽章是她丢给我的，系统你听我解释！
　　【叮！任务进度更新】
　　【任务进度：徽章收集（1/8）】
　　【任务奖励：钥石】
　　望着那刺眼的‘钥石’奖励，陆野身形一颤。
　　领到钥石的话……是不是还得为了Mega石而奋斗？
　　离负债千万的成就……岂不是更近了一步！
　　“不用谢我。”
　　娜姿轻笑道。
　　“这徽章，道馆里多的是。”
　　陆老师的一口气，差点没顺上来。
　　默默在心里掏出笔记本。
　　11月13日，晴，娜姿发了徽章给我。
　　这个仇，我陆老师记下了！


第249章 背刺连击带顺劈？！
　　陆老师挑战金黄道馆，战胜娜姿的消息不胫而走，在群里也引起了不小的热议。
　　“凭借超能力，娜姿小姐在指挥上有着得天独厚的优势，连这样都输了。”
　　小刚眯着眼睛，抱臂颔首。
　　“陆老师的基本功，实在是深不可测……”
　　“确实。”阿金吹了口额前的刘海，哼哼一笑。
　　连金黄市的漂亮大姐姐都输给了陆老师。
　　我被他零封，也是合情合理的！
　　“娜姿输了么……”
　　凭借强大的超能力，娜姿的棘手程度，甚至远超其他道馆主。
　　青绿单手插兜，陷入沉吟。
　　再结合先前，陆老师和渡先生战至平手的场面。
　　陆老师的实力，或许离冠军也差不了多少……
　　甚至，如果不是他那堪称噩梦般的运气，我对上他的话——
　　摇了摇头，青绿撩开额前棕色的刘海，脸上浮现出傲慢的笑容。
　　我竟然也开始……和赤红一样期待起来了！
　　陆野苦涩一笑。
　　你们听我解释！
　　是耿鬼上门应聘教练……
　　我真的没想踢娜姿的道馆啊！
　　尽管没有施展全力，但输了就是输了。
　　娜姿也不会像某位‘孵化之人’一样狡辩。
　　娜姿发来语音，语气似笑非笑。
　　“陆老师很厉害呢~”
　　陆老师：？
　　远在七之岛，地上摆满抱枕的家宅中。
　　老女人科拿脸色一红。
　　糟糕……一不小心就联想到那方面去了！
　　大概是最近少女漫看多了，连眼镜都自带黄色滤镜。
　　拍了拍自己的脸颊，科拿打字道：
　　“咳……输给陆老师，人家夸赞一句，也是很正常的嘛！”
　　你这分明是越描越黑啊！
　　作为当初命运汤匙指引的一对搭档。
　　小蓝揶揄道：“陆老师又欺负女孩子了？”
　　欺负？
　　陆老师心情微妙。
　　你没看到她都拿出祖传的胡地和我Solo了嘛！
　　幸好我脏……不是，幸好我技高一筹，才没被杀穿！
　　“说起来。”常磐丁香想了想道。
　　“陆老师，怎么忽然开始道馆挑战了？”
　　“小女子也很好奇这点。”莉佳点点头。
　　作为玉虹大学的教师，陆老师甚至可以向精灵检定中心提交申请，保送联盟大会。
　　多此一举……难不成，是有什么深意？
　　“我明白了！”
　　和陆老师惺惺相惜，拥有“贫穷兄弟羁绊”的小刚，忽然捶了下手掌。
　　“陆老师是为了集齐八个徽章后，联盟发放的奖金！”
　　训练家在取得徽章、职称前，一切的开销都是自费的。
　　也只有集齐徽章后，联盟协会才会向其发放津贴。
　　凭陆老师的性格，把关都的八个道馆打穿，再向联盟去要奖金……
　　他是真的干得出来的啊！！
　　“原、原来是这样的嘛！”小霞震惊道。
　　远在城都的阿蜜和小茜，瑟瑟发抖。
　　石英大会和白银大会，在近些年已经合并，联盟大会的水平也突飞猛进。
　　那等陆老师打通了关都……是不是还要杀来城都？！
　　“这、这样的么？”
　　莉佳愣了一下，茫然地点头道。
　　“小女子的徽章已经准备好了，陆老师可以随时过来取。”
　　“我也是……虽然想这么说。”
　　小刚颔首道：“但果然还是想和陆老师来上一场男子汉的对决啊！”
　　“我是随便啦……反正我在橘子群岛历练。”
　　小霞汗颜道：“陆老师如果想要徽章的话，麻烦对我那三个姐姐，下手轻一些……”
　　陆老师：？？？
　　你们什么意思？！
　　我这刚拿了一枚徽章，心里还难受了很久。
　　现在一下子就快要集齐了？
　　你们背刺还连击带顺劈的嘛？！
　　“这么说的话。”
　　克丽丝塔儿算了算日子，惊呼道：
　　“陆老师，或许真能赶上一月份的联盟大会！”
　　一个多月集齐徽章，这也是相当惊人的记录了！
　　潜水的坂木银，抽空扫了眼聊天内容，沉默不语。
　　道馆徽章？
　　这还需要上门挑战？
　　这不是趁道馆主不在的时候，偷偷去拿就行了嘛！
　　“这进度很快么？”沙菲雅疑问道。
　　当初她和路比，80天就打穿了丰缘地区，所以没什么时间概念。
　　“不能这么算啊，沙菲雅。”路比道。
　　“遇上实力强大的陆老师，道馆主自然也会拼尽全力。”
　　“没错。”大吾微微一笑。
　　“用游戏来形容……或许就是一周目和二周目的区别吧。”
　　“道理我都懂……”
　　铁旋老爷子抱臂，缓缓点头，突然大叫道。
　　“新游戏啥时候出啊！那卡牌我根本抽不到UR，没意思啊！”
　　阿金：“说的好像我抽得到一样！”
　　小蓝：“这闪卡不是随手一抽就有么？”
　　大吾附和道：“我觉得爆率还挺高的。”
　　亿万富豪的大吾桑，也就花了十来万，就把闪卡集齐了。
　　对大吾而言，这个价格，还算挺亲民。
　　阿金愣了一下。
　　可恶的欧洲人！
　　阿金：【吃我勇鸟猛击.jpg】
　　动图中，戾气十足的波克基斯，化作一道流星飞冲而来。
　　“哈哈，开个玩笑而已。”
　　大吾温柔的笑了笑：“别生气，我给你发红包。”
　　【群员‘最后我第一’发放红包，点击下载最新版本领取】
　　小蓝的眼睛化作了￥的形状。
　　“感谢老板！”
　　阿金大叫道：“我根本没抢到啊！”
　　陆老师：可恶，我也领取不了！
　　阿金：草！铁旋老爷子你是不是开红包挂了，0.01秒！
　　“怎么可能！”铁旋笑嘻嘻道，“不信你再发一个！”
　　【群员‘战斗之人’发放红包……】
　　阿金：哦，感谢赤前辈！
　　常磐丁香兴奋道：“我抢到啦！”
　　“嗯？”渡眉毛一扬，望着手机界面：“可惜啊，就差一点。”
　　小椿额角一跳：“天王也抢，未免太没牌面了吧！”
　　渡：“你没看大吾先生，自己都在抢红包嘛？”
　　“哈哈哈。”大吾爽朗地笑道：“我还是运气王呢！”
　　手速的第一名，再度由铁旋包揽。
　　陆老师：老爷子，你还说你没开挂！
　　铁旋：溜了溜了！（龇牙笑.jpg）
　　……
　　最后的尾声，以铁旋请大家喝奶茶而告一段落。
　　老爷子也是图一乐，尤其喜欢和年轻人混在一块儿的感觉。
　　其余的道馆主们，在表示可以随意来领取徽章后，纷纷下线。
　　关掉聊天界面。
　　心累的陆老师，长长地叹了口气。
　　“怎么感觉……大家都巴不得送我徽章的样子？”
　　求求了，留着吧，徽章不需要可以给有需要的人啊！
　　不过，关都地区道馆主实力，的确不同凡响。
　　小智在关都获得的徽章，大多都是由馆主赠送的。
　　毕竟这个世界观下，小刚和小霞，掌握了Mega进化。
　　出于教学目的，才会选择实力较弱的精灵进行考核。
　　而铁旋的话，同样提醒了陆野。
　　新的游戏项目，也是时候提上行程。
　　“下个领域，可以朝网游进军了……”
　　待在卧室里，陆野打开笔记本，准备策划案的编写。
　　“最好能与手游同步，双端发行……”
　　陆野脑海中第一想到的，就是类似《炉石传说》的线上桌游。
　　将宝可梦卡牌做成手游，双端发行，在技术力上并没有什么问题。
　　但实卡的发售正火暴，没必要推行线上版本，挫伤实卡发售的积极性。
　　等到宝可梦卡牌的热度消散，再做线上版本也不迟。
　　“这个策划案，应该可行。”
　　陆野沉吟良久，在策划案敲下了新游的名称……


第250章 先吃饭，还是先洗澡
　　《宝可梦自走棋》。
　　要说什么技术难度不高、运营成本低的端游，陆野下意识就联想到了这个。
　　因为自走棋……它压根就不是个商业游戏，而是玩家靠着编辑器自己做出来的。
　　依赖于《dota2》的地图编辑器，自走棋作为一款全新的RPG地图，一经上线就风靡全球。
　　归根结地，在于它独特的策略性玩法，以及令人上头的游戏性。
　　宝可梦的贴图模型，可以使用得文公司的开源素材，地图则采用《宝可梦：对战》的各类地形。
　　冰川、岩石、河流、火山……仅仅作为背景，不提供交互的话，对技术力的要求并不高。
　　此外，自走棋的特点，在于棋子的升星和羁绊。
　　宝可梦的进化序列，完美符合自走棋的升星玩法。
　　例如3只一星小火龙，升级成火恐龙，三段则是喷火龙。
　　只有两段进化或单段进化的精灵，则按照特点，作为过渡期的工具人或关键棋子。
　　羁绊则更简单明了。
　　例如：“猛火”羁绊、“御三家”羁绊、“家门鸟”羁绊。
　　亦或者是大舌贝和呆呆兽、大岩蛇和铁甲贝、固拉多和波波……
　　慢着……里面是不是混进去了什么奇怪的东西？
　　不管怎样，按照“万物皆可自走棋”的玩法。
　　将“宝可梦自走棋”作为宝可梦公司双端发售的第一款网游产品。
　　能向端游领域，迈出扎实的一步。
　　当然，《宝可梦自走棋》的制作并不急于一时。
　　最快的话，也要等到明年才能发布。
　　在此之前，制作《植物大战僵尸》等几款单机的DLC，才是公司眼下的目标。
　　确定完策划案的方向后。
　　陆野打给奥利薇，询问了公司的情况。
　　“城都扩充包的反响热烈，玩家对DLC也普遍保有很强的期待。”
　　奥利薇蹙眉道：“但因为人手原因，新项目的进行，还是有些难度。”
　　“这倒是不着急。”
　　陆野点头道：“稳住魔都的基本盘就好。”
　　随着城都扩充包的发布。
　　宝可梦卡牌，再度于魔都周边的小卖部，掀起了疯抢的热潮。
　　而魔都的训练俱乐部，也开始重新运行，逐渐开始营收。
　　正是因为有着宝可梦公司作为后备。
　　陆老师在氪金上千万进行训练后，还有余钱购买活力块、全复药等高级药品。
　　话虽如此……
　　陆野在心中叹了口气。
　　就算赚了钱，感觉也不及一块Mega石的开销！
　　正所谓：财富是抵御灾祸的城墙，而非用于挥霍的许可证。
　　总之……陆老师擦了擦冷汗。
　　先多挣点钱备着。
　　万一真拿了钥石，到时候再看情况吧！
　　“金黄市作为关都的商业中心，很适合扩宽分公司的业务。”
　　“我建议您，咨询一下金黄市的中心大厦。”
　　奥利薇道：“倘若可以，办理海外业务也是个不错的选择。”
　　闻言，陆野沉吟半晌。
　　先前宝可梦公司的海外业务，一向由得文公司承包。
　　虽说光拿分成也是个不错的选择，但能独立运营，自然再好不过。
　　“交给我吧。”陆野点头道。
　　……
　　挂断电话，陆野拨通了真鸟的联络。
　　“金黄市中心的西尔佛大厦，应该有空余的办公间出租吧。”
　　火箭队曾经控制过西尔佛大厦，用以研究大师球等等稀奇古怪的道具。
　　最终，由赤红捣毁了火箭队的基地，坂木也下落不明。
　　有这么一段因缘在，陆野寻思着。
　　对西尔佛大厦的业务，火箭队应该再熟悉不过了……
　　真鸟面色古怪。
　　几乎所有火箭队成员，都知道坂木大人对西尔佛公司的失利耿耿于怀。
　　这种情况下，你还来向我咨询西尔佛大厦的出租业务？
　　合着我在你眼里，就是个卖房地产的呗！？
　　“没有。”真鸟没好气道：“火箭队已经退出了金黄市，现在已经是合法组织了。”
　　真鸟特地咬重了‘合法组织’的读音。
　　“害，我都忘了。”陆野挠挠头。
　　“本来还想着有火箭队在，能便宜甚至免费的。”
　　真鸟：？？？
　　嘴上说着‘彩虹计划’，其实你才是火箭队最大的反派吧！
　　真鸟扶额叹气道：“走正常渠道，还是能租到办公间的……你是想要干嘛？”
　　“开办分公司。”
　　陆野道：“那三人组要是还不清经费，让他们来我这儿打工，我会替他们还的。”
　　“导师好大的手笔呀。”
　　真鸟冷笑道：“他们可是欠了整整十年的经费。”
　　陆野同样冷冷一笑。
　　区区十年经费。
　　只要他们不抓皮卡丘，不是有手就行？
　　话虽如此，不抓皮卡丘的火箭队是没有灵魂的。
　　让他们来挂个名，以后压榨……不是，关照起来也方便一些……
　　“我明白了。”
　　在一番交涉下，真鸟最终叹了口气。
　　“给我两天时间，我会把分公司的业务处理好的！”
　　……
　　两天后。
　　金黄市，西尔佛大厦。
　　整整一个大平层，真鸟利用多方渠道，用最低价争取到了商业用地的使用权。
　　光亮可鉴的大理石地面，四周摆放绿植。
　　向落地窗向外眺望，便是金黄市林立的高楼。
　　奥利薇特意乘坐航班，赶来关都，参观了金黄市的这座分公司。
　　“这未免……太有效率了。”奥利薇咋舌道。
　　“还行吧。”陆野点点头：“费了一番唇舌而已。”
　　沟通和谈判技巧，是一位商人最重要也是最有效的技能。
　　奥利薇的眼神中多了一丝崇敬，低头道。
　　“您放心，我会尽快开展海外分公司的业务！”
　　关都分公司，负责宝可梦卡牌的发售，以及游戏的海外营销。
　　魔都公司，则负责新游的开发，以及对战俱乐部的实体业务。
　　陆野点了点头，陷入沉吟。
　　按照某天堂的做法。
　　宝可梦公司成为“世界的主宰”，也不是没有可能的事啊……
　　……
　　分公司的筹建，将公司的流动资金消耗一空。
　　陆老师本人倒是没什么感觉。
　　毕竟他身上向来存不住钱……大多都花在小家伙们身上了。
　　众所周知，精灵的实力，一定程度上和氪金程度成正比。
　　这大概也是陆老师家的精灵，实力迅速提升的缘故……
　　由于今天是周五。
　　陆老师赶去训练家学院，上完两节课后，正好碰见了下课的莉佳。
　　“陆老师。”莉佳把短发挽至耳侧，莞尔道：
　　“你有需要的话，徽章现在就可以给您。”
　　“再会！”
　　望着落荒而逃的陆老师，莉佳困惑地眨了眨眼睛。
　　下了班，陆老师前往金黄道馆，接耿鬼回家。
　　娜姿正在进行超能力培训班的授课，朝门口瞥了一眼，缓步走了出来。
　　“我也可以训练超能力么？”
　　瞥了眼室内闭目冥想的学徒们，陆老师好奇道。
　　娜姿上下打量陆野一眼，摇了摇头。
　　“不行，你太大了，已经错过了超能力训练的黄金年龄。”
　　“原来如此。”陆野缓缓点头。
　　系统之中，波导之力、常磐之力等能力，似乎要靠特殊手段才能解锁。
　　但超能力是可以靠个人修行获得的。
　　不过这也相当考验天赋。
　　陆老师也没有时间，花个数年半载修行超能力。
　　不过话说回来，陆老师的‘料理’技能，已经堪称异能的范畴了……
　　……
　　忙碌了两天，总算是到了周末。
　　周五晚上，也到了最令人放松的时刻。
　　陆老师窝在沙发里，抱着仙子伊布小憩。
　　波克比依偎在暖烘烘的卡蒂狗身旁，撕开一包薯片，小心地把薯片递给卡蒂狗。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗张开的大嘴，似乎吓到了波克比。
　　但下一刻，波克比就回过神来，笑得前仰后合，躺在地上蹬着小脚。
　　陆野刚刚睁眼，就看到暖心的一幕，不由得露出一丝微笑。
　　“布咿~(*･ω-q)”
　　睡眼惺忪的仙子伊布，龇着牙打了个哈欠。
　　伸出粉色的缎带，慵懒的捕捉着橙黄色的灯光。
　　厨房内。
　　笃笃笃的蒸锅声响起，弥漫着一股别样的烟火味。
　　“杰尼！”
　　这时，重新注入神秘水滴的鱼缸内。
　　杰尼龟目露警惕，望向喀啦作响的门锁。
　　“我回来了~”
　　希罗娜打了个哈欠，眯着眼睛，把高跟鞋随意踢开。
　　闻声，陆老师走了出来。
　　“先吃饭，还是先洗澡？”
　　“呃……”
　　希罗娜轻侧了下头，脸上露出苦恼的神色。
　　“你不会是在考虑第三个选项吧？”
　　陆野调侃道。
　　希罗娜轻侧了下头，漂亮精致的脸上，闪过一丝困惑。
　　“第三个选项是什么？”
　　“没什么。”
　　陆老师叹了口气。
　　“下回再选第三个吧。”
　　希罗娜思忖片刻，自然地扬起微笑，眉眼漾开好看的弧度。
　　“好。”


第251章 一日不见，如隔三秋
　　11月21日，周六。
　　节气临近小雪，天逐渐冷了下来。
　　早上醒来时，仙子伊布站在落地窗前，缎带轻触凝结的雾气。
　　“布咿？”仙子伊布看着缎带上的露珠，好奇的歪了歪头。
　　“因为冬天到了啊。”
　　陆野换上一件白色羊绒衫。
　　“你们也小心点，别着凉。”
　　睡梦中，膘肥体壮的卡蒂狗流着哈喇子。
　　“恰叽嘟咿~(๑╹◡╹)ﾉ”
　　波克比坐在地毯上，倚靠着暖烘烘的毛发，晃了晃手指。
　　簇！
　　指尖摇晃出小小的「火苗」，波克比望着橙红色的火焰，露出惊讶而开心的神色。
　　“玩火当心尿床啊！”
　　陆老师宛如老父亲一般，把火苗熄灭后，谆谆教诲着波克比。
　　“恰叽嘟咿！”波克比开心一笑，朝陆野伸出小手。
　　“好啦……我知道了。”
　　一边把波克比举高高，陆老师一边望向向旁边的水缸，汗颜地说道。
　　“火苗我还是能解决的……就不需要水枪了。”
　　闻言，水缸里弥漫的强烈波导，再度沉寂下去。
　　陆老师擦了擦冷汗。
　　这要是让杰尼龟出手，感觉整栋房子都要被淹了啊。
　　“口桀！”
　　客厅内，耿鬼一脚踢翻家务机器人，继续做着家务。
　　想妨碍我训练替身的机会？休想！
　　陆老师坐在沙发上，本来想抱着仙子伊布吸一会儿。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　无奈仙子伊布强烈抗拒。
　　陆老师只好抱着傻乎乎的卡蒂狗，怒搓狗头。
　　“嗷呜~o((⊙﹏⊙))o”
　　打开笔记本，准备下周的教案和游戏策划案。
　　晨间时光，在一边犯困一边工作中消磨过去。
　　直到日上三竿，主卧里响起窸窸窣窣的动静。
　　陆野微微一怔，忽然想了起来。
　　希罗娜昨天是在家里过夜的！
　　卧室门打开，希罗娜顶着憔悴而白皙的素颜，挠了挠乱糟糟的金发。
　　身上是常见的黑色风衣，脖子处是漆黑雍容的围巾，金发上别着两处黑色花纹的发饰。
　　无论从何角度，她都是堪称无懈可击的美人。
　　“早上好。”希罗娜懒洋洋地打了个招呼。
　　“已经是中午了！”
　　“欸，是么？”
　　餐桌上，摆放着香气扑鼻的黑咖啡和面包片，火候恰到好处。
　　陆野一边往切片面包抹上甜甜蜜，一边递给旁边的仙子伊布。
　　“今天也要去神奥？”
　　“是啊……这趟有很多事情要处理，暂时回不了关都。”
　　希罗娜两肘撑在桌上，单手托腮，汤匙搅拌着热气腾腾的咖啡，眺望窗外，若有所思。
　　陆野欣赏着侧脸，满意地点头道。
　　“一件一件处理，总有完成的那天。”
　　“也是。”
　　希罗娜的半边侧脸，镀上朦胧的光晕，金发垂散下来，嘴角扬起弧度。
　　……
　　临近年末，各大联盟的赛事也正如火如荼地筹备中。
　　希罗娜作为神奥冠军，难免要投身于各类议程和琐事。
　　这趟出门，大概有一个月见不着她。
　　希罗娜手撑门栏，扣上高跟鞋的鞋跟，回头半开玩笑的问道。
　　“会想我么？”
　　“一日不见，如隔三秋的那种想。”陆老师点点头。
　　“太不假思索了！”
　　“说真心话也需要思考再三，那样的人也太过无趣了。”
　　希罗娜站起身，像是审视般注视向陆野。
　　良久，希罗娜莞尔道。
　　“我出门了。”
　　“注意安全！”
　　下午，耿鬼去金黄道馆担任教练。
　　陆老师在家里替仙子伊布捋毛，顺带刷一刷购物软件。
　　天冷了，也是时候给自己置办点衣物。
　　由于耿鬼自带温度下降5℃的Buff，不穿严实点，都不敢让耿鬼飘在背后。
　　忽然，陆老师的视线，落在了促销的冬季睡衣上。
　　聊天群内。
　　陆老师：【图片】据说是伽勒尔亚洛牧场的毛辫羊绒……现在拼团还打折扣！
　　图片里，是精灵样式的全身睡衣，包括伊布、皮卡丘、耿鬼等等。
　　阿金大叫道：“陆老师！你这也太抠门了吧！”
　　“话不能这么讲。”
　　小刚严肃道：“开源节流，也是为了更好的培育精灵啊！”
　　“啊啦，这套我有代购！”小蓝毛遂自荐：“陆老师，找我，找我买啊！”
　　“大师群也需要拼团的嘛……”小霞一边吐槽，一边扶额道。
　　群里的风气……是不是哪里有些不对劲？
　　最终，小刚一个人拼单了九件，给弟弟妹妹们都买了一套。
　　陆老师给耿鬼买了一套‘皮卡丘睡衣’，给自己买了一套‘耿鬼’睡衣。
　　卡蒂狗、波克比的尺码都不大对，因此陆老师买了几对‘兔耳朵’作为补偿。
　　仙子伊布本来就有长长的耳朵，最后买了「白色香草」作为逗猫棒。
　　至于龟龟，小蓝本就培育着一只水箭龟，因而推荐了一颗水之宝石，用以改善水质。
　　小蓝笑得合不拢嘴：“承蒙惠顾！”
　　“……还有么，我全买了。”某位不愿意透露姓名的姐控道。
　　阿金：“？？你有问题！”
　　小银：“少废话，多的我送你家里来。”
　　阿金：“鬼才想和你穿情侣装啊！！”
　　常磐丁香红着脸，用力揉搓着怀里的皮卡丘。
　　有生之年……
　　还是想和赤前辈，穿同样款式的衣服呢！
　　小蓝虽说是黑心了一点，但办事效率还是很高的。
　　当天晚上，快递送到家里，陆老师开始了快乐的拆箱。
　　“唔……是这么穿的么？”
　　陆老师穿着耿鬼样式的紫色睡衣，把帽子戴到脑袋上，左右环顾。
　　“感觉……和耿鬼的羁绊更近一步啊！”
　　圆滚滚的“皮卡丘”，从卧室里跳了出来。
　　“口桀！”
　　摘下帽子一看，露出一张耿鬼龇牙笑的大脸。
　　至于卡蒂狗和波克比，脑袋安上了兔子造型的耳朵，摇摇晃晃，煞是可爱。
　　仙子伊布端坐在沙发上，不屑地昂头。
　　眼前忽然出现了一根「白色香草」。
　　陆老师：“你玩不玩？”
　　仙子伊布的耳朵发红，在纠结了许久后，最终伸出了肉乎乎的小爪子。
　　“布咿~~”
　　真香！
　　……
　　夜色渐浓。
　　沉寂的聊天群，突然滴滴作响。
　　克丽丝塔儿发了张图片。
　　图片中，阿金和小银穿着同款式的睡衣，面色古怪。
　　阿金：“快撤回啊！”
　　波澜不惊的小银，罕见地露出一丝惊愕。
　　“什么时候……拍下来的！”
　　克丽丝塔儿掩嘴道：“在你们赌气的时候。”
　　阿金：可恶啊，竟然没有留意到！
　　最终，在阿金的强烈抗议下，克丽丝塔儿无奈地撤回了消息。
　　陆老师：草，没看到啊！
　　“我这儿有。”娜姿道：“我保存了。”
　　阿金：？？？
　　【群成员上传了一张新图片至群相册】
　　大吾：【干得漂亮.jpg】
　　“哈哈哈，这也太可爱了！”科拿阿姨大笑道。
　　渡笑道：“没想到，小银也有这么有童心的时刻啊。”
　　小银默默扶额。
　　不得不说，两人的CP感十足。
　　这张公开处刑的睡衣照，最终也保存在了群相册里。
　　陆老师乐呵呵地关掉手机，准备睡觉。
　　一边给默默钻进被窝的仙子伊布腾个地儿，陆野一边打哈欠道。
　　“耿鬼，熄灯！”
　　“口桀~”


第252章 启程红莲岛
　　11月22日，周日，小雪。
　　白银山巅，温泉散发着朦胧的雾气。
　　一只气息内敛的妙蛙花，趴在地上闭目养神，却依旧有着压迫性的气场。
　　赤红浸泡在温泉之中，远远朝雾气外道：
　　“谢啦，青绿。”
　　“小事。”
　　虽然有化石翼龙作为代步工具，但赤红也经常借用青绿的喷火龙。
　　正好今天有空，青绿便载着赤红，来到了白银山继续修行。
　　白银山栖息着不少强大的野生精灵。
　　从喷火龙背部跃下，青绿警惕四周，淡淡的询问道：
　　“这么久了，手伤还是没好么？”
　　“是啊……”
　　赤红无奈的笑了笑：“天冷的时候，手腕还是会疼呢。”
　　当年对阵四天王时，科拿的冰人偶，给赤红留下了沉疴。
　　尽管如此，赤红依旧拿到了世界锦标赛冠军的宝座。
　　直到赤红退出比赛后，世界赛冠军才由后起之秀的丹帝获取。
　　对于赤红受伤这件事，科拿一直留有愧疚。
　　不过赤红本人倒是相当乐观，只是时不时需要借助温泉疗养而已。
　　青绿目光微闪：
　　“我听说，红莲镇的温泉对于疗伤也有一定帮助……你可以去试试看。”
　　赤红脸上露出讶然的神色。
　　“红莲镇地底有着活跃的活火山，夏伯先生甚至建立了关都有名的温泉度假村。”
　　青绿无奈地叹息道：“你不问世事，未免也太久了吧！”
　　“啊哈，主要是白银山温泉的效果太好，我都没有去找其他疗养地的打算。”赤红讪笑地挠挠头。
　　“效果再好，身体也会出现耐性。”
　　青绿单手插兜：“趁着旧伤还没复发，再多找几处疗伤地，会更稳妥一些。”
　　赤红点点头：“谢了。”
　　“哼。”青绿扬了扬手，乘坐上喷火龙：“先走了。”
　　望着远去的身影，赤红陷入沉思。
　　红莲镇么……
　　难得离开白银山，叫上大伙儿，一块去趟旅行吧！
　　……
　　“去度假村旅行？”
　　聊天群里，陆老师茫然道：
　　“为什么忽然想起这茬？”
　　“主要想试试看，其他地方的温泉有没有疗伤效果。”
　　赤红歉然地笑道：“果然……还是有些麻烦啊。”
　　“不、不麻烦！”
　　常磐丁香涨红着脸：“我，我要报名！”
　　身为罪魁祸首的科拿阿姨，双眼放光道。
　　“听起来很不错！”
　　雪国之中，相爱的男女们相拥入眠，这画面……太引人遐想了！
　　阿金吐槽道：好像没有人邀请你吧，科拿前辈……
　　科拿额角一跳。
　　就算你换了后缀语，也改变不了被我记上小本子的下场！
　　小霞正在双子岛历练，距离红莲岛也不过半小时的行程。
　　正打算发言，最后无奈的笑了笑，选择潜水。
　　沙菲雅跳脱道：“丰缘的烟突山！也有温泉的，赤红前辈想来的话，我可以帮你提前预约！”
　　“没问题。”赤红笑道：“不过既然定了目标，这趟还是决定先去红莲岛。”
　　路比叹气道：“可惜啊……我俩在环球旅行，否则也想过来看一看的。”
　　陆老师面色古怪。
　　什么环球旅行，分明是度蜜月才对！
　　在一片心照不宣的气氛下，最终由赤红和常磐丁香两人，踏上温泉度假村的旅行。
　　“你们打算住多久？”小蓝笑眯眯道：“拼团的话，我还能打折扣的！”
　　“拼团就算了……”
　　赤红轻咳道：“两天一夜……周二之前大概就能回来。”
　　阿金：我可以过去么？我还一次度假村都没有去过。
　　克丽丝塔儿呵声道：“不可以！”
　　“欸？”
　　克丽丝塔儿脸色一红，点开私聊界面，结结巴巴道：
　　“你、你想去的话，我下次可以陪你去，不要去打扰赤红前辈他们了！”
　　“是么？总感觉，就他俩的话，反而会放不开啊……”
　　大智若愚的阿金，若有所思地点了点头。
　　和小黄单独出去旅行，赤红略微有些紧张。
　　赤红：@青绿，一块去么？
　　青绿：我要看守道馆。
　　“陆老师有空，你可以找他。”娜姿道。
　　陆野心头一惊。
　　这要是一块去的话，会被小黄记恨一辈子的吧！
　　但出乎陆老师的意料，常磐丁香同样发来私信。
　　常磐丁香脸红道：
　　“陆、陆老师……你也一块去吧，不然，我不知道怎么相处……”
　　陆老师默默望天。
　　这大概就是……两个恋爱白痴，需要靠电灯泡来搭桥牵线？
　　拉了个“恋爱大作战”讨论组。
　　陆老师将难题抛给了讨论组中的各位恋爱侦探。
　　陆老师：怎么办，大家有没有什么好的意见？
　　科拿：建议把他俩关在一个屋子……关他个两天一夜！
　　“那会闹出人命的吧！”陆老师面色古怪。
　　科拿阿姨，你平时到底都在看些什么奇怪的少女漫啊！
　　“小女子认为，还是得循序渐进才行。”
　　莉佳沉吟道：“陆老师，不如您代群友们旁敲侧击一下如何？”
　　莉佳的意思，大致就是推举出一个人选，替大家打探一下八卦。
　　明明是很可怕的事情，被莉佳这么一说，似乎也没什么大不了的？
　　渡：我觉得可以。
　　科拿：陆老师，能不能吃到瓜，就看你的表现了！
　　“我，我周二还要值班……”陆老师弱弱道。
　　“没事。”莉佳莞尔道：“小女子会替您代课的，您就放心的吧！”
　　玉虹市的馆主，心切开来是黑色的吧！
　　陆老师神色复杂。
　　但身为群主，群友的终身大事，也确实该放在心上。
　　深吸一口气，陆老师打开聊天。
　　陆老师：去度假村的话，算我一个！
　　赤红和常磐丁香，两人长长的松了口气。
　　娜姿眉头一皱，觉察到一丝不对劲。
　　陆老师要去红莲镇的话……岂不是三天都见不到耿鬼？
　　心情忽然就有些低落了啊……
　　……
　　定下行程，陆老师做好前往红莲岛的准备。
　　即将和赤红碰面，陆老师还有点小小的紧张。
　　此外，肩负着替群友们收集八卦的重任，陆老师自然不能松懈。
　　“两天一夜的话……还得赶回来上周二的课。”
　　陆野摸着下巴，喃喃道。
　　“算了，还是让莉佳代课吧……总不能白跑一趟！”
　　打开笔记本，把直播间的动态改为。
　　【外出采风，咕咕三天，回来讲解新战术。】
　　陆老师收拾行李，动身前往红莲岛。


第253章 来对战吧，陆老师！
　　关都，红莲岛。
　　坐落于关都南部的大型岛屿，拥有天然的活火山与温泉，在关都“最值得去的观光胜地”的手册中名列前茅。
　　海风迎面而来，长翅鸥在蔚蓝的海面上空振翅飞过。
　　陆野放下观光手册，站在甲板朝远端眺望，海平线处的绿荫小岛已若隐若现。
　　嗡嗡——
　　赤红：陆老师，我和小黄已经先到红莲岛了！
　　看着赤红发来的消息，陆老师微微一愣。
　　有会飞的精灵了不起么？
　　还不是要靠我来当情感导师！
　　话虽这么说……总觉得赤红在应对修罗场上，还是很有一手的。
　　陆野沉吟片刻，朝身旁望了一眼。
　　毛色雪白的仙子伊布，缎带随着海风飘扬，蝴蝶结微微摇曳，湛蓝色的眼睛露出期盼的神色。
　　悠长的汽笛响起。
　　游客们陆陆续续地离开甲板。
　　陆野拍了拍仙子伊布的小脑袋，微微一笑。
　　“走吧，咱们去泡温泉！”
　　“布、布咿~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　尽管冬季已至，火山活跃的红莲岛，气温却相当温暖。
　　刚一下港口，就能见到不少旅馆的侍者们手持告示牌、招揽客人。
　　两旁陈列着观光商铺，一路上衣着和服、阿罗拉衫的游客络绎不绝。
　　陆老师拎着行李箱，仙子伊布优雅地走在身侧，缎带轻盈地缠绕上手臂。
　　戴着墨镜、穿着花衬衫的耿鬼和杰尼龟跟在后头。
　　卡蒂狗驮着波克比，兴奋的跑在前头，陆野略显无奈道：
　　“跑错了，度假村在那边！”
　　“嗷呜~”
　　红莲岛上坐落着不少度假旅馆，甚至有火箭队控股的高级酒店。
　　不过这趟和赤红有约，陆老师还是按照地址，前往了镇子僻静处的一座温泉度假村。
　　出现在眼前的，是一排朴素的木质平房。
　　“皮卡啾~~”
　　掀开帘子，旅店大厅内，两只皮卡丘正在互相打闹，从尾巴便能分辨出雌雄的差异。
　　陆野正好奇的打量着，耳边响起常磐丁香的招呼声。
　　“陆老师，这边！”
　　小黄特地换了一身浅色的浴袍，马尾辫垂落下来，似乎有些不习惯这身打扮，显得有些羞涩。
　　身旁，穿着深色衣服的黑发青年，微笑的伸出手。
　　“陆老师，请多关照啊。”
　　陆野微微一怔，忽然反应过来，眼前这位正是传说中最强的训练家。
　　战斗之人，赤红！
　　陆野和常磐丁香先前是见过面的，和赤红碰面却还是头一次。
　　赤爷没有穿经典的红白套装，而是选择了和小黄差不多的浴袍款式。
　　细细打量之下，黑发青年的眼神中透露着温润，却依旧有着内敛的锋芒。
　　陆野握了握手，有些感慨。
　　“赤红前辈，久仰大名！”
　　出道一年，清剿火箭队、击败四天王、夺得关都冠军……
　　这是独一无二的主角面板，连小智都得甘拜下风。
　　不过由于手腕受伤，赤红近些年退出了世界赛的角逐，无疑是件令人唏嘘的事。
　　尽管如此，赤红依旧是世界公认的传奇训练家！
　　在陆野打量赤红的同时，赤红也在观察着陆老师。
　　从最初的替守毒，到最近的催眠战术。
　　陆老师至少拥有着，能与天王选手一较高下的实力。
　　在正规赛事中战平御龙渡，在无差别赛事中战胜大木博士……
　　这种实力与表现，完全无愧于‘图鉴持有者’的名号。
　　这也让赤红，对陆老师多出了一丝亲切感。
　　“叫我小赤就行了。”
　　赤红像个大男孩似的，挠头笑道。
　　“说起来，这趟还得多谢陆老师才对。”
　　“诶，谢我什么？”
　　赤红望向自己的手腕，歉然道：“专程跑红莲岛一趟……实在是麻烦您了。”
　　“啊哈，这些都是小事。”
　　陆野心中吐槽，总不能说是为了吃瓜，我才过来的吧。
　　“我也是顺路才来红莲岛的！”
　　常磐丁香眨了眨眼睛：“陆老师来红莲岛……还有其他的要紧事？”
　　赤红思忖片刻，忽然‘噢’了一声。
　　“是来挑战夏伯先生，对吧？”
　　陆老师挑战关都联盟的消息，赤红也有所耳闻。
　　对于陆老师这种实力的训练家，道馆主们，想必也会拿出全部实力迎战。
　　全力状态下的夏伯先生……
　　赤红的脑海中，闪过超梦、炎帝的影子，忽然露出一丝微笑。
　　陆老师……对自己的实力果然有着强大的自信啊！
　　陆野微微一怔，表情变得有些古怪。
　　挑战夏伯？
　　特别篇里的夏伯，和超梦、炎帝的关系匪浅。
　　他万一掏出个大宝贝超梦，那我岂不是GG了！
　　“道馆挑战还是算了……”
　　陆野轻咳一声：“我只是也想来泡个温泉而已。”
　　“夏伯先生，好像也暂时没空啊。”
　　常磐丁香想了想：“他让我们先来温泉这边，都没说什么时候可以见到他。”
　　赤红：“可能是忙着研究也说不定，咱们还是不要去打扰夏伯先生了。”
　　常磐丁香乖巧地点了点头，望向陆野，认真道：
　　“陆老师要是有其他要紧事，可以不用管我俩，我会好好照顾赤前辈的！”
　　你这明显是想赶我走吧！
　　陆野心中吐槽，但的确也没有一直当电灯泡的打算。
　　和小家伙们来旅行，顺便泡个温泉，这趟也是不虚此行。
　　“那等泡完温泉后，我去处理私事。”
　　陆野望向两人：“你们待会什么打算？”
　　两人不约地对视一眼。
　　赤红试探道：“去找找道馆，训练一下精灵？”
　　陆老师：……
　　疑问句是什么鬼啊！
　　和妹子出来泡温泉，你竟然想着训练精灵？
　　训练的事，不是交给精灵自个儿就能搞定的嘛！？
　　“我刚在镇上看过了，晚上有露天影院。”
　　陆老师疯狂暗示道：“散场之后，还能赶回来泡个温泉，吃个宵夜什么的……你俩觉得怎么样？”
　　“陆老师要和我去看电影？”赤红讶然。
　　“皮卡！”
　　温泉大厅内，正在和媳妇儿玩耍打闹的皮卡丘，一头栽在地板上。
　　主人的情商……完全没得救了呀！
　　陆野也有些无语。
　　果然，还是得直接一点么……
　　“我就不去了，你和小黄两个人去吧，我得去……唔……”
　　陆老师皱眉思索，忽然眼睛一亮。
　　“我得去打道馆，不方便别人观战！”
　　找了个像模像样的借口。
　　陆老师不禁在心中给自己点了个赞。
　　这可能就是……传说中的急中生智？
　　“是嘛。”赤红了然的点了点头。
　　一些训练家由于自身战术或是指挥风格，并不喜欢有他人在场旁观。
　　尤其是道馆战这种带着私人性质的挑战，很可能会拿出准备在比赛上使用的底牌。
　　未经允许旁观别人的对战，这也是一种不礼貌的行径。
　　“那么，我就不打扰陆老师了。”
　　赤红微笑道：“等到泡完温泉，我和皮卡去镇子上看电影吧。”
　　陆老师&常磐丁香：？？？
　　好在危急关头，战斗之人的情商，总归是显露了一些。
　　只见赤红转过身去：“小黄，一块去嘛？”
　　常磐丁香脸色一红，手绞着袖口，像小鸡啄米似的不住点头。
　　“嗯……好。”
　　正当陆老师松了口气时，赤红望了眼室外。
　　“反正……趁着太阳落山前，还有些时间。”
　　赤红活动着手腕，爽朗地笑道：
　　“陆老师，我俩来一场对战吧！”
　　“哈？！”
　　尽管面带笑容，但赤红凛然的眼神，依旧传递出强烈的战斗欲望。
　　倘若不是没穿红白套装，陆野怀疑赤红已经做出了标志性的“压帽檐”动作。
　　好在陆老师是受过专业训练的，冷静下来，正要拒绝之时。
　　小黄大叫道：“不行！”
　　“诶？”赤红的表情停滞了一瞬。
　　“前辈真是的，都已经是大人了，为什么还照顾不好自己啊！”
　　小黄像仓鼠一样鼓着脸，气呼呼道：
　　“这趟出来，明明是来疗伤的，和陆老师对战，万一旧伤复发了怎么办！”
　　我把赤红打到旧伤复发？
　　陆野张了张嘴。
　　心说赤红不需要动手，光让皮卡丘上，我可能就得被杀穿。
　　孰料赤红皱着眉头，陷入沉吟。
　　“也是啊……”
　　陆老师的实力，赤红是知道的。
　　如果和他对战，自己可能真的会不顾旧伤，拼尽全力的来上一场战斗。
　　可这样一来……这趟来红莲镇疗伤，就毫无意义了。
　　“所以说！”
　　常磐丁香语气稍重：“赤前辈不要一碰上劲敌，就什么都不顾了。”
　　“还不如好好疗养，等到康复之后，再邀请陆老师对战！”
　　赤红思忖片刻，叹了口气。
　　“抱歉……是我疏忽了。”
　　不能拼尽全力的话……
　　对陆老师这种实力的训练家而言，也是一种不尊重。
　　小黄说的对……等到康复之后，再约陆老师来白银山对战也不迟！
　　望着两人夫唱妇随的模样。
　　陆野满头问号。
　　话说回来，虽然避免了被虐的下场……
　　可为什么总觉得酸酸的呢？
　　“不能用炎帝的火焰疗伤吗？”
　　陆野忽然想起一茬，“夏伯先生，就是借助生命之火痊愈的吧？”
　　两人好奇的望向陆老师，似乎讶然于他为何会知道这件秘辛。
　　但转念一想，同为图鉴持有者，陆老师知道这件事也符合情理。
　　“理论上是可以……”
　　赤红有些不好意思地笑道。
　　“其实之前冰人偶留下的伤势，在炎帝的帮助下已经好得差不多了。
　　“主要是肌肉劳损，只能靠温泉和身体慢慢恢复……”
　　“肌肉劳损？”
　　“赤前辈每天都要投掷上千次精灵球。”
　　常磐丁香埋怨道：“这么大的训练量……手腕伤能好的了才是怪事！”
　　“哈哈哈，也没有很多次，阿金也会偶尔来陪练的！”赤红大笑道。
　　“根本没有在夸你好吧！”小黄红着脸。
　　陆老师不禁有些感慨。
　　赤红作为“最强冠军”，也肩负着许多意想不到的责任。
　　也是群里为数不多的可靠前辈了！
　　“实战的话，还是算了。”
　　陆野打开旅店手册，上面记录着房间中的各种陈设。
　　“要不然……打把《宝可梦：对战》？”
　　……
　　天色渐晚。
　　庭院曲径通幽，后院就是露天温泉，传来潺湲的水声。
　　临近回廊的阁间内，赤红和陆老师全神贯注地进行着模拟对战。
　　小黄穿着浴袍，橘色的马尾垂下来，端坐在地板上，左顾右盼。
　　最终，画面定格在6:5的比分上。
　　“不能和精灵一块作战，还是有些不习惯啊。”
　　赤红感慨的笑了笑，大字形地躺在地板上。
　　“输给你了，陆老师。”
　　“因为是模拟对战啊。”
　　陆野递了一罐热咖啡给赤红。
　　“这回我运气难得好了一次。”
　　“谢了。”
　　赤红接过咖啡，心中没有丝毫的不愉快。
　　大木博士说得对，每位图鉴持有者，在天赋和能力上都会有所差别。
　　正如孵化领域上，赤红逊色于阿金一样。
　　在更注重阵容和战术的模拟对战中，陆老师的确更占据优势。
　　但是。
　　赤红拿着热咖啡，望向一旁的耿鬼、仙子伊布。
　　短短半年时间，陆老师便将它们培育到了这种程度。
　　哪怕是青绿……或许也不能做的更好。
　　‘喀啦’一声打开罐装咖啡，赤红的脸上露出微笑。
　　越来越期待……和陆老师对战的那天了！


第254章 温泉与初雪
　　11月23日，周一。
　　灰蒙蒙的夜色中，温泉的雾气上升，可以眺望见些许星光。
　　“那么，等泡完温泉后，再去看电影吧。”
　　赤红挥了挥手。
　　“待会见。”
　　“待……待会见。”小黄用细若蚊吟的声音回道。
　　温泉分作两个浴池，精灵也可以带入。
　　陆老师自然带上了全部的精灵球。
　　更衣室内，赤红脱下上衣，微笑的说：“卡比，也很喜欢泡温泉。”
　　陆野微微一怔：“我记得，卡比是指……”
　　“啊，就是卡比兽。”
　　……
　　咚！
　　卡比兽一屁股进温泉中，水柱轰然涌起，过了数秒钟才哗啦啦的落下。
　　“卡比……”
　　卡比兽头顶浴巾，瓮声地喊了一句，浸在温泉当中，舒舒服服的打起了盹。
　　“这家伙，还是老样子啊。”赤红哈哈笑道。
　　整个温泉的水位上涨了不少。
　　涌着热气的水面，忽然泛起一道黑影。
　　“口桀！”耿鬼吐着泡泡，‘嘟噜噜’的从水底钻出来，开始花式蝶泳。
　　温泉边上，杰尼龟有些心惊地望着身旁闭目养神的妙蛙花。
　　主公的朋友……都是这种实力的嘛！
　　一道精光，在杰尼龟的眼中闪过。
　　还是得继续稳健发育才行！
　　虽然是火系，但卡蒂狗依旧托着波克比，狗刨式地从温泉里划过。
　　陆老师拽着不情愿的仙子伊布，替它梳理着雪白柔顺的毛发。
　　“布咿……”仙子伊布的耳朵一颤一颤的，煞是可爱。
　　“感情真好啊。”
　　赤红的脑袋上趴着一只皮卡丘。
　　“因为一路走来，已经经历了很多。”陆野感慨。
　　仙子伊布耳朵低垂，把头埋进温泉里，只露出一双湛蓝色的眼睛，嘟噜噜地吐着泡泡。
　　训练家的实力，绝不仅有精灵的等级那么简单。
　　从他对精灵的态度，或许就可分辨一二。
　　情感、羁绊、人与精灵缔结的联系，这可能才是一位训练家真正强大的地方。
　　如是想着，赤红的脸上，露出一丝微笑。
　　……
　　温泉水面散着雾气，飘来摆着新鲜水果的木盘。
　　耿鬼、杰尼龟、波克比，从大到小依次成排，头顶浴巾，坐在温泉旁晃荡着小脚丫。
　　赤红费力地把卡比兽从温泉里拖出来。
　　“别睡了，卡比，要走了！”
　　“卡比……”卡比兽打了个长长的哈欠。
　　望向被隐约拖动一厘米的卡比兽，陆老师眼角一跳。
　　这就是……你们真新人的体质吗！
　　最终，陆老师从耿鬼的四次元百宝箱，掏出一罐能量方块，放在温泉出口的位置。
　　打开封盖，香气飘来。
　　卡比兽的眼睛倏地睁圆，眼睛泛起危险的红光。
　　“卡比！！”
　　轰！！
　　温泉的大门，整个被撞出卡比兽的身形。
　　赤红汗颜道：“多谢了……陆老师。”
　　“小事。”
　　……
　　听到动静，小黄急忙忙地赶了过来。
　　“出什么事了？”
　　“没……”赤红正要回答，微微一怔。
　　常磐丁香束着的黄色高马尾，披散下来垂在肩膀上，散发着好闻的清香。
　　“赤、赤前辈？”常磐丁香红着脸，小声道。
　　“看傻了？”陆野揶揄地肘了肘赤红。
　　“只是突然想了起来……”
　　赤红挠挠头，恍然道：“小黄是个女孩子！”
　　陆老师：？？？
　　难道对战斗之人而言，这已经是夸奖的话了？！
　　小黄像是习以为常一般，腼腆一笑。
　　“皮卡！”赤爷的皮卡丘，搂着媳妇儿，睥睨着自家主人。
　　就这水平？
　　陆老师换了一件开衫，脚踏木屐，准备给两人留下独处空间。
　　手机却煞风景的响了起来。
　　陆野微微一怔，点开视频通话，浮现出希罗娜精致的脸颊。
　　“神奥下雪了。”希罗娜说，“初雪。”
　　陆野望天，天空灰朦，见不到一片雪花。
　　“等我这儿下的时候，我也打给你。”
　　“好。”
　　小黄和赤红两人站在一旁，嘴巴张成‘O’形。
　　“赤、赤前辈！”
　　小黄结结巴巴，轻声道：“这是！”
　　“神奥冠军，希罗娜。”赤红也有些震惊的点点头。
　　“旁边有人？”
　　“有世界冠军，还有他的女朋友。”
　　陆野心说，也可能是女朋友之一。
　　女，女朋友！
　　赤红和常磐丁香两个人的脸，瞬间变得通红。
　　“赤？”
　　希罗娜的声音，透露出一丝讶然。
　　“他的手伤怎么样了？”
　　陆野调转摄像头。
　　赤红礼貌的打了个招呼：“您好。”
　　希罗娜浅笑的点了点头：“好久不见了，近况如何？”
　　“现在还在康复期。”
　　“是嘛……”
　　两人寒暄了几句，希罗娜说道。
　　“这段时间，陆老师承蒙你照顾了。”
　　“哪里的话！”赤红汗颜。
　　按照段位来讲。
　　我离陆老师，似乎还差得很远啊……
　　希罗娜是因为待在酒店无聊，加上神奥的初雪稍早，所以打来电话。
　　“我没有其他事了。”希罗娜说。
　　“我还有。”
　　“什么。”
　　“你今天非常可爱。”陆野正色道。
　　希罗娜耳朵发红，不自然地咳嗽了一声，旋即挂断了电话。
　　……
　　小插曲过后，赤红和小黄出门看电影。
　　街上张灯结彩，小镇的露天广场，正在公映着黑白电影。
　　两人并肩走着，小黄忽然道：
　　“陆老师，和希罗娜姐姐……是、是什么关系？”
　　赤红摇了摇头，有些感慨。
　　“陆老师好厉害……”
　　停顿片刻，赤红又补充道：“各种意义上。”
　　小黄有些沉默，像是自言自语般，轻声道：
　　“我们，也会被别人以为是那种关系嘛……”
　　“什么？”
　　“没什么！”小黄赶紧摇头。
　　赤红沉吟片刻，忽然捶了下手掌。
　　“想起来了，还得替陆老师，联系夏伯先生才行！”
　　“欸？”
　　“陆老师，不是要挑战道馆吗？”
　　赤红翻找手机号码：“找不到道馆主的话，也会很困扰吧。”
　　“提前联系好，让夏伯先生去找他，就不会有那么多麻烦了。”
　　“有道理……”小黄眨了眨眼睛。
　　“应该就是这个号码。”
　　赤红拨通电话，将事情讲述了一遍。
　　“您现在，就去旅店找他？”赤红笑道。
　　“当然没问题，以陆老师的实力，您务必要全力以赴才行啊！”
　　……
　　送走了两人，留在温泉旅馆内的陆老师，反倒有些无所事事。
　　科拿阿姨私戳陆老师，打探八卦。
　　“情况如何？”
　　“还行吧，我把他俩送去看电影了。”
　　“真可惜啊。”科拿叹了口气，“在双子岛上，还有一位可怜人。”
　　“双子岛上还有谁？”
　　“我在这里陪小霞呢……你说，要不要告诉赤红？”
　　陆老师面色古怪。
　　又到了白色相簿的季节了吗？
　　选择一：去看露天电影。
　　选择二：去双子岛。
　　陆老师一阵胃疼：“还是算了吧……”
　　“可明明是小霞先来的！”
　　“啊这……”
　　“所以说，赤红就是太亚撒西了。”
　　科拿摘下镜框，擦了擦镜片，唏嘘道：
　　“可惜啊，青梅竹马永远打不过天降系……”
　　陆老师：“你为什么这么懂啊，科拿阿姨！”
　　阿、阿姨？！
　　科拿额角一跳：“不要以为你能打过阿渡，就能打过我哦！”
　　陆老师心说，御龙渡我也打不过。
　　“那什么，下次再联络哈！”
　　“我记下来了！！”
　　挂断电话，陆老师陷入思索。
　　难不成……最近又被阿金传染……
　　连我这么慎重的人，居然都开始作死了！
　　虽然让两人出门的借口，是去打道馆。
　　但收集徽章是不可能的。
　　陆野甚至连红莲道馆在哪都不知道。
　　打了个哈欠，陆老师正打算睡觉，门口的卡蒂狗忽然叫了起来。
　　陆野打开门，眼前出现一位身高颀长，戴着墨镜和假发，两撇八字胡格外显眼的男人。
　　“什么事？”陆野打量着男人，忽然觉得有些眼熟。
　　“刚才温泉那边损坏的建筑……”男人欲言又止。
　　陆野汗颜道：“对不起……我会赔付的！”
　　“啊，那倒是不必了。”男人捻了捻胡须：“和我来场对战就行！”
　　陆野愣了一下。
　　你们精灵世界的人，打对战不光给零花钱，还给装修费的嘛？！
　　像是想起了什么，陆野的神色，逐渐变得有些复杂。
　　“您……该不会是。”陆老师试探道：“夏伯先生？”
　　“怎、怎么会！”男人慌张的摆弄着假发，“这么精妙的伪装，你是怎么识破的！”
　　陆老师一阵无语。
　　“观光手册上写着，这间温泉旅馆的老板，就叫夏伯……”
　　夏伯愣了一下，把脑袋上的假发拿了下来，扇了扇风。
　　“竟然忘了这茬……”
　　“咳，总之！”
　　夏伯握拳咳嗽：“是赤红拜托我来的，他说你也在寻找红莲道馆。”
　　“走吧，来上一场揭开谜底的较量！”
　　虽然年事已高，但夏伯握着拳头，一副燃起来的模样。
　　“我拒绝。”
　　“嗯？”夏伯愣了一下。
　　“我不打算挑战道馆。”陆野耸了耸肩。
　　“好、好吧……被拒绝也是没办法的。”
　　被拒绝后，夏伯一脸燃烧殆尽的走出门外，忽然觉得裤腿被拽住了。
　　卡蒂狗双眼放光，兴奋的摇晃着尾巴。
　　上回在金黄道馆，没有发挥好……
　　这次，本大爷一定要证明给主人看！
　　“嗷呜~~(｀0´)”
　　陆野脸色微变。
　　“你精灵的心意，已经传递给我了。”
　　夏伯推了推墨镜，光头锃光发亮。
　　“来场热血的对战吧，少年，青春就是要不断燃烧才行！”
　　卡蒂狗哈着舌头，望向陆野，目光热切。
　　从入队以来，我似乎，一次都没有让主人开心过。
　　每次都在给主人添麻烦，每次都不让他省心。
　　但……和耿鬼一样，俺也想让主人露出满意的笑容。
　　“嗷呜！！”
　　这就是证明自己的时候啊！
　　取得道馆战的胜利，主人一定也会很开心的吧！
　　望着卡蒂狗黑黢黢的眼睛，陆野微微一怔。
　　不用神兽的话，夏伯的实力，也只能算是二流顶尖的馆主。
　　毕竟还兼任着科研学者，离娜姿还是有些差距。
　　更何况……还有属性克制的杰尼龟作为兜底。
　　陆野忽然长长地叹了口气。
　　训练家……有时也需要回应精灵吗……
　　“我明白了。”
　　陆野把卡蒂狗收回豪华球，深吸一口气，眼神凛然。
　　“夏伯先生，请和我对战吧！”


第255章 燃烧吧，风速狗！
　　夏伯微微一怔，从墨镜的反射中，倒映出一位训练家的影子。
　　和他俊朗的外表相比，那充满斗志的眼神，如红莲岛的火山般炽热。
　　“当然。”夏伯推了推墨镜，嘴角上扬。
　　这种热血沸腾的感觉，上回好像还是在跟那个冒失鬼对战的时候。
　　好像是叫……小智？
　　顽强而充满信念，朝着传奇训练家的道路不断前进。
　　和这类训练家对战，老夫也有些燃烧起来了！
　　“走吧。”夏伯转过身去。
　　“老夫带你去红莲道馆！”
　　……
　　温泉旅店的庭院内，夏伯扭转石像，地下通道赫然敞开。
　　连接向红莲岛地下的道馆，临近火山，温度持续升高。
　　夏伯满头大汗，却有一种即将对战的喜悦。
　　忽然，背后飘来一阵冷气，夏伯回头一看，陆野的身旁正飘着一只耿鬼。
　　“您带路，我跟着呢。”陆野毫无自觉地说道。
　　“咳！”夏伯握拳咳嗽道。
　　“本来，想挑战红莲道馆的人，是需要经过解谜挑战的。”
　　“可这次是赤红提出的请求，也就不需要那么复杂了。”
　　陆野愣了一下：“赤红？”
　　“不是你委托赤红，让老夫我回来迎接挑战的吗？”
　　夏伯一边打开道场的密码锁，一边说道。
　　“否则的话，老夫还在研究所准备论文，挑战也得拖到三四天后了吧。”
　　陆老师的头上，冒出一连串省略号。
　　感情是赤红这小子，把道馆主引到这儿来的？
　　我好心帮你助攻，你反手就把我给卖了？！
　　战斗之人，这个仇，我记……
　　“不行，这个仇不能记。”
　　陆野赶紧改口，擦了擦冷汗。
　　“阿金，这个仇我记下了！”
　　远在城都的孵化之人，遥遥打了个喷嚏。
　　“什么情况。”阿金挠挠头，嘀咕道，“最近也没得罪谁啊……”
　　这段时间，偶尔去训练家学校帮克丽丝塔儿的忙，打打台球水水群。
　　阿金的小日子过得格外滋润。
　　如果不是科拿阿姨从关都千里迢迢赶过来，要打6V6的话，可能日子会更好过一些……
　　不过，看到大家都输给了陆老师，阿金也就松了口气。
　　大家都是3:0，我上我也行！
　　……
　　红莲岛的露天广场，商贩正叫卖着热腾腾的章鱼烧。
　　赤红和小黄衣着浴袍，并肩站在广场中央，天空中有朦朦胧的雪花落下。
　　“下雪了。”小黄轻声道。
　　赤红伸出手掌，看着雪花在掌心消融。
　　这种天气……似乎对夏伯先生不利啊。
　　赤红陷入沉思。
　　想要战胜陆老师，夏伯先生……会请栖息在红莲岛火山中的那只精灵吗？
　　全力以赴的话，陆老师的胜算有几成？
　　两人安静的并肩伫立着。
　　夜色之中，光线的余晕投射到夜幕之中，分辨不出是雪花还是雨点。
　　熊熊燃烧的火焰，围绕道场四周。
　　红莲道馆的挑战，俨然持续了十余分钟。
　　夏伯伸手大吼道：
　　“鸭嘴炎兽，大晴天！”
　　橙黄色纹路，双臂宛如炮管的鸭嘴炎兽，举高炮管，嘭地朝空中射出耀眼的光团。
　　大晴天照耀在封闭的道馆之中，温度持续升高。
　　一滴汗珠，顺着陆野的脸颊低落。
　　“杰尼龟，水之波动！”
　　杰尼龟猛吸一口气，骤然喷出的水幕，以大厦将倾的姿态从天而降，几乎要将鸭嘴炎兽整个摧垮。
　　咚！
　　水流退却，庇护在鸭嘴炎兽四周的球形光幕，‘守住’隐隐浮现一道裂痕。
　　这水之波动的威力，令夏伯都有些心惊。
　　下一刻，鸭嘴炎兽架起炮管，炽热的火团蓄势待发，形成一团橙黄色的火球。
　　“大字爆炎！”夏伯大吼道。
　　汹涌的气浪荡开，大晴天的照耀下，大字爆炎像是一头咆哮的火龙怒声而来！
　　就算是顺属性，硬扛下这记大字爆炎，杰尼龟也有受伤的风险。
　　“水枪。”陆野冷静道。
　　夏伯愣了一下，似乎诧异于陆野为何会做出这样的指挥。
　　但下一刻，轰鸣的爆炸声，让夏伯的一切怀疑化作乌有。
　　水柱和火团的对抗，顷刻间炸开，泛起浓浓的白烟。
　　仅仅水枪，就能有这样的破坏力？！
　　夏伯仅仅迟疑了一瞬，目光锐利的盯向浓烟中央。
　　继大字爆炎之后，隐藏在鸭嘴炎兽炮管中的下一发招式，才是真正的杀招！
　　呲啦！
　　浓烟之中，金色的电流急速飞出，十万伏特骤然闪耀！
　　喀！
　　“命中了吗？”
　　夏伯不自信地自问，声音中带着一丝颤抖。
　　先前的大晴天和大字爆炎，都是为了埋伏所做的虚招。
　　以特攻见长的鸭嘴炎兽，仅仅一发十万伏特，就足以将水系的杰尼龟摧垮！
　　鸭嘴炎兽缓缓放下炮筒，不自然的僵硬了一瞬。
　　“嗷呜！！”
　　浓烟散去，卡蒂狗硬扛下十万伏特，龇牙怒吼。
　　夏伯神色凝重。
　　在十万伏特施展的第一时间，就替换了场上的精灵？
　　这种惊人的判断力，实在是……
　　思考的刹那间，夏伯倏地睁大了眼睛。
　　卡蒂狗身上的伤势，正以肉眼可见的速度恢复！
　　“借助大晴天和晨光，为卡蒂狗提供了占场空间。”
　　夏伯喃喃道：“真是出色的联防能力啊……”
　　陆野的神色同样有些凝重。
　　你说你拿个鸭嘴火兽也就算了，偏偏还挑个进化型。
　　这才是第二个道馆啊，要是打青绿，不得直接上冠军配置了？
　　3V3的对决，在方才的对战中，杰尼龟已经击败了一只烈焰马。
　　但因为有着「十万伏特」的限制，陆野迫不得已把杰尼龟换下场。
　　眼下，还是得先解决这只鸭嘴炎兽才行！
　　“舍身冲撞。”陆野呵声道。
　　卡蒂狗龇着牙齿，迈开四肢，以惊人的气势撞向气势巍峨的鸭嘴炎兽。
　　面向张开大嘴、猛然扑来的卡蒂狗，鸭嘴炎兽眼神睥睨，抬起预热后的炮筒。
　　橙黄色的火焰，扭曲了空气，炮管喷射出冲天的火光！
　　嘭！！
　　强大的冲撞，令两只精灵同时向后倒去。
　　鸭嘴炎兽猛地将手臂砸进地面，滑动了三四米，大口喘着粗气。
　　卡蒂狗嗷呜一声，在空中翻转了三四圈，砰的倒地。
　　相较之下，卡蒂狗无疑陷入了劣势！
　　没必要为了道馆战，让小家伙冒着受重伤的风险……
　　陆野心想着，抬起精灵球，球中飞出红光。
　　夏伯的眼中，露出一丝不解。
　　既然选择派上卡蒂狗，将它作为垫子。
　　一直消耗鸭嘴炎兽的体力，才是理智的选择。
　　为什么要在这个时候……
　　卡蒂狗赶忙跳了起来，避开红光。
　　陆野投来疑问的眼神。
　　卡蒂狗摇晃了一下脑袋，憨憨地龇开牙齿。
　　“嗷呜！”
　　老子还能打！
　　卡蒂狗喘着粗气，黑漆漆的眼睛里，燃烧着对于胜利的渴求。
　　一直站在大姐头和主人的身后，也能过得很快乐。
　　就算有事犯了错，主人也会无奈的笑着，选择原谅我。
　　一直无忧无虑的向主人撒娇，也可以过得相当幸福。
　　但……俺也想变强啊。
　　和母亲一样，俺也想要成为一名英雄。
　　俺也想替主人拿下胜利，看主人露出开心的笑容。
　　俺也想……
　　让主人当上训练家啊！！
　　“嗷呜！！”
　　卡蒂狗龇着牙，毫不顾忌身上的伤痕，以惊人的速度冲撞向鸭嘴炎兽。
　　鸭嘴炎兽的瞳孔中，倒影不断扩大。
　　咚！！
　　猛地倒飞出去的鸭嘴炎兽，撞在场地边缘，勉强用炮管支撑自己站起来。
　　“这是……何等的气势！”
　　夏伯不可思议地喃喃着，声音陡然提高。
　　“不能愧对这份信念啊！上吧，鸭嘴炎兽，使用大字爆炎！！”
　　卡蒂狗奋战的身影，落在陆老师深邃的瞳孔中。
　　忽然，陆野无奈地笑了笑。
　　为了精灵。
　　训练家有时候也需要努力吧！
　　“卡蒂狗，避开！”
　　“嗷呜~！！”
　　卡蒂狗的四肢猛地发力，侧跃避开呼啸的热浪，口中回以一发喷射火焰！
　　轰！！
　　被火柱吞噬的鸭嘴炎兽，泛着黑烟，力竭地跪倒在地上。
　　抓住了指挥的时机，精确的下达了判断。
　　这种老练的风格，让夏伯不由得深吸一口气。
　　“这是最后的回合了。”
　　夏伯收回丧失战斗能力的鸭嘴炎兽，推了推墨镜。
　　“唔哦哦哦！！燃烧吧，风速狗！”
　　以惊人气势大吼着的夏伯先生，猛地投掷出精灵球，忽然僵硬了一下。
　　糟糕……闪到腰了！
　　但道馆战，俨然推至高潮。
　　东煌神话中的风速狗，切切实实出现在陆野眼前。
　　飘逸的亚麻色毛发，宛如老虎般的黑橙条纹，眼神透露着睥睨的气势。
　　无论是体型还是体力，卡蒂狗都没有丝毫优势。
　　“嗷呜！”
　　卡蒂狗压低四肢，做出威吓的动作，毫不畏惧。
　　尽管伤痕累累，但卡蒂狗依旧想要战到最后一刻！
　　这份信念，似乎感染到了夏伯。
　　他感慨道：“你和你的精灵……拥有如火山般的意志！”
　　这种意志，他也曾在那位战斗之人的身上见到过。
　　而人和精灵，于对战中的羁绊，更是无法用语言来描述。
　　注视着伤痕累累的卡蒂狗，夏伯见陆野忽然扬起了手。
　　“夏伯先生。”
　　陆野朝憨憨的卡蒂狗望了一眼，忽然有些舍不得。
　　“对战之中，是可以使用道具的吧？”
　　“可以使用一件。”夏伯颔首道：“你是要使用伤药还是……”
　　忽然，夏伯怔住了。
　　“真是……”
　　像是想到了什么，夏伯叹了口气，夸赞地笑道：“大胆的训练家啊！”
　　陆野朝耿鬼伸手，耿鬼把内部跃动火苗的火焰石，递交到陆野掌心。
　　“口桀！”耿鬼目光闪烁，有些感伤，却又有些开心。
　　它能感受到，卡蒂狗想要变强的信念。
　　那为了这个信念，就让我们不断前进吧！
　　陆野的眼中，浮现出遍体鳞伤、龇牙憨笑的卡蒂狗。
　　训练家和精灵之间，是需要互相回应的。
　　既然卡蒂狗想要赢下这场比赛。
　　那我就带你把夏伯杀穿！
　　入手是炽热的火之石。
　　陆野丢向卡蒂狗，一如在家里玩‘接棒球’的游戏。
　　拆家的二哈、托着波克比睡懒觉、怒搓狗头……
　　一瞬间，陆野想到了很多。
　　“嗷呜！！”
　　卡蒂狗接住火之石，身上绽放出耀眼的白光。
　　最终，陆野只是说道。
　　“燃烧吧，风速狗！！”


第256章 炎帝的生命之火
　　耀眼的光芒闪耀，白光中的轮廓不断扩大，最终接近两米。
　　气势巍峨的风速狗，伫立在场上，亚麻色的蓬松毛发随风飘逸。
　　力与美的结合，忠诚与帅气的代名词，东煌古老传说中的神兽。
　　曾有不计其数的人为它飘逸的身姿而倾倒。
　　威风凛凛的吼声，足以令人跪伏在地。
　　话虽如此。
　　陆老师望着自家这头肥嘟嘟的风速狗，茫然的歪了歪头。
　　我家的宝可梦……营养是不是有些过剩了？
　　场上的两只风速狗对峙着，陆老师的风速狗明显圆了一圈。
　　当然，作为站场型的联防手，这的确是件好事……
　　可问题是。
　　陆野咽了口唾沫，心头一颤。
　　这要是以后拆起家来，我不就爆炸了！
　　“嗷呜！”
　　风速狗转过毛茸茸的大脑袋，憨憨地朝陆野笑了笑。
　　主人的心意，俺也感受到了！
　　这场对战，就由俺来取得胜利吧！
　　陆野：“你别把人家撞骨折就行……”
　　“嗷呜~(O_o)？？”
　　“真是……美丽啊。”
　　夏伯望向场地，不由自主地感慨。
　　他之所以成为火系训练家，当初就是被火焰鸟跃动火焰的身姿所折服。
　　在火系精灵的身上，有着如红宝石般闪耀的美感与顽强信念。
　　而这只风速狗……更是带给了夏伯难以言喻的感动。
　　为了训练家，不屈不挠地战斗至最后一刻……
　　夏伯用手掌擦去眼角的泪痕，再度戴上墨镜。
　　“来吧，继续战斗！”
　　夏伯这只风速狗的特性是「引火」。
　　从配招上看，也是走火焰旋涡、大字爆炎的特攻炮台型。
　　突脸的话……还是能占据一定优势。
　　陆野扫了眼风速狗列表中，进化后领悟的「神速」。
　　理论上，「神速」是以速度见长的近身招式。
　　但……陆野怀疑的望了眼自家风速狗的体型。
　　这样子，真的能神速起来吗？
　　“使用神速？”陆老师试探道。
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗怒吼着，宛如一辆59改式坦克，气势汹汹地扑咬上去。
　　“朝自己，火焰旋涡！”夏伯高声道。
　　火光冲天，宛如一件火焰斗篷，覆盖在夏伯的风速狗身上。
　　「引火」特性触发，神速被强行遏制下来，大字爆炎汹涌而出。
　　倘若是卡蒂狗，或许还承受不住这记大字爆炎。
　　但在进化后，风速狗愈发得皮糙肉厚，一个猛子冲向呼啸而来的火团！
　　“这么猛的嘛！”
　　陆野忍不住咋舌，指挥道：“舍身冲撞！”
　　借助舍身冲撞的加持，风速狗迈动四肢，从大字爆炎中跃出，正如风一样自在轻盈！
　　但问题是。
　　望着风速狗张开獠牙，舌头乱甩的模样，陆老师神色古怪。
　　人家的那是风狗。
　　我家的这是疯狗才对！
　　“使用燃尽！”夏伯大吼道。
　　燃尽之后，风速狗自身的火属性也会消失。
　　而作为火系大招之一的燃尽，威力极为惊人！
　　火光冲天，陡然映红了陆老师的视野。
　　夏伯的风速狗四肢微屈，脚下的地面耐受不住高温，化作了晶状的颗粒物。
　　而在神速的加持下，风速狗的舍身冲撞，气势仍在不断攀升！
　　嘭！！
　　燃尽，宛如一团金色的火球。
　　神速，掀起白色的气浪。
　　宛如两辆重装坦克，剧烈的轰鸣声，让整个红莲道馆都颤抖了一下！
　　与此同时。
　　栖息在红莲地下的火山。
　　一尊掌握火焰的神明，微微张开了眼。
　　双方同时被撞飞出去，风速狗重重地跌落地面，身上的毛发一片焦黑。
　　但夏伯的风速狗，同样好不到哪儿去。
　　它觉得自己浑身的骨头都快要断了。
　　勉勉强强地站起身来，最终扑咚一声倒在地面。
　　夏伯深吸一口气。
　　“我输了。”
　　“嗷呜~”
　　摔倒在地的风速狗，睁开眼睛，大脑袋转向陆野，眼中流露出一丝期盼。
　　“啊，你已经做的够好了。”
　　陆野缓步上前，感受着风速狗温热的舌头，微笑的拍了拍它的脑袋。
　　“现在，可以休息一会儿了。”
　　“嗷呜~”
　　风速狗把头蹭进陆野的掌心，换了个舒服的姿势，打了个鼻息后，陷入昏睡。
　　你看到了哦。
　　本大爷有好好战胜对面那俩废物的。
　　只要不打内战，本大爷还是很强的嘛！
　　一束红光，从陆野的精灵球里飞出。
　　仙子伊布用缎带感触着风速狗的情况，确认无虞后，悄悄松了口气。
　　“大家，都有在努力啊。”
　　陆野半蹲着，像是在哄睡一般，拍着风速狗的大脑袋。
　　像是有些无奈，又像是庆幸，陆老师摇了摇头。
　　“真是出色的对决。”
　　夏伯上前，同陆野握了握手，感慨道：
　　“很久都没有，这样全力以赴的对战过了！”
　　陆野握了握手，干咳道：
　　“我也没想到……这家伙这么耿直。”
　　毕竟是3V3，靠着轮换和联防，赢还是能赢的。
　　不过感受到风速狗的信念。
　　陆老师，也愿意陪它奋战至最后一刻。
　　“附近就是精灵中心，我带你们去急救室吧。”
　　望了眼毛发烧焦、有些狼狈的风速狗，夏伯主动提议道。
　　“急救室倒是不用。”
　　陆野瞥了眼呼呼大睡的风速狗，笑道。
　　“这家伙，只是在睡觉而已……”
　　话说，这真的不是卡比兽么。
　　哪有一打完比赛就睡觉的？！
　　夏伯挠了挠锃光发亮的光头，正想说些什么，忽然面色凝重。
　　一股强烈的压迫感，令陆野心头一惊，精灵球全数打开。
　　小家伙们纷纷庇护在陆野身前，表情不善。
　　出现在道馆出口的黑影，令夏伯微微一怔。
　　顺着夏伯的视线。
　　陆野转身，呼吸不由一促。
　　飘逸的橘红色毛发、背后是如白色烟云般的鬃毛、脸颊有着红色六芒星状的结构。
　　宛如狮子般的神明，静静注视向陆野，眼神中带着审视的意味。
　　三圣兽，炎帝！
　　传说中，只有正直的训练家，才能见到炎帝的身影，否则就会被红莲之火所吞噬。
　　夏伯的视线环顾，像是明白了什么，微微点头。
　　由于双方的友谊，炎帝正栖息在红莲岛地下的火山。
　　大概是方才的对战，惊动了炎帝。
　　亦或是，它找到了青睐的训练家，想要对战一场。
　　无论如何，对于这位年轻人来说，这都会是一场机遇！
　　此时此刻。
　　陆野只觉得自己身处火山，被滚烫的岩浆所环绕。
　　注视向炎帝深邃的眼睛，陆野深吸一口气。
　　“你瞅啥？”
　　夏伯的额头，划过涔涔的冷汗。
　　他这是在挑衅吧？
　　还是说，他也想要和炎帝来上一场对决？
　　陆野也愣住了。
　　本来是想打招呼的，怎么话一出口，就变味了呢？
　　炎帝威严毕露，忽然张开大嘴，热浪席卷而来。
　　陆野下意识地伸手护在额前。
　　热风袭来，衣摆振动。
　　数秒后，灼热感却陡然消失。
　　等睁开眼时，炎帝已经消失了踪影。
　　“嗷呜~~”
　　睡梦中的风速狗，懒洋洋地翻了个身。
　　身上燃起金色的火苗，宛如蝴蝶般跃动，连带着烧焦的地方也恢复如初。
　　“是生命之火，医治了风速狗的伤痕。”
　　夏伯推了推墨镜：“看来……你和风速狗，得到了炎帝的认可。”
　　陆老师愣了一下。
　　“会有什么副作用么？”
　　“只是疗伤，没有副作用。”
　　夏伯挠了挠光头：“精力倒是会更加旺盛。”
　　陆老师：？？？
　　让风速狗的精力，变得更加旺盛？！
　　炎帝，看看你都守护了些什么啊！
　　望着陆野复杂的神色，夏伯哈哈笑道：
　　“我被炎帝选中的时候，比你还要激动呢，想笑就笑出来吧！”
　　“哈哈。”陆野扯了扯嘴角。
　　“被惊醒后，炎帝也不会留在红莲岛了。”
　　望向离去的炎帝，夏伯喃喃道：
　　“下次……也不知什么时候才能见到它。”
　　“对了，这是给你的！”
　　夏伯从衣兜里取出一枚徽章，递到陆野的掌心之中。
　　“有了这个，也算是道馆战的凭证了。”
　　【叮！任务更新】
　　【收集进度：（2/8）】
　　望着系统提示的进度，陆老师无奈的叹了口气。
　　算了……这个在准备挑战的时候，已经有心理准备了。
　　还有六次机会……只要把握住就行！
　　“还有这个。”
　　夏伯翻找了一下衣兜，取出一个红色的U盘。
　　“这是每个道馆获胜者，都会拿到的招式秘籍，这是改良版本。”
　　“什么？”
　　“大字爆炎。”夏伯爽朗地笑道。
　　“不用，这个真不用！”陆老师脸色一变。
　　“哈哈，你不用和老夫客气，像你们这种害羞的年轻人，老夫见得多了！”
　　……
　　天色渐晚。
　　红莲岛的露天广场上，赤红和常磐丁香正准备返回温泉旅馆。
　　“不知道，陆老师的挑战进行得怎样了。”赤红心心念念道。
　　“现在应该已经结束了吧？”小黄想了想道：“可以直接打给夏伯先生试试看。”
　　赤红点点头，拨通电话后，意外的接通了。
　　正准备说些什么，忽然，赤红的汗毛耸立。
　　身为战斗之人的直觉，让他眺望向黑夜中迁徙的一尊黑影。
　　那宛如狮子的黑影，在房梁上跃动，于初雪的夜色中，消失在视野尽头。
　　炎帝……为什么出现在这里？
　　像是想到了什么。
　　赤红的声音里，多了一丝严肃。
　　“夏伯先生，您和陆老师的对战……”
　　“全力以赴，还是输了。”
　　夏伯笑了笑。
　　“连炎帝都认可了他，难怪你们称他为‘老师’。”
　　“是嘛。”
　　得到夏伯的亲口认可，赤红露出一丝微笑。
　　他大概知道，陆老师为什么不让他观战了。
　　能战胜炎帝的底牌……的确不能轻易示人。
　　“走吧，小黄，回去给陆老师开庆功宴！”赤红脚步轻快。
　　“等等我，赤前辈！”
　　红莲岛的夜晚，明快而清爽。
　　月色皎洁，两人并肩走上回温泉旅店的路。


第257章 骑上我心爱的风速狗
　　月光如练，流水汩汩，寂静的庭院内响起‘哐当’的竹筒声。
　　和夏伯对战之后。
　　陆野出了一身的汗，拉着耿鬼，又去泡了半小时温泉。
　　“舒服啊……”
　　陆野把手搭在湿滑的青石，感慨道。
　　“口桀~”耿鬼点头附和。
　　体型庞大的风速狗，坐在岸边，把脚探进水面，旋即整个身子泡进来，脸上露出憨憨的笑容。
　　进化之后，风速狗大概有两米左右。
　　但陆老师家的这只，似乎是往横向发展，大概只有一米七左右。
　　视觉上更像是一只大狮子。
　　不会太夸张，既能骑乘，家里也能容纳的下。
　　陆野盘风速狗毛茸茸的脑袋，恍然惊觉。
　　这周五，岂不是能骑着风速狗上下班了！
　　既能遛狗，又省了交通费。
　　更关键的是，这也太拉风了！
　　“下周就拜托你了！”陆野乐呵呵道。
　　“嗷呜(O_o)？？”
　　虽然不知道你在笑什么，但准没有啥好事！
　　从温泉里出来。
　　风速狗摇晃着鬃毛，亚麻色的毛发在月光下微微发光。
　　陆野把手搭在鬃毛上，有些许感慨。
　　每次小家伙们进化的时候。
　　陆野都会有种老父亲般的心情。
　　当然，进化是生命的迁跃，更是风速狗自己的选择。
　　陆野能做的，也只有好好照顾这群‘小家伙’们。
　　“走吧”陆野笑道：“去吃宵夜！”
　　“嗷呜~~”
　　风速狗昂首呜叫，身姿矫健，鬃毛在夜风中飒飒摇曳。
　　……
　　夜色渐浓，初冬的风透着清爽。
　　赤红和小黄从镇子上赶回来，小黄的手中还拿着一只皮皮玩偶。
　　“赤前辈送我的。”小黄两手攥着皮皮玩偶，扬着笑脸道。
　　什么情况，赤红都会买礼物了？！
　　“夜市上有对战活动，这是奖品。”赤红解释道。
　　陆野一愣，不由为参加对战的训练家默哀起来。
　　能被最强之人杀穿，也算是死得其所了！
　　尽管赤红用的是小黄的巴大蝶。
　　但血腥的‘屠杀’场面，依旧惊呆了夜市上围观的游客们。
　　赶在被认出来之前，两人一路小跑的赶回旅店，向陆老师述说了见闻。
　　望着面带笑容、般配十足的两人。
　　陆老师满意的点了点头。
　　作为群主，群员的终身大事，自然也在考量范围之内！
　　夜宵是夏伯安排厨师长做的手握寿司、大酱汤以及玉子烧。
　　坐在回廊上，小黄好奇的望向趴在地上、膘肥体壮的风速狗。
　　“是在刚才的对战中进化的么，陆老师？”
　　“嗯。”陆野点点头，把玉子烧递给怀里的波克比。
　　波克比恭恭敬敬地鞠了个躬，忽然头重脚轻的倒了下来，可爱的蹬着小脚。
　　仙子伊布用缎带把波克比扶正，目光注视向陆野。
　　只见他感慨道：“真是一场苦战啊。”
　　赤红深有体会地点点头。
　　“大概……是和我初次遇上三圣鸟时一样。”
　　陆野一怔。
　　三圣鸟？
　　什么三圣鸟？
　　打个道馆赛，咋还能和神兽扯上关系？
　　望向大口咀嚼着糯米饭团，嘴角还沾着饭粒的风速狗。
　　赤红目光深邃。
　　借助炎帝的红莲之火，得到历练乃至进化。
　　这就是陆老师来红莲岛的真正目的吗？
　　望着赤红若有所思的模样，陆野也不好意思打搅他。
　　坐在两人中间，陆野转身向旁边的常磐丁香问道：
　　“你俩明天什么时候回去？”
　　“两天一夜的话，明天下午就走了。”
　　常磐丁香道：“陆老师还打算待一会儿么？”
　　“我也明天回去吧。”
　　陆野想了想道：“周五还要去学校上课……一直让莉佳代课也不太好意思。”
　　当然，能代课最好是一直代下去的。
　　主要是想骑着风速狗，去学校装个逼而已。
　　胖是胖了点，但和二哈相比，胖的阿拉斯加也很可爱啊！（震声）
　　夜风温柔，风速狗吃饱之后，趴在地上打起了盹。
　　卡比兽也袒露肚皮，懒洋洋地搓着自己的大肚子。
　　夏伯来到回廊，看到叠的高高的盘子，眉毛一跳。
　　这半个月的收入……是不是今天晚上就搭进去了？
　　仙子伊布像个淑女似的，优雅的坐在地板上，缎带摇曳。
　　陆野揉了揉它长长的耳朵。
　　“明天就回家，马上可以跑滚轮了！”
　　仙子伊布轻哼一声。
　　睁着漂亮的湛蓝色眼睛，望向红莲岛皎洁的明月。
　　……
　　11月24日，周二。
　　和赤红道别之后，陆野坐上回金黄市的轮渡。
　　港口上，赤红道：“陆老师，下回再来对战吧！”
　　陆野点点头：“下次一定！”
　　和赤对战？
　　除非等阿金哪天不作死，或者仙子伊布哪天不傲娇了才行！
　　聊天群内，依旧是一片欢脱的气氛。
　　‘进化之人’小蓝，得知风速狗进化的消息，眼睛一亮。
　　“有照片吗，让我瞅一眼！”
　　陆老师上传风速狗萌萌哒的睡照，克丽丝塔儿有些惊讶。
　　“总感觉……比风速蹦跳要强壮好多啊……”
　　“不同的培育方式，精灵的个体也会产生差异。”
　　小刚颔首道：“作为站场型选手，这是相当出色的成果了。”
　　青绿正打量着图片，忽然响起赤红的来电。
　　“怎么？”
　　“我已经准备回白银山了，借你的喷火龙一用。”
　　“没问题。”青绿欲言又止。
　　作为最熟知青绿的人，赤红道：“你是想问，陆老师的实力？”
　　青绿沉声道：“你和他交手了？”
　　“没有。”赤红遗憾地摇了摇头，“但他挑战红莲道馆，并战胜了夏伯先生。”
　　青绿微微皱眉。
　　“不仅如此，我还在红莲岛上，发现了炎帝的身影。”
　　赤红道：“想来，夏伯先生借助了炎帝的力量，依旧输掉了对战……”
　　“是吗。”青绿微微颔首。
　　拥有那种培育实力，战胜炎帝也并非没有可能的事啊……
　　“总之！”赤红抓着手机，一手压低红色的帽檐。
　　“今天来对战吗，感觉有点兴奋起来了！”
　　“正合我意。”青绿冷哼一声，嘴角扬起。
　　……
　　回到家中，陆野懒洋洋地打了个哈欠。
　　“耿鬼，给我拿瓶可乐~”
　　“口桀！”
　　“恰叽嘟咿~”（我也要~）
　　躺在沙发上。
　　陆老师开始总结这趟红莲岛之行的收获。
　　总的来说，进化成风速狗，让陆老师心情有些微妙。
　　强是变强了……但拆家也更有效率了！
　　「神速」加「大闹一番」，这画面太美，不禁让陆野打了个哆嗦。
　　此外，夏伯的「大字爆炎」招式机，放在家里难免有些不安全。
　　陆野打算留到学校的日光室再用。
　　红莲徽章，倒只能算是添头。
　　让陆老师无奈的是……炎帝的生命之火，似乎能让风速狗的精力更为旺盛。
　　难不成……是因为看到了长得很像的风速狗，炎帝产生了一丝亲切感？
　　最终，陆野摇了摇头，拍了拍风速狗的屁股。
　　“走，咱们去院子里溜两圈！”
　　“嗷呜~~(⊙o⊙*)”


第258章 三连Miss是日常操作
　　11月25日，周三。
　　红莲岛之行，告一段落。
　　陆老师又恢复到了平静的摸鱼日常。
　　趁着假期。
　　陆野躺在卧室的地板上，倚靠着风速狗的肚皮，就着阳光看书。
　　风速狗体型庞大，暖烘烘的毛发，在冬日当起靠枕来尤为舒适。
　　“嗷呜~”风速狗眯着眼睛打了个哈欠。
　　哈欠传染到了陆野，又传染到了趴在陆野身上的仙子伊布。
　　冬天的暖阳尤为舒适。
　　连带着仙子伊布雪白的毛发，也镀上一层光晕。
　　看了没十分钟，陆老师又把书本合上。
　　伸手捏着仙子伊布的脸颊，耳边传来小家伙愤愤的‘布咿’声。
　　话说回来……每天25kg的哑铃压在身上，我的体质也快要进化了吧！
　　把仙子伊布从身上抱下。
　　陆野准备动身，前往训练家学院。
　　夏伯的「大字爆炎」，给了陆老师极强的心理压力。
　　与其让耿鬼偷偷训练。
　　还不如自己带着风速狗，先去日光室学习，还来得安全一些。
　　当然，训练招式是假的，不让风速狗待在家里才是真的。
　　靠着训练，也能勉强消耗风速狗的体力……
　　反正校长说过，学校的训练设施可以随便使用。
　　就算炸了……估计也问题不大？
　　带上精灵球，陆老师步行前往郊外道路。
　　茂密的草丛里可以见到不少野生精灵的身影。
　　但当红光闪烁，风速狗昂首呜叫之时，四下寂静无声。
　　「威吓」特性，能显著降低野外的遇敌率。
　　那些蹲在草丛旁边的捕虫少年，都明智地选择装作没看见。
　　尽管省去了不少时间，但不能从他们那儿抢零花钱了……
　　陆野遗憾的摇了摇头，翻身跨上风速狗的后背，拍了拍它毛茸茸的脑袋。
　　“走吧！去训练家学院！”
　　“嗷呜~~”
　　“走错了，这边才是！”
　　风速狗作为东煌传说中的精灵，陆老师也一向很有好感。
　　骑乘风速狗时，风声从两旁呼啸而过，树木飞快地向后倒退。
　　十来分钟后，训练家学院出现在眼前。
　　……
　　优藤圣代正在复习上周陆老师授课的内容。
　　眼前忽然尘土飞扬，一尊庞大的风速狗停留在她面前。
　　“陆、陆老师！”
　　优藤圣代结结巴巴，忽然气恼道：
　　“学校里不准飙骑乘精灵！教师也一样！”
　　“这不是还没进校门嘛。”
　　陆野哈哈一笑，把风速狗收回豪华球。
　　“莉佳老师代课怎么样？”
　　“没你教得好。”
　　“瞎说啥大实话。”陆野摆了摆手。
　　优藤圣代一阵无语。
　　你分明是在得意吧！
　　“我正好找你也有事。”
　　陆野道：“年末的交流赛，是需要学生出战的……你有兴趣的话，可以趁现在开始准备起来。”
　　“不是还有教职工的比赛么？”
　　优藤圣代眨了眨眼睛。
　　“陆老师要参赛的话……也得认真准备才对吧。”
　　“宝宝杯而已，就不需要准备了。”
　　陆野挥了挥手：“回见。”
　　望着背影，优藤圣代脸色一红，忽然反应过来。
　　陆老师……刚才是不是说了什么了不得的东西？
　　……
　　来到办公室，莉佳穿着常见的绿色振袖，脸上一副大框眼镜，顶着素颜准备教案。
　　“陆老师。”莉佳有些惊讶，“今天你不是没课吗？”
　　“上回你不是替我代课了吗。”
　　陆野道：“今天有空，正好能补回来。”
　　“这倒是不必了。”莉佳微微一笑，“小女子的实战课程……我担心您会给那群孩子们留下心理阴影。”
　　“瞧你说的，我有这么不当人嘛。”
　　陆野轻咳一声：“既然不需要的话……那我就去训练了？”
　　莉佳微微颔首，忽然想到陆老师正在收集道馆徽章。
　　上回在魔都的时候，莉佳在友谊赛中就输给了陆野。
　　既然陆老师抹不开面子……
　　莉佳心想，还是等到合适的时候，把徽章一并送给陆老师吧。
　　……
　　训练家学校，日光室。
　　负责看管训练设施的老大爷，听着训练室内的爆炸声，颇有些心惊胆战。
　　虽然是刚刚换新的设备，但这么操练……真的没问题嘛！
　　像是想到了什么不美好的回忆。
　　老大爷用颤抖的手，点开日光室内的监控画面。
　　俊朗的训练家站在场边，怀里抱着一只波克比，神色凝重地望向场地。
　　膘肥体壮的风速狗，张开獠牙，拉开晶莹的涎水，口中集聚起汹涌的火焰！
　　老大爷面色一变。
　　这是风速狗，特娘的怎么有点眼熟？
　　上次那只把房子拆了的卡蒂狗，进化后又卷土重来了？
　　轰！！
　　大字型的橙黄色火焰，从风速狗的口中轰然而出，朝着技能标靶呼啸而去。
　　如果仅仅是训练，倒是没什么问题……
　　正当老大爷松了口气的时候。
　　爆炸声响起，大爷吓得扶了下老花镜。
　　大字爆炎……落空了？
　　这么近的距离，你的招式都能Miss？
　　陆野也像是愣住了，用不自信的语气道：
　　“再、再来一次？”
　　“嗷呜！”
　　风速狗自信满满的昂天呜叫。
　　这一次，绝对不可能落空！
　　轰！！
　　大字爆炎再度炸裂，这次是炸到了墙体上，整个日光室隐隐颤抖了一下。
　　连续两次大字爆炎Miss，陆老师也来了脾气。
　　今天我还特意带了波克比呢，这运气怎么可能这么差！
　　“最后一次！”
　　陆野上头道：“风速狗，使用大字爆炎！”
　　“嗷呜~~”
　　风速狗仰天呜叫，火焰轰然而出，威力着实有些惊人。
　　仅仅一个下午的时间，大字爆炎已然有了雏形。
　　这不禁让陆老师，再度为自己的训练天赋点了个赞。
　　只是这轨道……偏的有些离谱了吧！
　　大字爆炎对准的方向，不是技能标靶，而是偏到了天上。
　　老大爷倏地睁大了眼睛。
　　火焰朝着天花板呼啸而去。
　　在一片墙体碎屑的抖落声中。
　　一束阳光，从天花板间倾泻下来。
　　“嗷呜~~凸(｀0´)凸”
　　威风凛凛的风速狗，甩了下飘逸的鬃毛，龇牙一笑。
　　不愧是本大爷！
　　一个下午的进度，都快赶上耿鬼前辈半个小时了！
　　顶光倾泻下来，陆老师站在阳光中，神色有些复杂。
　　自家房子没炸……反倒是学校又炸了一次？
　　算了，死道友不死贫道……
　　不对。陆老师摇了摇头，面色古怪。
　　我真的只是来训练招式的！
　　我也没想到，大字爆炎能连续三发Miss，弹道还能偏的这么离谱啊！
　　……
　　听到动静，匆忙赶来的初始先生，颇有些汗颜地擦了擦额头。
　　才一个星期不到，怎么又炸了呢？
　　上回招来的设计师，未免也太不靠谱了吧！
　　“你没受伤吧，陆老师。”初始校长关切道。
　　陆野：“受伤倒是不至于……”
　　“没受伤就行。”初始校长松了口气。
　　“这块我会尽快找施工队来的……你先用其他设施吧！”
　　“让我赔一点吧，校长。”陆野觉得自己的良心受到了谴责。
　　“怎么能呢，上回不就和你说过了。”
　　初始校长笑了笑：“你授课带来的教育价值，总高过这些身外之物吧？”
　　陆野愣了一下，颇有些感动，点头道：
　　“我来叫施工队吧，校长，我有VIP！”
　　“哦？是嘛，那就麻烦你了！”
　　……
　　一下午的时候，风速狗的「大字爆炎」已然有模有样。
　　虽然限制四的比赛中，陆老师肯定会选择命中率更有保障的「喷射火焰」。
　　但比起耿鬼偷偷教学，陆野觉得还是自己亲自来会更稳妥一些。
　　这波，陆老师在第五层！
　　夕阳渐斜，一群波波从黄昏中飞行而过。
　　陆野和关都形态的装修队长握了握手。
　　告别之后，愈发坚定了参加交流赛的决心。
　　光是校长的这份人情……就得还上啊！
　　回到办公室，陆野打量着教学任务，陷入沉吟。
　　“参赛的学生，要三名么……到哪儿去找这些苗子啊……”
　　正当陆野思索之时。
　　“发型很会打牌”的学生，急匆匆地推开办公室们。
　　“陆、陆老师！”
　　学生干声道：“优藤前辈，在门口和外校生打起来了！”
　　“慢慢说。”陆野道。
　　“有个自称阿罗拉来的家伙，非要挨个挑战咱们训练系的学生。”
　　“优藤前辈，也快要输给他了！”
　　陆野微微一怔：“长什么样？”
　　“金色头发，发型有些非主流，关键是摆着一张臭脸，太让人来气了！”
　　听着学生的描述，陆老师思索片刻。
　　听这描述……怎么这么熟悉呢？
　　在‘决斗王’学生的带领下。
　　陆野匆匆赶到校门口，一只黑夜形态的鬃岩狼人，双目猩红，眼神睥睨。
　　陆老师眼睛一亮。
　　参赛的苗子……这不就来了嘛！


第259章 大舅哥格拉吉欧
　　校门外的广场上，尘土飞扬。
　　优藤圣代紧咬牙关，不甘地望向眼前这位金发少年。
　　“你的卡拉卡拉，已经受伤了。”
　　少年淡漠地说道，视线却一直停留在卡拉卡拉的伤口处。
　　“现在去救治，还来得及。”
　　优藤圣代紧咬下唇，正打算认输之时。
　　“咔啦！”
　　卡拉卡拉颤巍巍的从地上撑起身子，愤怒的望向眼前的男人。
　　“还要继续战斗么？”
　　金发少年微微发怔，眼神逐渐冰冷。
　　“抱歉，为了变强，这也是没有办法的事。”
　　“嗷呜——”
　　金发少年抬起手，双目猩红的鬃岩狼人，仰天长啸，身前凝聚锋利的岩块。
　　“岩崩！”金发少年倏地挥下手。
　　岩块飞快地冲向卡拉卡拉，一旦命中，甚至能给它造成致命的创伤。
　　“我认输！”
　　尽管优藤圣代脱口而出，但却为时已晚。
　　她眼睁睁地看着岩块轰然落下，感到一阵窒息。
　　“卡拉卡拉！！”
　　尘土飞扬，一抹雪白色的身影宛如电光般掠过，将它从岩崩范围内拽了出来。
　　“布咿~”仙子伊布把昏迷的卡拉卡拉放下，优雅地摇晃了下蝴蝶结。
　　“赶上了。”
　　陆野松了口气，环顾四周道。
　　“没有其他人受伤吧？”
　　其他人纷纷点头。
　　看到现场的情形，陆野便大致明白了局势。
　　拍了下优藤圣代的肩膀，陆野宽慰道：
　　“好了，技不如人也没办法，没事的。”
　　由于陆野中途插手，避免了卡拉卡拉重伤的局面。
　　但按照规则，优藤圣代也输掉了精灵对战。
　　“老师，我……”优藤圣代眼眶微红，欲言又止。
　　给你丢脸了，这句话尚未出口。
　　额前一簇刘海的金发少年，来自阿罗拉的格拉吉欧，冷淡道：
　　“冒着让精灵受重伤的风险，也要继续战斗……这是对精灵不负责任的表现。”
　　“作为训练家，你有些不称职了。”
　　格拉吉欧的话虽没错，语气却有些刺耳。
　　这位外冷内热的少年，实际上对精灵相当温柔。
　　只是为了变强，偶尔会采取极端的手段。
　　陆野想起有关格拉吉欧的性格，环抱双臂。
　　好家伙……这也是个金发傲娇怪啊。
　　“我……”
　　优藤圣代想分辩些什么。
　　但刚才在对战中的犹豫，的确有些不够成熟。
　　最终，优藤圣代沮丧地垂下了头。
　　格拉吉欧将鬃岩狼人收回精灵球，直直地望向陆野。
　　“你是他们的对战课老师？”
　　“准确来说，是模拟对战课。”陆野点了点头，像是要看格拉吉欧接下来打算怎样。
　　“是吗……”
　　格拉吉欧像是陷入思索般，姿势中二的扶着额前的刘海。
　　为了变强……我还得和更强的人对战才行！
　　“这位老师……和我对战吧！”
　　周围的学生们，纷纷咋舌。
　　“这家伙……疯了吗？”
　　“陆老师也不可能答应他吧！”
　　人群中的老水友，发型很会打牌的学生，面色古怪。
　　凭陆老师的性格，他是真有可能不当人的啊！
　　格拉吉欧毕竟是小智在阿罗拉地区的劲敌。
　　眼下的他不过14岁左右，虽然没有取得Z手环，实力却依旧可圈可点。
　　陆野摸着下巴。
　　虽然是个不错的苗子，但性子还是得再调教一番。
　　“你还不够格。”陆野摇头道。
　　格拉吉欧眼神一凛。
　　“我已经把这里所有的人都赢了一遍！”
　　陆老师愣了一下，环顾身后瑟瑟发抖的学生们。
　　你们这也太拉胯了！
　　看来是莉佳老师，平日里对你们太宽松了啊！
　　得让耿鬼来操练这帮学生了。陆野心想道。
　　“要怎样，你才能应战？”格拉吉欧问道。
　　陆野：“很简单，你再赢优藤圣代一场就行。”
　　在场的学生们，猛地抬起了头。
　　再赢优藤前辈一场？
　　你没看到卡拉卡拉都输成那样了嘛！
　　再来一局，大概率也是白给啊！
　　优藤圣代的眼神，同样透露着一丝困惑。
　　难道……陆老师是有什么别的打算？
　　格拉吉欧瞥了眼优藤圣代，旋即望向陆野：
　　“再赢她一场，你就愿意和我对战？”
　　那只仙子伊布的实力……很强，强到格拉吉欧隐隐有些颤抖。
　　但那是遇上强敌时，兴奋的颤抖。
　　哪怕输了，和强者对战，也绝对大有收获！
　　“当然。”
　　陆野笑了笑，拍了下优藤圣代的肩膀。
　　“走吧，先去给卡拉卡拉疗伤。”
　　下课时间，广场边上围了越来越多的学生。
　　远处，闻声赶来的温子老师和莉佳，遥遥站在人群外围。
　　“不阻拦吗？”温子紧张道。
　　莉佳轻轻摇了下头。
　　“既然陆老师这样开口了，说明他有十足的把握。”
　　无论是看穿了战术上的破绽，亦或是招式的疏漏。
　　只要陆老师向优藤圣代指点一二，并非没有反败为胜的可能。
　　更关键的是……陆老师，是被称为‘战术之人’的训练家。
　　有他在场，局势想必很快就能稳定下来。
　　……
　　“那只鬃岩狼人擅长肉搏和双倍奉还，因此拉开距离才是最佳选择。”
　　陆野道：“此外，记得利用卡拉卡拉的骨头回力镖迂回，尽量使用远程招式……”
　　听着陆老师的讲解，优藤圣代愈发心惊。
　　这是……刚才短短几分钟内，陆老师就觉察到的？
　　这种眼力，就算是莉佳老师也不一定能拥有吧。
　　“你的卡拉卡拉不是会守住吗。”陆野瞥了一眼，“守住不守住守住，一看你上课就没有认真听讲！”
　　你到现在也才上了一节课好吧！
　　优藤圣代在心中吐槽，暗自咽了口唾沫。
　　搞不好……真的能赢！
　　优藤圣代掏出精灵球，白光闪烁，浮现出卡拉卡拉的身形。
　　尽管伤痕累累，它的眼神却依旧坚定。
　　“咔啦！”卡拉卡拉喘着粗气，挥舞着粗骨头，像是要证明些什么。
　　优藤圣代眼眶一红，眼神逐渐坚定。
　　“总之……信赖你的精灵。”
　　陆野笑了笑：“它会给与你回应的。”
　　优藤圣代轻轻颔首，忽然见陆野递过来一颗红色方块。
　　“这是什么？”优藤圣代一怔。
　　“用樱子果和文柚果做的，能恢复体力。”
　　陆野犹豫片刻，补充道：“耿鬼不大爱吃这种。”
　　“口桀~”耿鬼懒懒地摆了摆手。
　　爷根本瞧不上！
　　卡拉卡拉盯着红色方块，双目睁圆，嘴角不争气地淌下口水。
　　“咔啦！（¯﹃¯）”
　　“能量方块也能促进精灵的身体活性，还是有好处的……”陆野正想着。
　　卡拉卡拉吞下红色方块，身上绽放出耀眼的白光！
　　陆老师&优藤圣代：？？？
　　“卧槽，什么情况！”
　　围观的学生们纷纷愣住了。
　　陆老师把圣代姐拉过去，没指点两句，卡拉卡拉就进化了？
　　还有这种操作！？
　　人群噪杂，学生们的眼神中透露着不可思议。
　　“卡拉卡拉真的进化了！”
　　“这场有戏！”
　　温子老师睁大眼睛。
　　从没听说过，光靠指点，就能让精灵进化的先例！
　　带着疑惑，温子望向莉佳，只见她微笑地解释道：
　　“是能量方块带来的效果。”
　　“陆老师的培育实力，也是世界顶尖的。”
　　“更何况……”
　　莉佳望向嘎啦嘎啦，感慨道：
　　“那孩子，也不想输掉对战啊。”
　　陆老师一阵茫然。
　　只是恢复体力而已……
　　这都能进化的嘛！
　　难不成……是药效太猛了？！
　　继借助料理进化后，陆老师再度达成了稀奇古怪的成就！
　　进化后的嘎啦嘎啦，旋转着一根粗骨棒，眼神中战意盎然。
　　格拉吉欧皱起眉头。
　　是那个男人……带来的影响。
　　这种实力的提升，实在有些羡慕啊。
　　格拉吉欧摇了摇头，攥紧拳头。
　　尽管进化了，胜负还犹未可知！
　　“鬃岩狼人，岩崩！”格拉吉欧呵声道。
　　飞快射出的岩块，打在嘎啦嘎啦亮起的绿色屏障上。
　　借助‘守住’的防守反击，嘎啦嘎啦反手丢出旋转的‘骨头回力镖’，‘咚’的撞上鬃岩狼人的膝盖。
　　“嗷呜！”鬃岩狼人双目猩红，狼狈地半跪在地。
　　不行，这个距离还无法使用双倍奉还！
　　格拉吉欧咬了下牙：“扑上去，使用咬碎！”
　　“守住！”优藤圣代高声道。
　　嘎啦嘎啦的‘守住’再度亮起，咬碎响起尖锐的磨牙声。
　　围观的学生们爆发出一阵欢呼，格拉吉欧却脸色微变。
　　这打法……和方才完全判若两人！
　　只是靠那个男人的指点？
　　怎么可能！
　　这就好像……对我的战术完全了如指掌一般！
　　心乱如麻的格拉吉欧，指挥罕见地出现了失误，被优藤圣代及时抓住。
　　在学生们的一阵屏息之中。
　　数个回合后，黑夜形态的鬃岩狼人，轰然倒地！
　　鸦雀无声的场地上。
　　学生们仍然没能反应过来。
　　刚才那只碾压全场的鬃岩狼人……就这么被击败了？
　　是优藤前辈的真实实力，本就如此？
　　不对，刚才优藤前辈都快被打哭了！
　　众人咽了口唾沫。
　　纷纷望向场边环抱双臂，云淡风轻的陆老师。
　　陆老师……这波现场教学也太帅了吧！
　　格拉吉欧深吸一口气，手指仍旧有些发抖。
　　竟然……真的输给了手下败将。
　　这个男人，真的拥有洞察我全部意图的实力？
　　格拉吉欧抬起头，扶住额前的刘海。
　　像是做出了某种抉择，眼神逐渐坚定。
　　另一边。
　　优藤圣代欢呼雀跃，抱住自己的嘎啦嘎啦，旋转了好几圈。
　　不仅进化，还成功战胜了对手。
　　这一切，都要得益于陆老师的指导……
　　优藤圣代偷偷打量了一眼陆老师，脸颊发烫，下定决心般点头。
　　就算是为了陆老师。
　　今年的交流赛，我也一定要获得优胜才行！
　　“好了，都回去上课吧！”
　　陆野招呼学生们散开。
　　但见证了陆老师的现场教学，学生们巴不得陆老师现在就开一堂实战课。
　　莉佳缓步走到陆野身侧，莞尔道：
　　“看来，小女子的选课人选，又要少上好几成了。”
　　“那倒不至于。”
　　开新课也没有奖金拿啊……
　　陆野轻咳一声，望向一副纠结神色的格拉吉欧。
　　接下来，就轮到处理这小子了。
　　莉佳把短发挽至耳侧，有些严肃道：
　　“无故滋事者，校方有权将其移交至警署处理……请你，好好解释一下你的来历吧。”
　　格拉吉欧环顾两人。
　　像是下定决心般，咬牙道：
　　“为了某个原因……我需要更强大的实力，来关都历练，正是我此行前来的缘故。”
　　“那你去打道馆啊，来训练家学校干嘛。”陆野发怔道。
　　格拉吉欧一阵沉默，望向站在陆野身旁的莉佳。
　　“抱歉。”莉佳反应过来，歉然地笑道：“这段时间忙着代课，确实没有时间去道馆呢……”
　　陆老师抬头望天。
　　莉佳的代课，是因为我去了趟红莲岛……
　　感情到头来，这锅还是得算到我头上！
　　“道馆挑战，倒是无所谓。”
　　格拉吉欧望向陆野，目光灼灼：“我只想知道……能不能转入您的班级。”
　　在陆野的身上，格拉吉欧找到了变强的可能。
　　为了母亲，为了妹妹，为了离散多年的父亲……
　　格拉吉欧需要更强大的力量，来完成自己的夙愿。
　　而今，加入训练家学院，正是一个绝佳的契机！
　　陆野：“我拒绝。”
　　格拉吉欧：“诶？”
　　虽说有想让格拉吉欧，来当工具人的打算。
　　但你说转校就转校，我这么没面子的嘛？
　　“我可以为您端茶送水，只要能变强，什么都可以！”格拉吉欧有些焦急道。
　　陆野心说。
　　我要是问你要妹妹的联系方式，你估计还舍不得给我呢……
　　“先去警署做完笔录，我再考虑让你转校的事情。”陆野道。
　　大舅哥的脸色，一瞬间变得有些古怪。
　　只要能拜入他的门下……
　　想到那只进化的嘎啦嘎啦，以及实力突飞猛进的优藤圣代。
　　格拉吉欧深吸一口气，咬牙道：
　　“没问题！我先去自首，马上回来！”
　　……
　　陆野说是要带格拉吉欧去见君莎，其实也是在开玩笑。
　　毕竟这孩子并没什么恶意，只是手段稍微偏激了一些。
　　让温子老师，带着他先去办理入学的相关手续。
　　像是猜测到了什么，莉佳问道：
　　“您是想，让他作为交流赛的参赛人选？”
　　“每个老师，都能带三名学生参赛。”
　　陆野道：“要是相处得融洽，这就是我的人选之一了。”
　　“可是这孩子，是不是太偏执了？”
　　莉佳轻侧了一下头：“在这样的年纪，充满对胜负欲的渴求，而非世界的探索欲……这似乎并不是一件好事。”
　　陆野环抱双臂，眺望格拉吉欧远去的身影。
　　为了露莎米奈和莉莉艾，格拉吉欧肩负了许多。
　　只有不断变强，才能保护自己所珍视的事物。
　　“凭我对他的了解……”
　　陆野微笑道：“他是个很坚强的孩子啊。”
　　“明明是第一次见面。”
　　莉佳挽了下短发，调笑道：
　　“您这话，听上去就像他的父亲一样。”
　　陆野微微一怔。
　　“我还没有那么显老吧……”
　　“我是说，心态。”莉佳笑道：“总感觉，陆老师过着很养老的日子呢。”
　　“因为精灵自个儿就会训练，除了偶尔拆家外，都很让我省心……”
　　莉佳眨了眨眼睛，显得有些茫然。
　　精灵自个儿会训练？
　　这难道是陆老师之所以强的原因吗？
　　道别了莉佳，陆野找到格拉吉欧，安排了他接下来的学习任务。
　　“真的，可以吗？”
　　格拉吉欧还有些疑问：“可以跟随您学习？”
　　“反正我也只是教授一些基础战术。”
　　陆野道：“到期末为止的一个月时间，你可以跟随我学习，能学到多少就看你自己了。”
　　格拉吉欧笑道：“没问题。”
　　看着金发少年难得的爽朗笑容。
　　陆野把手搭在他的肩膀上，用力拍了拍。
　　“我先走了，下回上课再见！”
　　格拉吉欧忽然愣住了。
　　肩膀还有些温热，望向陆野的背影，格拉吉欧一时有些恍惚。
　　有关儿时的记忆，一下子涌了上来。
　　格拉吉欧摇了摇头，盯着眼前的日期表，陷入沉思。
　　年末的交流赛吗……
　　陆老师，我不会让你失望的！


第260章 有朋自远方来，虽远必诛
　　11月26日，周四。
　　来自阿罗拉的贵公子，格拉吉欧办好了入学手续，并向陆老师支会了一声。
　　“嗯……那你住哪儿？”陆野问。
　　“租住在玉虹市，离学校不远。”格拉吉欧答道。
　　“勤加训练，又不懂的可以请教莉佳老师，我很看好你。”
　　孤身一人前来关都游历，格拉吉欧的心中，此刻涌起一阵暖流。
　　“没问题。”格拉吉欧沉声道。
　　陆老师的意思，大概是简单的问题，没必要去打扰他。
　　这是对我能力的信任，我自然也不能让他失望！
　　挂断电话，陆野心想道。
　　算上优藤圣代，参赛的三名学生，就快要凑齐了。
　　凭格拉吉欧的实力……替玉虹学院取得优胜，问题不大。
　　这样一来，也算对得起初始校长的好意。
　　背靠着床头，陆老师满意的点了点头，朝旁边瞥了一眼。
　　“嗷呜~”趴伏在卧室地毯上，毛绒绒的风速狗，憨态可掬的哈着舌头。
　　当然，这只是表象。
　　昨天半夜，精力旺盛的二哈，硬是狼嚎到了四点。
　　陆野怀疑，要不是训练回来的耿鬼，给了风速狗一发催眠术。
　　这家伙非得天天修仙不可。
　　好在今天休假，晌午的阳光慵懒的照射进屋子。
　　陆野掀开被窝一看，一颗椭圆形的蛋类，正轱辘辘的转动着。
　　波克比欢快地探出四肢：“恰叽嘟咿~！”
　　被你发现啦！
　　“捉迷藏的话，你和风速狗去玩吧。”
　　陆野顶着黑眼圈，拍了下波克比的小脑袋。
　　“我还得再补个回笼觉。”
　　“嘟咿！”波克比鼓着小脸，但还是乖巧的站起身。
　　两手抓着床沿，小心翼翼地朝地板探脚。
　　对于波克比而言，这个距离实在太高了。
　　“恰叽嘟咿……”生活不易，波克比叹气。
　　“嘟咿？”忽然，波克比觉得自己飘浮了起来。
　　回头一看，陆野正抱着它。
　　“先说好，只玩半个小时。”陆野无奈道。
　　“恰叽嘟咿~”（好哒~！）
　　浅浅的蓝光，在波克比的指尖闪烁。
　　陆野脸色微变。
　　忽然闻到一阵芬芳的花香。
　　随着蓝光涌入体内，身上的疲倦也消减了不少。
　　「指挥·芳香治疗」
　　今天没有摇出什么‘碎岩’之类的招式，让陆老师松了口气。
　　大概某种程度上，精灵自身的意愿，也会影响「指挥」的施展。
　　刀剑神域中所谓的‘心意’，搞不好在宝可梦世界，也是有类似的存在。
　　错怪了波克比，陆老师歉然的微笑道：“多谢你啦。”
　　“恰叽嘟咿~(๑•.•๑)”
　　水缸内。
　　杰尼龟正浸在湛蓝的液体中，闭目养神。
　　理论上，加入了神秘水滴和水之石粉末……这也是价值几百万的‘药浴’了。
　　修仙画风的杰尼龟，此刻正参悟着上回从梨花处获得的「恶之波动」。
　　万物皆有波导，不同的波导，造就了属性各异的波导招式。
　　但无属性的波导本身，却能容纳其他属性的波动。
　　例如，将恶之波动和波导弹结合起来。
　　如是想着，杰尼龟的眼中闪过一道精光。
　　主公，莫非就是想让我领悟这个！
　　“杰尼！”
　　倘若陆老师懂得精灵语，此刻估计已经一阵窒息。
　　你特娘的，还想领悟杀意波动拳？！
　　但语言不通的陆老师，瞥了闭目冥想的杰尼龟一眼，欣慰一笑。
　　看来……家里多了波克比，前辈们也或多或少的成长起来了嘛！
　　……
　　时间临近中午，耿鬼待会要去撩娜姿。
　　不是……待会要去金黄道馆打工。
　　陆老师给小家伙们准备着午餐，一边制作新的狗粮。
　　这是给风速狗特制的。
　　进化之后，风速狗食量倍增，狗粮盆每天舔得干干净净。
　　陆野准备了增强防御的「龙睛果」，提升特防的「杏仔果」。
　　再加上甜甜蜜，一份酸酸甜甜的狗粮就制作好了。
　　成品摆在眼前。
　　陆老师下意识地伸手，忽然面色古怪。
　　不至于……还不至于和风速狗抢吃的。
　　虽说原料都是树果，人也能食用，但目前还没穷到这地步……
　　“布咿~”
　　午间的阳光明媚，仙子伊布把毛线球推给波克比。
　　波克比抱着毛线球，一路小跑地冲向陆野，献宝似的递了上来。
　　“布咿……”仙子伊布顿时满脸挫败。
　　陪波克比打了一会儿宝可梦卡牌。
　　聊天群里的消息，逐渐开始热闹。
　　陆野点开‘99+’的聊天记录。
　　映入眼帘的第一位消息，便是阿金。
　　“陆老师，我来关都找你窜门！”阿金道。
　　“休想！”陆老师道。
　　“是波克太郎啦，想要见一见波克比。”阿金挠了挠头，“就住一个晚上，我可以给房费的。”
　　“房不房费无所谓，关键是想满足波克太郎的心愿。”陆野点点头。
　　当然，收钱什么的只是开个玩笑。
　　有朋自远方来——虽远必诛。
　　嗯？好像不是这么讲的？
　　“关都这几天也有不少庆典呢。”
　　小蓝刷了眼备忘录，上面记载着各种赛事安排，以便小蓝去各地庆典跑商。
　　“最近的话……这周六，有个大型的钓鱼大会，奖品还挺丰富的。”
　　“钓鱼大会！！”常磐丁香整个人都燃起来了。
　　“我对钓鱼也很有一手的。”阿金吹了口额前的刘海，“拿个名次，不成问题！”
　　“奖品有什么？”陆老师难得来了兴趣。
　　不吹不黑，凭借【钓鱼Lv3】，怎么也有顶尖职业选手的水平了吧。
　　虽然和小黄、水莲这种钓鱼宗师没法相比。
　　但碾压个阿金，拿个优胜奖问题还是不大的！
　　“潜水球、高级鱼竿组、神秘水滴……”
　　小蓝刷了备忘录，惊呼道：“竟然有神秘水滴！那估计会有很多人参赛了！”
　　“小生也打算参赛。”小刚眯着眼睛，忽然道。
　　整个聊天群，忽然冷了下来。
　　阿蜜弱弱道：“小刚先生……我记得，您不是岩石系馆主吗？”
　　在关都和城都的道馆战中，阿蜜曾和小刚交手过一次，两人因此有过交流。
　　岩系馆主去参加钓鱼大赛……这怎么看画风都不大相符吧！
　　小刚干咳一声，挠了挠脸颊道：
　　“实不相瞒，钓鱼大会的奖金，还是蛮丰厚的……”
　　陆老师深有体会的点了点头：“理解！”
　　“哦？”
　　小刚眼神一凛，和陆老师，再度产生了猛男间的惺惺相惜！
　　“那么，我帮陆老师报名吧，我正好关注了赛事方。”
　　小蓝道：“您确定要参赛吧？”
　　周六的话……周五的课程结束后，还是赶得上的。
　　陆野点点头：“当然，麻烦你了！”
　　“那就等周六一块去吧。”阿金道。
　　小黄也难得燃烧起了斗志。
　　论及这块领域，我也是有一定自信的！
　　远在双子岛修行。
　　华蓝市的水系馆主，小霞思考了一会儿。
　　钓鱼大会，好像就是在华蓝市召开的？
　　“唔……这应该也在陆老师的行程范围内。”
　　小霞点点头，喃喃道：
　　“得跟姐姐们说一声，提前做好准备才行啊……”


第261章 陆老师还是格斗大师？
　　天色渐晚。
　　下班回家，耿鬼从门口飘浮进来，舌头舔向陆野。
　　“口桀~~”
　　冰冷的触感传来，居然没有陷入麻痹，陆老师有些惶恐。
　　这时，陆老师忽然身子一僵，反倒松了口气。
　　“先洗手，准备开饭了。”
　　“口桀！”耿鬼点了点头，一瓶瓶的掏出汽水，排在桌子上。
　　陆老师嘴角一抽。
　　好家伙，你又去进货了？
　　想来，这也算在员工福利当中。
　　但陆老师还是把钱转给了娜姿。
　　私聊界面。
　　娜姿：“耿鬼的实力提升相当惊人。”
　　陆老师：“那是……也不看看是谁教的。”
　　娜姿蹙起眉头，陷入沉默。
　　不得不说，这种成长速度，令娜姿都有些心惊。
　　很难想象，能在半年时间内将耿鬼培育到这种地步的陆老师，全力状态下究竟会有多恐怖。
　　娜姿发了三个‘大拇指’表情。
　　陆老师回了个‘龇牙笑’表情。
　　晚餐后，耿鬼带着风速狗去小区溜达。
　　作为希罗娜别墅所在的高档住宅区。
　　风速狗、烈焰马之类的精灵倒也不少，因此不会过分引人注目。
　　波克比捧着大瓶可乐，身上披着皮卡丘的玩偶服，宅在家里看动画片。
　　杰尼龟趴在地上做俯卧撑，脑袋在灯光的反射下锃光发亮。
　　陆老师神色复杂。
　　作为光头，想不变强都难啊！
　　连仙子伊布都不知道溜去了哪儿。
　　想来，大概是到附近，暴打猫老大和拉达去了。
　　陆老师倒也不担心。
　　伊布的「危险预知」特性。
　　哪怕在进化之后，也能给仙子伊布提供强大的感知能力。
　　就算打不过，和陆老师待这么久了，逃跑还是能轻而易举办到的。
　　话虽如此。
　　怀里没有仙子伊布抱着，总感觉少了点什么。
　　于是，陆老师拎着25kg的哑铃，打开了直播间。
　　先前启程红莲岛，请了三天假。
　　这回直播，也是为了讲解新战术。
　　将直播间改为：“陆老师大食堂，按国宴水准。”
　　得到开播消息的水友们，兴冲冲地涌入了饭堂。
　　“开饭了，兄弟萌！”
　　“这波啊，这波是红烧大葱鸭！”
　　“感谢‘陆老师吃了么’送的飞机。”
　　陆野道：“吃了，刚吃的蛋炒饭。”
　　“主播，你怎么天天吃蛋炒饭！”
　　“不懂就问，蛋炒饭会发光吗？”
　　在开播之前，照例是陆老师的回答问题环节。
　　诸如，“今天伊布酱为什么不在”、“陆老师是去相亲了吗”等等。
　　“伊布去遛弯了，所以我今天拎了个哑铃当吉祥物。”
　　陆野轻松举起25kg哑铃。
　　这结结实实的哑铃片，让水友们有些茫然。
　　“铁哑铃，危！”
　　“兄弟萌把公屏打在害怕上。”
　　“众所周知。”陆老师正色道：“我在当主播前，是个健身运动员。”
　　弹幕中一阵问号刷过。
　　“陆老师，嘛时候才是魔都第一啊？”
　　“众所周知，陆老师是P1格斗锦标赛冠军，蝉联过轻量级金腰带，因不满假赛黑幕，退役后转行当主播……”
　　“正是如此。”
　　弹幕越吹越离谱，陆野却严肃地颔首道。
　　“今天，给你们整点下三路的功夫。”
　　当陆老师打开队伍编辑器，将飞腿郎拖入队伍的时候。
　　所有的观众们，都愣了一下。
　　望着陆老师严肃的神色，一个不可思议的念头升起。
　　难不成……你小子还真特娘的精通格斗系？！
　　“你不会真的是拳王吧！”
　　“下三路，飞腿郎，这难道就是传说中的陆家腿？！”
　　“人在现场，我就是那根金腰带！”
　　飞腿郎广为人知的翻译名称，名叫沙瓦郎。
　　近似人形的格斗系精灵，浑身褐色，没有嘴巴，只有一双眼睛。
　　（陆老师：那它是怎么吃树果的呢……）
　　四肢都可以自由伸缩，相当灵活，腿部更有如弹簧般迅捷。
　　“飞腿郎的特性，是轻装。”
　　陆野讲解道：“当携带的道具消失后，轻装能为飞腿郎提供双倍的速度加持。”
　　“这也是咱们今天战术的重点，轻装队。”
　　“轻装队的组合，一般是长毛巨魔配合飞腿郎，借助虚张声势，消耗掉解除混乱的柿仔果。”
　　“亦或是拉普拉斯的冰砾，触发摔角鹰人的弱点保险，达到轻装推队的效果。”
　　“还是那句话，飞腿郎和摔角鹰人，各有各的好处。”
　　轻装队是极为暴力且直接的战术。
　　由于战术核心，向来以格斗系的‘飞腿郎’和‘摔跤鹰人’为主。
　　因此称它为格斗系战术，也并无不妥。
　　以暴力高速著称的轻装队，启动速度甚至比顺风还要快上一筹，短则一回合内就能分出胜负。
　　简单、粗暴。
　　这正是最适合格斗系训练家的毒瘤打法！
　　陆野点开匹配按钮：“有请今天的第一位受害者！”
　　……
　　国际刑警，战术学院内。
　　衣着棕色风衣的中年大叔，摸着下巴，陷入沉吟。
　　他在这样青涩的年纪，究竟是如何搞清楚这些精灵的战术特点，并予以构筑的？
　　虽说在国际刑警内，擅长近身格斗的防爆支队，也有类似的轻装战术。
　　可如此大公无私的分享出来……
　　这位年轻人，实在是无愧于‘老师’的名号。
　　“全员，仔细做笔记！”代号帅哥的中年大叔呵声道。
　　“是！”
　　火箭队的秘密基地。
　　衣着黑色西装的男人，抚摸着温顺的猫老大，凝视向液晶屏幕的投影。
　　“这次又是格斗系吗？”
　　坂木低下头，目光柔和，意味深长的低声道：
　　“你究竟还能给我带来怎样的惊喜啊……”
　　陆老师开播的消息，同样引起了群里各位大佬们的关注。
　　见到这经典的战术组合，小黄忍不住惊呼道：“赤前辈！”
　　“啊……”
　　赤红微微一笑，目光凛冽：“是之前碰到过的战术。”
　　由于理念不合，赤红曾与四天王发生过矛盾。
　　以一己之力，对战希巴、科拿、菊子三位天王时。
　　赤红依旧不落下风。
　　最后，是靠科拿的冰人偶，才成功将赤红冰封。
　　当时菊子和希巴，就展现过阿柏怪借助「虚张声势」，强化飞腿郎的配合。
　　此刻，见陆老师又选出相似的战术。
　　不禁让赤红的眼神中，多了一丝回忆。
　　常磐丁香安静的坐在一旁，没有去打扰赤红。
　　良久，她轻轻地发问道：
　　“陆老师……对格斗也很精通吗？”
　　没有丝毫犹豫，赤红肯定的点头。
　　“当然。”
　　相较于那些，只经历过正规赛事的训练家而言。
　　陆老师更像是和我和青绿一样，同样认可并擅长无差别对战。
　　这一点，从他在野斗中战胜阿金和大木博士，就可以分辨一二。
　　如果没有优秀的身体素质和格斗技巧。
　　别说是大木博士，就算是阿金，也不是普通的大师可以战胜的啊……
　　难怪这期直播，会选择轻装队。
　　赤红如是想着，缓缓露出一丝微笑。
　　“先看陆老师的教学吧！”


第262章 马师傅与闪电五连鞭
　　伽勒尔地区，铠之孤岛。
　　坐落于南部边陲的孤岛，覆盖着大面积的绿植。
　　空气怡人，不少珍稀精灵栖息其间。
　　岛屿中心处，一座东煌风格的武馆极为显眼。
　　古朴的木质门扉，房檐挂着红灯笼，牌匾上书龙飞凤舞的大字。
　　马师傅武馆。
　　武馆的馆主，正是昔日称霸伽勒尔冠军宝座，数十年未尝一败的格斗宗师，马士德。
　　祖籍东煌的马师傅，在厌倦了商业联赛的种种潜规则和内幕后。
　　解甲归田，买下铠岛，创办了这座武馆。
　　从武馆中走出的弟子，无不是伽勒尔各大赛事的个中好手。
　　古老东方的威名，也因此远扬了整个伽勒尔地区。
　　11月26日，周四。
　　天气晴朗，阳光照耀在铠岛。
　　树叶镀上一层光辉，双尾怪手在林间自在的穿梭。
　　从岛屿向粼粼的海面眺望，可以见到一只庞大无比的吼鲸王，逡巡于蔚蓝的海面。
　　嘎吱一声，木门被推开。
　　从武馆中，走出一位穿着亮绿色毛衣、浓妆艳抹的少妇。
　　马士德的妻子，蜜叶。
　　这对老夫少妻的组合，双方一见钟情，闪婚后携手创办了马士德武馆。
　　作为贤内助的蜜叶，也一直在为马师傅分忧。
　　除了过于贪财、一直被学徒们诟病以外。
　　蜜叶本身还是一位尽职尽责的师娘。
　　“呀，真是好天气。”
　　蜜叶伸手遮挡了下阳光，回过身道：
　　“克拉拉，让你师傅过来帮把手，被子和衣服都得晒一晒了。”
　　站在蜜叶身后。
　　粉色蓬蓬头、画着紫色眼影的少女倚靠门扉，嘴里含着一根棒棒糖，不情不愿道：
　　“师傅在打游戏呢，您又不是不知道，一玩就是一整天，根本喊不动。”
　　“喊不动就算了。”
　　蜜叶笑眯眯道：“下回让他自己来洗衣服吧。”
　　望着笑脸盈盈的师娘，克拉拉背负着手，微微叹气。
　　感觉……师傅的日子也过得挺辛苦的啊。
　　含着棒棒糖，克拉拉又折回了武馆。
　　武馆的陈设，左边是对战修行的道场。
　　右边则是各种休闲设施的休息室。
　　休息室内，橱窗排列着数量惊人的奖杯，无一例外全是冠军。
　　一位精神矍铄、眉毛飘逸的小老头，正坐在沙发上。
　　摆在他面前的，是一块连接着游戏主机的显示屏。
　　小老头戴着耳机，像是在和谁交流似的，哈哈大笑：
　　“小丹丹，不行啊，你又输给我了噜！”
　　耳麦中，响起无奈而又温和的笑声。
　　“师傅，我的强项也不是模拟对战嘛……”
　　“那我不管，反正我恰到分了。”
　　马士德搓着手柄，乐呵呵道。
　　“再赢几场，老头儿我又可以重回世界前八了噜！”
　　对师傅的口癖，丹帝已经习以为常了，温和地笑道：
　　“那么，我就不打扰师傅您了，我还得去出席一场联盟会议。”
　　“去吧，小丹丹，为师很看好你！”
　　挂断通话，马士德倚靠在沙发上，回头望了一眼。
　　“呀，小拉拉，你站了多久了？”
　　“从您战胜丹帝先生开始看的。”
　　克拉拉歪着脑袋，忽然问道。
　　“师傅，你天天打这游戏，不会厌烦嘛。”
　　“《宝可梦：对战》嘛？”
　　马士德挠了挠头，哈哈笑道：“老头儿我还没打上世界第一，怎么会烦啊！”
　　可是从上午一直坐到晚上，都没见您挪过地儿啊。
　　克拉拉心想道，一边却又有些理解。
　　凭马师傅的实力，的确很难找到旗鼓相当的对手。
　　而注重指挥和战术配合的模拟对战，就成为了师傅闲暇时的选择。
　　单是这扎实的基本功。
　　就算是丹帝先生，想要胜过师傅，也是极为困难的吧……
　　日渐西斜，太阳落山。
　　马士德匆匆扒了两口饭，又赶回去继续肝《宝可梦：对战》。
　　“不用管你师傅。”
　　蜜叶端着碗筷，平静道：“等他输了，自然就自讨无趣了。”
　　等到师傅输掉对战？
　　克拉拉轻轻叹了口气。
　　师娘，他可是蝉联了十多届伽勒尔冠军，被誉为东煌的冠军级训练家。
　　这深厚的指挥水平，无人能出其右的啊！
　　唯一输的那几次，还是输给丹帝先生、大吾先生这类赫赫有名的冠军选手。
　　想让师傅丧失自信……那难度也太高了！
　　正当克拉拉胡思乱想之时，休息室内，忽然传来马士德的高声惨叫。
　　“怎么匹配到这家伙了噜！”
　　克拉拉愣了一下，蜜叶嘱咐道：“你去看看动静。”
　　起身前往休息室，马士德正坐在沙发上，长长的眉毛紧锁。
　　从没见过师傅这么如临大敌的模样，克拉拉诧异道：
　　“师傅，怎么了？”
　　“小拉拉啊。”
　　马士德回头望了眼，讪笑地挠挠头：
　　“匹配到了一个最不想碰到的对手。”
　　瞥了眼对手的ID，「陆老师今天下饭了吗」，克拉拉讶然道：
　　“他很强吗？”
　　“也不是很强。”马士德笑了笑，“大概和小丹丹五五开吧。”
　　克拉拉突然被噎了一下，表情有些崩坏。
　　和丹帝先生五五开？
　　老头子，你管这个叫不强？！
　　显示屏中，双方的首发已然上阵。
　　马师傅这边，首发杖尾鳞甲龙和师傅鼬。
　　大概是想让师傅鼬「击掌奇袭」对手，从而让杖尾鳞甲龙施展「龙之舞」。
　　而名为‘陆老师’的训练家，首发则是长毛巨魔和飞腿郎。
　　平平无奇的组合，让令克拉拉侧了下脑袋。
　　看起来不强啊。
　　师傅……为什么看上去那么紧张呢？
　　马士德深吸一口气，神色逐渐专注。
　　他先前也碰到过几次陆老师，却是输多赢少。
　　赢的那几回，与其说是自己运气好，倒不如说是陆老师的运气实在太差。
　　而同作为东煌地区的训练家，马士德也有些欣慰。
　　虽然先前没有耳闻过。
　　但看样子，近些年东煌又多出了一位冠军级的选手！
　　“来比划一场！”
　　马士德势头盎然的大笑道：
　　“老头子我，也不是那么好对付的噜！”
　　……
　　匹配界面转动。
　　联盟卡上，跳出了一位衣着绿色棒球衫、嬉笑着的小老头。
　　陆野微微一怔。
　　怎么这次连马师傅都匹配到了？
　　之前打娱乐阵容的时候，倒是匹配到过马师傅几次。
　　但马师傅那几次，似乎没有认真。
　　因此，大多数都是轻松获胜。
　　这位小老头是位热爱游戏的宅男……陆老师是知道的。
　　在铠岛的时候，马士德就天天宅在武馆里打游戏。
　　陆野甚至怀疑，他买下铠岛，就是为了更好的爆肝。
　　话说回来，能买下一整座小岛。
　　这钞能力，和某位‘功守道’的马师傅也有的一拼了吧！
　　“我去，对面一点也不萌萌哒！”
　　“马师傅？这不是电竞老顽童嘛！”
　　弹幕刷过，陆野已然扔出了精灵球。
　　“击掌奇袭！”马师傅笑嘻嘻地指挥道。
　　师傅鼬挥动长袖，‘啪’的在飞腿郎眼前合掌。
　　一瞬间，飞腿郎陷入了僵直，杖尾鳞甲龙趁此时机仰天怒吼。
　　刺耳的吼声响起，红光在杖尾鳞甲龙身上盘旋，「龙之舞」涌起无可抵挡的气势！
　　“这斗龙，怕不是要推队！”
　　“飞腿郎顶不顶得住啊！”
　　没有引入‘极巨化’系统的《宝可梦：对战》。
　　飞腿郎的确缺少应对‘畏缩’的手段。
　　但是那又怎样。
　　哪怕让马师傅一回合，陆老师依旧要在一回合内叫杀！
　　“虚张声势！”陆野呵声道：“飞腿郎，使用近身战！”
　　按理来说，擅长下三路的飞腿郎，「飞膝踢」才是最好的选择。
　　但「飞膝踢」的命中率只有90%。
　　太低了，陆老师不放心。
　　马士德皱着长眉，显然意识到了危机。
　　“师傅鼬，急速折返！”
　　趁现在让师傅鼬退场，还来得及！
　　但让马士德诧异的是，飞腿郎爆发出的速度太过惊人，鞭腿直接将突袭而来的师傅鼬踹飞！
　　飞行的过程中，飞腿郎的身形紧随其后。
　　弹簧般的鞭腿连续挥出，直接将师傅鼬踹至昏迷！
　　血腥的一幕，让弹幕中刷过一连串的卧槽。
　　“陆老师，这就是你说的下三路？”
　　“闪电五连鞭腿，爱了爱了！”
　　这强势的抢攻，反倒让马士德大笑起来：
　　“小龙龙，咱们也用近身战！”
　　杖尾鳞甲龙浑身的鳞片泛着红光，大步流星地冲向飞腿郎，拳头裹挟风压地挥出！
　　倘若这记直拳命中，陆老师的局面甚至可能瞬间崩盘！
　　“电磁波！”恶作剧之心的特性，能让长毛巨魔更快地施展变化系招式。
　　噼啪的电流，打在杖尾鳞甲龙的身上，顿时令其陷入了麻痹状态！
　　所有观众们，不约地咽了口唾沫。
　　在分秒必争的双打中，精确锁定杖尾鳞甲龙的动作。
　　陆老师的指挥，一如既往的赏心悦目。
　　只是这麻痹……真的有效果嘛！
　　凭陆老师的脸黑……对面麻不麻痹不都一样能用招式！
　　但在众目睽睽之下。
　　杖尾鳞甲龙陷入了僵直，并未挥出重拳！
　　“陆老师的电磁波竟然有效果？！”
　　“爷青结！”
　　陆野也有些诧异。
　　不过好在，不用让长毛巨魔突袭上去抗伤害了。
　　场上呈现出2V1的局势。
　　飞腿郎在地上蹦跶着，宛如拳击运动员，嚣张地勾了勾手。
　　马师傅大手一挥，抛出了下一只精灵：
　　“伦琴猫，精神之牙！”
　　毛发道道竖起的伦琴猫，龇开锋利的牙齿。
　　「威吓」特性触发！
　　“伦琴猫不吃电磁波，老爷子还是藏了一手的。”
　　“不对啊，陆老师的后备还有那只精灵！”
　　在一阵屏息中，陆野换下长毛巨魔，微微一笑。
　　“上吧，勇士雄鹰！”
　　勇士雄鹰，特性不服输。
　　「不服输」：当被威吓时，物攻上升两个等级！
　　“你还敢威吓我勇士雄鹰？！”
　　陆老师大声咆哮道：“勇鸟猛攻！”
　　金色的影子在勇士雄鹰的背后升起，双翼宛如利刃，一瞬间切开杖尾鳞甲龙坚不可摧的鳞片！
　　倘若是现场，观众们估计已然‘嘶’了一口冷气。
　　短短一回合内，双方训练家的博弈层出不穷。
　　而当疾风骤雨的攻势，总算停歇下来。
　　马士德已有两只精灵，丧失了战斗能力。
　　反观陆老师，一分未丢！
　　“这特么的也太帅了！”
　　“陆老师真是p1金腰带冠军？！”
　　国际刑警的战术学院，‘帅哥’先生瞳孔微缩。
　　马士德作为伽勒尔的昔日冠军。
　　虽然年事已高，但基本功还是深厚无比。
　　但在刚才的交锋中……
　　他竟然完全碾压了马士德？
　　交锋仍在持续。
　　训练家之间的博弈，完全超出了水友们的理解范围。
　　“已经看不懂了啊……”
　　“你以为陆老师在第一层，其实他在大气层。”
　　“陆老师针滴细！”
　　数分钟后，伴随着马师傅的一声喟叹。
　　比分定格在了4:2上。
　　克拉拉脸色僵硬，表情有些控制不住的精彩。
　　输、输、输了？！
　　本来以为师傅只是让一让对面。
　　没想到，是真的被杀穿了！
　　“啊哈，还是打不过小陆陆啊。”
　　马士德挠了挠头，哈哈笑道：“今天就不打了，吃夜宵了噜！”
　　克拉拉掏出手机，下意识地开始搜寻有关‘陆老师’的资料。
　　令她有些诧异的是，资料堂而皇之的公示着，反倒让人怀疑起他的真实背景。
　　盯着图集里的照片，克拉拉发愣良久，回过神来擦了擦口水。
　　克拉拉挺起胸口，心想道：师傅输了，很合理嘛！
　　另一边，马士德端着一碗叉烧饭，娴熟地使用着筷子。
　　“输了就要吃叉烧……心情会好一点噜。”马士德像个小孩子似的嘟囔着。
　　蜜叶忽然从厨房探出头：“老公，丹帝刚才给你打电话了！”
　　“小丹丹！”马士德忽然眼睛一亮，摸着下巴道：“嗯……下回吃他的分，排名还是能回来的！”
　　重整旗鼓的马师傅，接过电话。
　　“呦，小丹丹，别来无恙！”
　　“下午刚联系过啊……”丹帝轻咳一声：“是这样的，东煌联盟的理事长，邀请你去出席会议，是有关今年的冠军锦标赛。”
　　凭马师傅的实力，堪称是东煌冠军级的选手。
　　但马师傅摸了摸下巴：“我就不去了吧，后浪推前浪，东煌有的是新生代的冠军选手噜。”
　　“是哪位？”丹帝有些诧异。
　　“小陆陆。”马士德哈哈大笑，“好像就是东煌地区的！”
　　丹帝皱眉思忖了片刻，脑中想起上回奇巴纳匹配到的那位对手。
　　小陆陆？
　　说的应该就是‘陆老师’吧。
　　闻言，丹帝认可的点了点头：“是嘛……我会把话转告给唐会长的。”
　　“你要努力啊，小丹丹，没准就被小陆陆给反超了！”马士德有些担忧道。
　　“哈哈，输给强者，那也是天经地义的。”
　　丹帝哈哈一笑，却不自觉的压了压黑色的帽檐，眼神深邃。
　　东煌联盟的冠军吗。
　　有些期待，和陆老师的对战啊……
　　或许，会成为绝佳的冠军时刻！
　　……
　　由于马士德已退隐多年。
　　就算认出了马师傅的身份，水友们也没有感到太过震惊。
　　但在知情的大佬们眼里。
　　对陆老师的评价，无疑上了一个新的层面。
　　直播间内，ID‘战斗之人’的火箭刷过，引来水友们的一阵轰动。
　　有关陆老师实力，再度引起了热议。
　　毒系、幽灵系、地面系……
　　而今又掏出了疑似专精的格斗系。
　　“真就全属性制霸？！”
　　“陆老师最擅长的绝对是恶系，心太脏了！”
　　节目效果炸裂，直播间的热度也持续爆棚。
　　完成了今天的直播。
　　陆野满意地点了点头。
　　接下来……再找阿金打两把素材，就可以收工了！
　　以光速下播的陆老师，引来了弹幕中的一连串的问号。
　　但这也算是直播间的传统艺能了。
　　“全体起立！”
　　“谢谢你，陆老师！”
　　……
　　天色渐晚。
　　仙子伊布从门下方的猫洞里蹿了进来，轻车熟路地跳上沙发，盘成一团。
　　“布咿~~”
　　“待会吃宵夜？”
　　仙子伊布挣扎了良久，最终含糊的点了下小脑袋。
　　像是意识到了什么。
　　陆野搓了搓下巴。
　　好像……长胖什么的，也不能怪伊布？
　　准备了咖啡和三明治当做夜宵，陆野打开笔记本，准备剪辑今天的素材。
　　“我后天过来拜访哦。”阿金发来小窗道。
　　“没问题，陪我打两把对战就行。”
　　“我今天……不大方便。”目睹了陆老师暴力的轻装打法，阿金忍不住缩了下脑袋。
　　虽然有些遗憾，但陆老师也能理解。
　　男人嘛，一个月总有那么几天的。
　　照着先前的素材，剪辑了一个通宵。
　　东方朦朦胧的亮起。
　　波克比循着熟悉的气味，钻进了陆野卫衣的兜帽中。
　　【叮！您的新视频已上传成功】
　　【点击查看，《陆老师教你对战12：轻装队》！】


第263章 加油，打工人！
　　11月27日，周五。
　　《陆老师教你对战12：轻装队》发布后，热度立刻攀升到了B站日榜的榜首。
　　人气与数据，完全碾压了“闪亮美人”小菊儿的全新写真。
　　作为合众最受欢迎的偶像型道馆主，历次MV更新，无不是屠版的存在。
　　然而这次，小菊儿却屈居陆老师之下。
　　这是什么？
　　明明大家都是LSP，却选择给陆老师的视频投币。
　　这是真爱啊！
　　“爷爷你快看，你关注的up主更新啦！”
　　“你已经三分钟没更新了，生产队的驴都不敢这么休息。”
　　“陆老师不打受队啦，爷青结！”
　　对战画面中。
　　马士德明明是优势。
　　他的师傅鼬，却转眼间被飞腿郎一脚KO。
　　放在拳击赛事中，这绝对是能登上集锦的名场面。
　　而无脑暴力的打法，令水友们纷纷吸了口凉气。
　　“这波啊，这波是鲁提辖拳打镇关西！”
　　“陆老师，你不讲武德啊！”
　　“请加大力度！”
　　尽管马士德沉寂已久，知道他身份的人少之又少。
　　但对水友们来说，双方你来我往、拳拳到肉的对战，无亚于拳赛的经典复盘。
　　而在了解马师傅实力的训练家眼中。
　　陆老师指挥的基本功，已然能与蝉联伽勒尔十余届冠军的马师傅媲美。
　　“放任他自由，真是个明智的选择。”
　　火箭队基地，黑色西装的坂木，不由喃喃自语。
　　国际刑警内部。
　　随着教材的播放结束，学员们良久才吐出一口气。
　　在防爆支队中，也有关于轻装队的战术讲解。
　　但能做到如此深入浅出、简单易懂。
　　也只有陆老师一个人才能办到。
　　籍籍无名的陆老师，晋升至警视，也再无半点非议。
　　聊天群内，总算是回归了‘陆老师的水友群’这一本质。
　　刚看完视频，赤红热血沸腾，不由邀请道：
　　“陆老师，下回和希巴一块去练拳吗？”
　　希巴是关都的格斗天王，堪称肉身成圣，曾有过肉搏大岩蛇的操作。
　　赤红也不遑多让，曾和希巴缠斗良久，对拳也是能轻而易举办到的。
　　在宝可梦这个高武世界，超能力、波导之力层出不穷。
　　相较之下，肉身淬体，反倒算是入门级了。
　　当然，希巴什么的也就图一乐。
　　真要肉搏，还得看我真新镇的小智。
　　“不了，还要打工。”
　　陆老师翻身跨上风速狗，一边前往玉虹学院授课，一边答道。
　　虽说开办了公司，但陆老师的心，一直同无产阶级相连。
　　这一点，从他勤勤恳恳的兼职，身兼主播、教师、厨子等数职就能看出。
　　毕竟。陆老师眼神一凛。
　　连耿鬼都在金黄道馆打工了，我怎么能输给它啊！
　　“说起打工。”
　　小刚眯着眼睛：“最近有合适的工作吗，小生会努力胜任的！”
　　明明是道馆主，却身兼深灰市博物馆的保安、培育家、厨师等数份工作。
　　真男人小刚，拥有着如钢铁般的意志！
　　从某种意义上来说，陆老师和小刚是真正的知音了……
　　似乎是男人间的惺惺相惜，感染到了富二代大吾先生。
　　“不介意的话，深灰市有合适的矿石，可以出售给在下。”
　　大吾温和地笑道：“我会出一个好价钱的。”
　　小刚身体一僵。
　　老实说，作为岩石系专家，他也很喜欢收集石头……
　　但是大吾先生，给的实在太多了！
　　“没问题。”小刚爽快道。
　　作为得文公司的副社长，大吾又帅、又强、又有钱。
　　但好在，陆老师还是帅了那么一丢丢。
　　默默捏紧了拳头，陆老师眼神坚定。
　　加油，陆老师！
　　只要努力工作。
　　一定可以脱贫致富的！
　　被这么一打岔，群里反倒活跃起来。
　　阿金搓着下巴。
　　打工是不可能打工的，只能靠打打台球维持一下生计。
　　至于去饲育屋兼职。
　　帮忙的事，能算打工嘛？！
　　比起跳脱的众人。
　　可靠的前辈青绿，反倒更注重陆老师，在轻装队中所展现出来的战斗素养。
　　格斗的要点，在于一击致命。
　　而陆老师快准狠的打法，更是让他见到了阿四师傅的身影。
　　阿四，成都的格斗系馆主。
　　和马师傅一样，阿四同样开设了武馆。
　　其门徒众多，不少联盟的格斗馆主，都曾拜师于他。
　　惊人的洞察力——
　　这正是青绿师承自阿四的能力之一。
　　但这洞察力，放在陆老师身上，却好像失效了。
　　一个打法既能稳健，又能刚直的训练家。
　　真正擅长的，究竟会是什么？
　　青绿陷入沉吟，瞥了眼身旁的阿四师傅。
　　阿四袒胸露乳，有着相扑手的身材和拳击手的灵活。
　　推举着重重的杠铃片，阿四吐出一口气，擦了下额头的汗。
　　“你是想说，他也是格斗家？”阿四道。
　　“只是猜测。”
　　阿四摸着下巴：“从体格上来说，不像是格斗选手……但也不无可能。”
　　不以外貌取人，这是阿四多年来积累的经验。
　　就像上回，那位看似孱弱的小智，却轻松和卡比兽角力。
　　阿四的下巴都惊掉了一地。
　　更何况，陆老师轻松战胜了马士德。
　　阿四神色凝重。
　　那位马师傅，可是在格斗领域，当之无愧的怪物！
　　在对手最擅长的领域，击败对手。
　　这无疑是位相当可怕的训练家……
　　望着师傅严肃的神色，青绿微微颔首。
　　看来……和我猜测的一样。
　　陆老师对于无差别对战的领域，也广有涉猎。
　　“总之，实践才是硬道理。”
　　阿四擦了下额头的汗，沉声道：
　　“想验证的话，邀请他来p1格斗锦标赛不就好了。”
　　“那是什么？”
　　“在关都举行的一场格斗赛事。”
　　阿四摸了摸脑袋。
　　“奖金还挺丰厚的。”
　　“倘若真的是位格斗专家，获得金腰带，也是轻轻松松的事吧。”
　　在P1锦标赛中，说不定能见到陆老师的格斗精灵。
　　青绿想了想道：“我会试着邀请的。”
　　凭着对陆老师的了解，青绿沉吟半晌。
　　奖金丰厚……陆老师应该不会拒绝的吧？
　　……
　　在青绿与阿四交谈之时。
　　武馆外的道场上，烈日灼灼。
　　身材匀称、皮肤黝黑的少女，默默在额头绑上了头带。
　　来自伽勒尔地区，以世界第一的格斗宗师为目的。
　　展开修行的彩豆，似乎找到了追逐的目标。
　　在目睹了，那暴力美学般的轻装战术背后。
　　她看到的，是自己与陆老师间存在的不足。
　　而充满力与美感的格斗系，或许正是陆老师所专长的领域。
　　砰！砰！砰！
　　彩豆的拳头，与自己的怪力对撞在一块。
　　拳风强劲，她却没有后退半步。
　　“不够，还不够！”彩豆咬牙大吼。
　　倘若是陆老师。
　　这点程度，绝对能轻而易举的办到！
　　羸弱的我，还得继续修行才是！


第264章 咱们已经隔了一层可悲的隔阂
　　“啊嚏！”
　　陆野猛地打了个喷嚏。
　　好家伙，这才三天不见，这帮学生又在想我了？
　　来到校门口，陆野眼熟的一位学生，恭敬的鞠了一躬。
　　“陆老师好。”
　　陆野满意点头，从兜里取出一张闪闪发亮的卡牌，递到学生手里。
　　“尊师重道，我很看好你。”
　　刹那间，全操场男生的视线，汇聚到学生的手中。
　　所有人不约而同地咽了口唾沫。
　　“那、那是城都扩充包的闪卡！”
　　“这么稀有，陆老师是怎么抽到的？”
　　“废话，他可以自己印！”
　　学生愣了一下，低头望着手中的UR，脸色涨红。
　　“谢、谢谢陆老师！”
　　看到陆老师真的把价值上千的闪卡，递给了学生。
　　男生们集体发出了‘ohhhh’的叫声。
　　“陆老师，你今天真帅！”
　　“老师好，我这不是拍马屁，是咱们班级的口号，就叫老师好！”
　　赶走了这帮小屁孩，陆野来到办公室。
　　莉佳扶了扶细腿镜框，莞尔道：
　　“陆老师今天一如既往的有人气啊。”
　　“因为今天一如既往的帅啊。”
　　陆野感慨道：“格拉吉欧呢，没惹出什么事吧？”
　　“倒不如说，是太乖巧了。”
　　莉佳道：“这孩子上课极为认真，对战课的发挥也很优秀。”
　　陆野摸着下巴：“不愧是我教出来的学生啊……”
　　你一共也才上了两节课吧……
　　莉佳轻咳一声：“对了，学校的日光室修缮完毕了，您需要的话，可以接着使用。”
　　“没这个必要。”
　　陆野讪讪一笑：“我先去上课了！”
　　来到教室，学生们正热烈讨论着昨晚陆老师的直播。
　　“一脚一个，飞腿郎太帅了！”
　　“你说，我要不要以后也专精格斗系？”
　　“我爸说，陆老师是东煌的大师，这回是来支教的！”
　　陆野猛地咳嗽了一下。
　　该说是妄自菲薄呢，还是夸令尊真有眼光呢……
　　在人群之中，两道目光尤为灼热。
　　分别来自优藤圣代，以及金发的中二少年格拉吉欧。
　　“今天我们来讲交换场地。”
　　陆野敲了敲黑板：“对战本质就是猜拳游戏，想要胜率高，先读是最基本的能力……”
　　陆老师深入浅出的见解，令学生们不自觉地沉浸其中。
　　这时，发型拉风的学生，弱弱道：
　　“那、那运气呢？”
　　“下一个问题。”
　　陆老师爽朗地笑道：“咱们不讨论不存在的东西。”
　　“那，我该不该让拉普拉斯学水炮？”
　　“下一个问题。”
　　“飞膝踢的命中率是多少？”
　　“下一个……”
　　教学在一阵扎心中，有条不紊地进行着。
　　“口桀~”
　　藏在陆老师影子里的耿鬼，懒洋洋的打了个哈欠。
　　飘到教室外边，眺望修缮完成的日光室，若有所思。
　　“口桀！”耿鬼摇了摇头。
　　不能再给主人添麻烦了！
　　要去的话，还是去相对牢固一点的雷电室吧！
　　……
　　一天的课程结束，陆老师心情大好。
　　正拎着保温杯，从学校里走过。
　　看守训练设施的老大爷，面色古怪道：
　　“陆老师……有一个坏消息和好消息，你要先听哪一个？”
　　像是意识到了什么。
　　陆老师脸色一变。
　　“好消息是什么。”
　　“好消息是，您的风速狗，似乎掌握了「疯狂伏特」。”
　　老大爷怎么说也是历经了这么多的大风大浪。
　　这点鉴别招式的能力，还是有的。
　　只是陆老师却有些心梗。
　　你管这个叫好消息？！
　　还敢再糟一点嘛！
　　“那、那坏消息是？”
　　“坏消息是，雷电室暂时停用了。”
　　老大爷干咳到：“设备老化得太严重，这几周，大概都用不了雷电室了。”
　　陆老师长长的松了口气。
　　看来这几周，背刺的风险又少了一些！
　　跟着老大爷，来到一片焦黑的雷电室，陆野面色古怪。
　　你管这个叫设备老化？！
　　这明显就是大爆炸了好吧！
　　“嗷呜！”风速狗欢快地摇晃着大脑袋，身上毛发的焦黑清晰可见。
　　耿鬼龇着牙，得意一笑。
　　一个下午，掌握了新的招式。
　　这次的进展，还算可以嘛！
　　所谓的「疯狂伏特」，是指在风速狗的身躯上覆盖上一层狂暴的电流。
　　宛如雷电铠甲般，能强化风速狗的身体活性和破坏力。
　　此外，在对阵水系精灵时，「疯狂伏特」可以作为扩大打击面的手段。
　　望向仰着头、等待夸奖的风速狗。
　　陆老师心情微妙。
　　最终，陆老师拍了拍风速狗的脑袋。
　　“辛苦你啦。”
　　“嗷呜~~”风速狗憨憨一笑，尾巴摇的飞快。
　　这次雷电室的修缮费，是陆老师来出的。
　　毕竟和装修队长，都是老相识了。
　　装修队长握着陆老师的手，热切道：
　　“您是咱们的财神爷啊！”
　　陆野：“哈哈。”
　　又有一笔交易入账，赶在回公司的路上。
　　装修队长琢磨着，要不然，下回拜拜陆老师试试？
　　……
　　天色渐晚。
　　回到家中，阿金发来消息：
　　“陆老师，今天晚上可以过来嘛？”
　　陆野挠了挠头。
　　忽然想到，明天就是传闻中的钓鱼大会。
　　据说，奖品甚至有「神秘水滴」。
　　虽然杰尼龟已经有了一枚。
　　但按照龟龟的性格，脖子上挂满「神秘水滴」，或许才符合它的风格……
　　“来呗，我又不拦着你。”陆野道。
　　“好耶！波克太郎，咱们起飞！”
　　戴上护目镜，阿金乘坐波克太郎从满金市启程。
　　见妹心切的波克太郎，爆发出了惊人的速度。
　　当门铃响起时，陆野都有些诧异：“这么快？”
　　打开门，阿金被风吹起的爆炸头，扬了下手：
　　“呦，陆老师，好久不见！”
　　“先进来再说吧。”
　　阿金走进室内，环顾四周，有些咋舌。
　　陆老师，未免也太有钱了吧！
　　看来，咱俩已经隔了一层可悲的隔阂了……
　　阿金环保双臂，像哲人般思考着。
　　另一边，波克太郎哄着妹妹，笑嘻嘻地陪波可比打牌。
　　“啵克！”
　　“恰叽嘟咿~~”
　　明明牌技过人的波克太郎，此刻脸上却涂满了马克笔。
　　甚至，波克太郎还主动凑了上去：“啵克！”
　　你就宠它吧！
　　在阿金的强烈要求下，陆老师配他打了几盘斯诺克。
　　当然，陆老师输的体无完肤。
　　一手加塞，白球直接绕过黑球进洞，连阿金都被震惊了。
　　这么下饭，究竟是怎么办到的！
　　陆老师干咳一声，转移话题道：“明天几点的比赛？”
　　“明天七点，去华蓝市的港口就行了。”阿金想了想道。
　　陆野点了点头。
　　忽然，陆老师脸色一变。
　　“钓鱼大会，在哪儿召开？”
　　“在华蓝市啊。”阿金歪了下头：“你不是主动报名的吗，陆老师？”
　　一滴冷汗，从陆老师的额头划过。
　　去华蓝市……总感觉要出问题啊！
　　“不会的，只是钓个鱼而已。”
　　陆老师安慰自己，勉强地笑道。
　　“道馆主哪有那么闲啊，哈哈！”


第265章 钓鱼佬永不空军
　　11月28日，周六。
　　和煦的微风，吹拂过华蓝市的海滨港口。
　　白色货轮扬起悠长的汽笛，长翅鸥翻飞而过。
　　陆野望着这赏心悦目的景色，心中却有些不是滋味。
　　没想到……最终还是来到了华蓝市！
　　“没事的，只是参加钓鱼大会，又不去打道馆。”
　　陆野安慰自己，重整旗鼓的点了点头。
　　今天，我势必要在钓鱼领域上教阿金做人！
　　昨晚的斯诺克，陆老师那记神乎其技的加塞，让阿金彻夜未眠。
　　整整一个晚上，阿金抓破头皮也没能想明白。
　　那记加塞……究竟是怎么办到的？
　　不过，今天的主要目的。
　　还是来参加华蓝市举办的钓鱼大会。
　　冠军奖品，除了由西尔佛公司特制、无数钓手梦寐以求的超级钓竿组以外。
　　还有最受水系爱好者们青睐的「神秘水滴」。
　　亚军和季军都是高级钓竿组，奖品分别是「水之石」和「潜水球礼盒」。
　　作为稀有球种，「潜水球」也能售出不菲的高价。
　　这也正是搬砖佬小刚，参加钓鱼大会的原因。
　　陆野低头刷了下手机：
　　“先去港口餐厅吧，小黄她们在那边等着。”
　　阿金像六老师似的，两手搭着鱼竿。
　　环顾四周，咋舌道：“好多参赛选手。”
　　钓鱼大会的举办地，就在华蓝市港口。
　　而岸旁的现场报名处，足以用水泄不通来形容。
　　“不少其他联盟的钓手，也来参赛了。”
　　陆野道：“你小心点，别把钓竿给弄坏了！”
　　“放心！”阿金笑道：“这玩意儿和台球杆差不多，我用的可熟练了！”
　　说着，阿金把伸缩钓竿抽长，在手中挽了个棍花。
　　差不多个鬼啊！
　　你这样是要向全体钓鱼佬谢罪的啊！
　　“口桀？”
　　耿鬼从陆野的影子里探出脑袋。
　　“哦，不是叫你。”
　　陆野低头道：“想玩的话就去呗，待会来餐厅找我就行。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼从影子里一蹦而出。
　　圆滚滚的小黑胖子，环顾四周，视线锁定了一间冰淇淋店铺。
　　虽然是冬天，但撒满糖霜的雪糕，依旧是华蓝市的名产。
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼擦了擦口水，从四次元肚子里摸出一个钢镚儿，兴冲冲地飘上前去。
　　手工冰淇淋的摊位，三位服务员以极高的素养90°鞠躬。
　　“欢迎光临~”
　　“嗦呐嘶！”
　　“不要随便跳出来啊，笨蛋！”
　　“口桀？”望着打打闹闹的店员，耿鬼歪了下头。
　　这几个人，是不是有些眼熟？
　　……
　　港口餐厅内，一位眯眯眼的大汉正大口扒拉着咖喱饭。
　　“劳驾您，再来一份！”
　　“嗨，没问题小哥~”
　　黄色马尾的小黄环抱着皮卡丘，正坐在一旁，高兴地挥手道：
　　“陆老师，这边！”
　　两人走上前去。
　　阿金擦了擦鼻子，语气幽怨：“明明我也在的啊，为什么无视我。”
　　“诶嘿，下次一定注意。”小黄腼腆地挠了挠头。
　　望向堆叠老高的盘子。
　　陆野还在好奇，小刚一个人怎么会吃这么多份。
　　但看到餐厅限时的‘自助餐折扣’时，陆老师顿时恍然。
　　不愧是得到我认可的男人！
　　“陆老师。”严格来说，这还是两人的初次见面。
　　小刚喝了杯冰块水，握拳咳嗽一声，眯着眼睛伸手道：
　　“请多多关照！”
　　“当然，您也是！”陆野爽朗一笑。
　　两人握手的那一刹那。
　　目光汇聚，似乎有火苗在窜动。
　　这是同道中人！
　　好吧……这是其实是小刚一个人的想法。
　　毕竟，陆老师还是分不清，小刚到底睁没睁眼。
　　“咱们也要去排队嘛？”
　　阿金也放出皮丘，抱在怀里，一边给它喂奶一边道：
　　“我看报名处那边，人已经挤满了！”
　　“不用啦，小蓝姐已经帮我们都报了名。”小黄笑道。
　　“哦！”阿金把装着牛奶的玻璃杯摆回餐桌，“那咱们待会就过去吧！”
　　“先不着急，还有一个小时才开始。”
　　小刚眯着眼睛，环抱双臂：“比起这个，先了解赛制，才是制胜的关键。”
　　“嗯？不就是钓鱼嘛，还有什么赛制？”陆野诧异道。
　　“严格来说，大会采用积分制，每种水系精灵都有相应的分数。”
　　小刚道：“和捕虫大会一样，得用举办方规定的赛事球，捕获的精灵最终也得放生回海里。”
　　“诶！？”
　　阿金埋怨道：“我还想钓几条鲈鱼，去陆老师家做菜吃的呢！”
　　陆野摸着下巴。
　　你说的这个，怕不就是号称味道鲜美的野蛮鲈鱼？！
　　不过家里已经有杰尼龟了，陆老师也暂时没有收服水系精灵的打算。
　　放生回去，倒也合情合理。
　　“还有，选手可以租借钓船，或是使用冲浪精灵。”
　　小黄补充道：“海钓的话，分数肯定会比在岸边高上许多的！”
　　“冲浪精灵，我可以坐着巨翅太郎。”
　　阿金转头道：“陆老师呢？”
　　“我租船就行。”陆野道。
　　“借助精灵冲浪，虽然效率会高上一些，但也会吓跑许多珍稀鱼类。”
　　作为钓鱼达人的小黄，自然知道陆老师的打算。
　　小黄莞尔道：“不愧是陆老师！”
　　陆老师：？
　　难道不是因为，杰尼龟太小，根本不能乘它踏浪而行嘛？
　　“我在岸边垂钓就行。”
　　小刚点头道：“只要有合适的钓饵，我相信同样可以取得高分数！”
　　……
　　另一边，冰淇淋摊位。
　　耿鬼从喵喵手里接过了双色冰淇淋。
　　“这次就不收您钱了喵！”
　　喵喵搓着手，嘿嘿笑道：
　　“希望你，能替我们向导师美言几句……”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　“哦哦哦！万分感谢！”三人组鞠了一躬。
　　又给陆野拿了一个冰淇淋。
　　趁着它融化前，耿鬼一路小跑地赶向餐厅。
　　望着耿鬼的背影，三人组窃窃私语道：
　　“耿鬼也在，是不是说明，干部也在附近？”
　　“难道，他知道了咱们的计划喵？”
　　“用摆摊挣来的钱，制作超大型的暴鲤龙机器人！”武藏夸张地扬手。
　　“趁着小鬼头不在，来钓鱼大会，收服珍贵的水系精灵！”小次郎用华尔兹的动作抱着武藏。
　　“然后上交给坂木老大，升官发财喵！”喵喵搓着手，嘿嘿一笑。
　　“好棒的感觉啊~~”三人组齐声道。
　　“嗦喃嘶~~”


第266章 杰尼龟的水炮
　　餐厅内。
　　“口桀！”耿鬼一路小跑，把冰淇淋递向陆野。
　　陆野微微一怔，笑着接了过来：“辛苦你啦~”
　　“口桀~(≧∀≦)♪”
　　一人一鬼坐在椅子上，动作同步地舔着冰淇淋。
　　“味道不错啊。”陆野眼前一亮。
　　哪怕是身为「食戟之灵」的陆老师，竟然也挑不出太大的毛病。
　　就凭这手冰淇淋，这家店铺的老板，怕是能做大到全国连锁吧？
　　陆老师也没大在意。
　　趁着比赛快要开始，一行人赶到了港口。
　　蔚蓝的海面上，来自五湖四海的钓手们早已严阵以待。
　　拉普拉斯、宝石海星、甚至还有乘着一头巨牙鲨的钓手。
　　“乘巨牙鲨……真的能钓到鱼嘛？”小黄悄声问道。
　　“放心吧，钓鱼佬永不空军。”
　　陆野干咳道：“那边还有个乘巨翅飞鱼冲浪的呢，问题不大！”
　　顺着陆老师的视线望去。
　　阿金用台球杆作为骨架，似乎将巨翅飞鱼当做了滑翔伞。
　　小黄似懂非懂地点了点头。
　　随着裁判的一声哨响，钓手们集体出动。
　　“唔呼！”阿金戴上护目镜，乘着巨翅飞鱼冲上浪头，滑翔至半空中。
　　“巨翅太郎，在海面上使用潮漩！”
　　“呜~~”巨翅飞鱼扇动双翅，海面顿时涌起汹涌的漩涡，阻拦了不少钓手们的去路。
　　“裁判，这臭小子犯规了吧！”选手们嘈杂纷纷，叫骂声四起。
　　“别让我逮到，没他好果汁吃！”
　　解说席上，主持人大喊道：
　　“来自城都的阿金选手，似乎引起了众怒！”
　　“刚得到组委会的消息，由于阿金选手，并未直接对选手出手，比赛继续！”
　　“诶嘿！”阿金咧嘴一笑，比了个挥手回见的手势，“我先走一步啦！”
　　望向拉风至极的‘金老五’。
　　陆老师愣了一下：“这不是钓鱼比赛吗？”
　　水面竞速，才会用上这些花招吧！
　　“可、可能这是阿金的风格！”
　　小黄讪讪一笑：“陆老师，这附近的鱼都被吓跑了，咱俩分头行动吧。”
　　陆野点了点头，划着小桨，船头坐着耿鬼，逐渐远离了这片是非之地。
　　由于阿金引起的骚动。
　　不少钓手都加入了追杀阿金的行列之中。
　　比赛的竞争对手，反倒一下子少了许多……
　　“不好，阿金选手落水了！”
　　解说席上，主持人大呼道：
　　“什么？那只是战术性欺骗？可这不是野外对战啊喂！”
　　作为嘉宾，华蓝道馆的樱花小姐，讪笑道：
　　“咱们，还是关注其他选手的钓鱼积分吧……”
　　解说员点点头，高声道：
　　“现在，排在第一位的，是来自关都的常磐丁香，以惊人的积分优势领先。”
　　“哦？航拍器捕获到的这位选手，似乎有新收获！”
　　航拍器的画面中，陆老师正悠哉悠哉地甩出钓竿。
　　【钓鱼Lv3】意味着，每竿抛出，都有极大的概率钓上鱼类。
　　但是……
　　船头上，鲤鱼王正噼啪的跃动着，一副生龙活虎的模样。
　　“这已经是第十只了。”
　　陆野叹了口气，一边用赛事方提供的精灵球将鲤鱼王收服。
　　积分面板上，陆老师跳动出‘+1’的字样。
　　第一名的常磐丁香，都已经累积到了300多分。
　　陆老师这边，除了鲤鱼王，还是鲤鱼王。
　　“第十一只。”陆野托着腮，神色麻木。
　　“十二只……”
　　“有完没完啊，这海里只有鲤鱼王吧！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　陆老师正大声咆哮着。
　　旁边一位路过的渔夫，提起钓竿，一只大舌贝紧紧咬住鱼饵。
　　“小哥，需要帮助吗？”渔夫善意道。
　　“不、不用了……”陆老师扎心道。
　　这个钓鱼技能，怕不是假的吧！
　　随着第十三只鲤鱼王上钩，系统传来嘲讽似的提示。
　　【连锁*12，熟练度上升中！】
　　【连锁*13，熟练度上升中！】
　　【叮！技能升级！】
　　【钓鱼Lv4：作为钓鱼达人的你，数知各种鱼类的栖地与习性，钓上鲤鱼王的概率大幅降低。（鲤鱼王可以被杀死，但不会被打败。）】
　　概率大幅降低？！
　　陆野愣了一下，尝试性地抛竿，不到片刻，钓竿便传来动静。
　　出现了，第十四只鲤鱼王！
　　陆野：这哪有降低啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　旁边的渔夫，望着陆野娴熟的技巧、以及摆在甲板上的精灵球，神色有些震撼。
　　就算是鲤鱼王……半个小时里钓到这么多，也太过惊人了！
　　“我是来自阿罗拉的水雉。”
　　头发和胡须深蓝色的渔夫，善意道：“先生，可以结识一下您吗？”
　　“我只是一个路过的钓鱼佬。”
　　陆野挥了挥手：“我去其他地方试试。”
　　“留个电话啊，先生，有空来阿罗拉，我请你去我家做客！”水雉大喊道。
　　水面上，微风吹拂而来。
　　滚滚东逝水，浪花淘尽英雄。
　　杰尼龟望着大江大浪，心中有所顿悟。
　　带我来这里……主公或许，正是想让我领悟新的水系招式吧。
　　眼中精光闪过，杰尼龟陷入沉思……
　　陆老师钓上了第二十只鲤鱼王，以‘20’分暂列积分榜末尾。
　　小刚虽然脸黑，但分数却比陆老师高上一筹。
　　榜首的常磐丁香，都已经快要五百分了。
　　至于阿金……老早已经忘了参赛的初衷，和巨翅飞鱼冲浪滑翔，嗨到飞起。
　　已经放弃了获奖的陆老师，叹了口气，放下钓竿。
　　“恰叽嘟咿！”波克比拽了拽陆野的袖子。
　　“你要玩？”
　　陆野愣了一下，把鱼竿递给波克比。
　　“小心别被拖下去咯。”
　　“嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比使出吃奶的力气，拽着钓竿，鱼标突然下沉。
　　“还真钓到了？！”陆野有些震惊，帮助波克比拽上钓竿。
　　一只丑陋的灰色鱼类，从水面中飞跃而出。
　　“天呐！”主持人震惊道：“陆野选手，钓上了珍贵无比的丑丑鱼！”
　　围观的观众们都被惊动了。
　　听到扩音器响起的声音。
　　小黄微微一笑。
　　以陆老师的水平，做的这种程度，也不稀奇啊！
　　“干得漂亮，波克比！”
　　陆野晃动胳膊，以标准的投球姿势扔出精灵球。
　　精灵球闪烁白光，赫然就是「会心一击」！
　　「会心一击」，能让精灵球不需要摇晃，就收服精灵。
　　先是钓上丑丑鱼，又是投球的「会心一击」。
　　所有观众抬头望向大屏幕，面色震撼。
　　这家伙……运气好到过分了啊！
　　但就在精灵球，将丑丑鱼收进球中的那一刻。
　　丑丑鱼破球而出，不给面子的瞥了一眼，又溜回了水中。
　　“不是会心一击了嘛？会心一击也会跑出来的？！”
　　陆老师大声咆哮：“那我不是爆炸了！”
　　观众们愣了一下，面面相觑。
　　虽说是「会心一击」，但精灵也有极低的概率，破球而出……
　　只是这几率，似乎低到无法估算了吧？
　　“嘟咿~”波克比无奈地摊着小手。
　　没办法啦，波克比也没有办法啦~
　　倘若收服了丑丑鱼，陆老师好歹有可能挤进前三。
　　但概率这回事，谁都说不准。
　　“算了，这回好歹抓到了鲤鱼王。”
　　陆野揉了揉眉心：“耿鬼，咱们回去吧。”
　　“口桀！”耿鬼戳了戳钓竿，示意等自己钓完这最后一只。
　　“你还能钓上来暴鲤龙不成？”
　　陆野正吐槽着，眼前忽然涌起窜天的水柱。
　　一道庞大的黑影，破开水面，水柱轰鸣。
　　足足15米，宛如哥斯拉般的巨大暴鲤龙，睥睨四周。
　　陆野勉强支撑住小船，浑身湿透，却有些发愣。
　　这暴鲤龙……怎么看着这么像机器人呢？
　　超大暴鲤龙内部。
　　三人组一阵手忙脚乱。
　　“干部怎么会在这里啊！”
　　“难道是有什么特殊计划！”
　　“怎么办，要不要启动自毁程序啊喵？”
　　正在三人组犹豫的时刻，解说员夸张的大吼道：
　　“陆野选手，钓上了超巨大的暴鲤龙！！”
　　“破了历年以来的最大型记录！陆野选手的排名瞬间反超！”
　　在围观群众的一阵轰动中。
　　杰尼龟跃上甲板，眼神凛然。
　　这正是试验新招式的最佳时机！
　　“杰尼！”
　　杰尼龟宛如鲸吞一般，猛吸一大口气，连船只四周的水流都涌入它的口中。
　　澎湃的波导之力，仿佛令四周海域都蒸腾起来。
　　陆野愣了一下，扫了眼杰尼龟的图鉴。
　　卧槽，你啥时候学会的这招式？！
　　“杰尼龟，水炮？”陆野试探道。
　　“杰尼！！”
　　如同万马齐喑，又有如雷霆炸响。
　　浓浓的乌云涌起，震耳欲聋的水声涌起。
　　轰！！
　　尽管没有直接命中。
　　但汹涌狂暴的水炮，依旧贯穿了超大暴鲤龙的躯体！
　　暴鲤龙的内部，露出呲呲的电线，嘭的响起爆炸声。
　　尽管又要被炸飞。
　　但没有阻碍干部的大事，还是让三人组心安的松了口气。
　　被爆炸轰飞，三人组化作天边的流星。
　　“好棒的感觉啊~~”
　　“嗦呐嘶！”
　　叮。
　　望向天边的流星，陆野愣了一下。
　　还真是这三个笨蛋？
　　你们现在，都能做出巨型高达来了？！
　　陆野面色古怪：“凭这三人的体质，应该不会有事的吧……”
　　超大暴鲤龙，引起了不小的骚动。
　　但事发突然，三人组甚至都没有自报家门，就被轰飞出去。
　　前来维护治安的君莎，有些脸红地向陆野解释道：
　　“似乎是某些精灵猎人，多亏有您，才没有造成更大的恐慌。”
　　三人组眼下的身份，算是陆老师的下属。
　　但陆老师倒也没有太约束他们，以至于三人组偶尔还是搞出一些骚操作。
　　“得敲打他们一番才行啊……”陆野心想道。
　　组委会的负责人，也赶来询问情况。
　　“多亏有了陆野先生，大赛才能继续啊。”
　　得知此事，负责人松了口气，笑道：
　　“不管怎样，您的积分依旧有效，您正是这届钓鱼大赛的冠军！”
　　陆野愣了一下，笑道：“那怎么好意思啊！”
　　“那什么，钓鱼竿可以折现吗？没别的意思，就是想问一问！”
　　……
　　颁奖典礼上，小黄笑嘻嘻地站在陆野的右侧。
　　小刚则环抱双臂，站在陆野的左侧。
　　冠亚军全被这三人包揽。
　　至于阿金……暂时还没有赶回来。
　　负责颁奖的樱花，微笑地和陆野握了握手：
　　“很荣幸见到你，陆老师。”
　　“你认识我？”
　　“不才的小妹，正是华蓝市的馆主小霞，特地和我提过您。”
　　樱花掩嘴笑道：“没想到，竟会在这里碰上。”
　　陆野隐隐觉得有些不对劲。
　　“她的意思，是想让我和您交手……但不才对精灵对战实在不太精通。”樱花微微叹了口气。
　　陆野紧张道：“那就不用交手了，没事的。”
　　“您真是善解人意啊。”樱花莞尔一笑，递上托盘。
　　“这是冠军奖品的神秘水滴，还有奖杯……恭喜你，陆老师！”
　　「神秘水滴」的话……可以给杰尼龟攒着。
　　陆野心想道，省的下回还得另买。
　　至于超级钓竿组……反正钓上来的都是鲤鱼王，对陆老师而言，相差不大。
　　“还有这个。”樱花握拳伸向陆野，笑眯眯道：“也是冠军的奖品之一。”
　　陆野好奇地伸手，入手是冰冷的金属质感。
　　【叮！任务进度更新】
　　【任务目标：徽章收集（3/8）】
　　陆野：？
　　“不是说不打道馆吗？”陆野神色复杂。
　　怎么又拿了一个徽章？！
　　“没错呀。”樱花眨了眨眼睛，“所以不才直接送给您徽章了。”
　　“怎么样，开心嘛？”樱花笑眯眯道。
　　陆老师忽然胸口一闷。
　　差点忘了……小霞的姐姐们，最爱做的就是把徽章送人！
　　居然还伪装成钓鱼大赛的奖品。
　　太心机了！
　　这个仇，我陆老师记下了！
　　……
　　日渐西沉，钓鱼大会也落下帷幕。
　　陆野打给火箭队三人组，询问了一下情况。
　　“你们捕捉的目标，只有皮卡丘，除此之外的不要管，明白了吗？”
　　知道干部绝对会有大动作。
　　三人组点头如捣蒜：“请您放心，咱们肯定会把皮卡丘抓回来的！”
　　你们能抓到才有鬼了！
　　不过话说回来，这次是靠着三人组，才拿了冠军……
　　“今晚你们去吃顿好的吧。”
　　陆野轻声道：“我来请客。”
　　为了建造机器人，耗费了所有资金。
　　只能靠馒头咸菜过日的三人组，泪流满面。
　　“万分感谢！！”
　　事情告一段落。
　　除了华蓝徽章，让陆老师有些心累外。
　　杰尼龟的「水炮」，更是有些离谱。
　　你特么的，管这种威力的叫水炮？！
　　除了命中率同样堪忧之外。
　　这分明就是加强版的加农水炮吧！
　　不过对陆老师来说，水炮的命中率实在太过感人……
　　“下次还是用水枪吧。”
　　陆野叹了口气：
　　“反正水炮也中不了……”
　　姗姗来迟的阿金，毫无自觉道：
　　“可惜啊，差点就赢了！”
　　你分明连条鲤鱼王都没有钓到吧！
　　告别了阿金等人，陆野回到家中。
　　从陆野手里，杰尼龟郑重地接过了第二枚「神秘水滴」。
　　虽然还不够，但这也是主公的一番心意。
　　“杰尼！”杰尼龟眼神一凛。
　　为了主公……还是得稳健发育才行！


第267章 仙子伊布，上门踢馆
　　清晨一大早，陆老师的水友群们便活跃起来。
　　小霞刚刚结束于双子岛的修行，赶回华蓝市，在聊天群里问道：
　　“陆老师，您已经拿到蓝色徽章了？”
　　陆野有些心累道：“拿到了……”
　　“幸好我提前联系了姐姐们。”小霞松了口气，“否则，她们可能又忙着表演，顾不上给您发放徽章了。”
　　陆野的头上，出现一个大大的问号。
　　我说呢，你的姐姐怎么会忽然把华蓝徽章当做奖品。
　　原来内鬼是你啊，小霞！
　　“我看了昨天钓鱼大会的录播。”
　　小蓝讶然道：“好像引起了不小的骚动啊？”
　　“算是意外。”陆野干咳道。
　　凭借三人组深厚的背锅技巧。
　　陆老师意外夺得了钓鱼大会的冠军。
　　杰尼龟也成功领悟了「水炮」，在千手扉间的路上越走越远……
　　这么算下来，以后派杰尼龟上场的开销。
　　怕是要从「全满药」，升级到「神秘水滴」？
　　“怎么感觉……好像亏大发了呢？”陆野喃喃道。
　　至于把徽章送人，也算是华蓝道馆的传统艺能了。
　　陆老师逐渐恢复平静，将获赠的蓝色徽章，别到衣服内侧。
　　望着熠熠闪光的三枚徽章。
　　陆野沉吟地点了点头。
　　“不慌，还有五次机会。”
　　五个徽章！
　　五个徽章你还能秒了我不成？！
　　埋伏它一手，这个任务我必不可能完成！
　　……
　　11月29日，周日。
　　由于今天是周末。
　　大伙儿都窝在家里，聚在一块看电视。
　　屏幕投影中，是卡露乃主演的电影，配角则是沙奈朵。
　　陆野一边搓着风速狗暖烘烘的毛发，一边吐槽道：
　　“我觉得耿鬼也可以去当主演。”
　　虽说不能当个偶像派，但演一演恐怖电影还是没问题的。
　　甚至……还能试试拍一部《魔法少女耿鬼》？
　　“口桀！”耿鬼嚼着爆米花，含糊地点了点头。
　　“布咿~”仙子伊布则趴在陆野的膝头，打了个哈欠。
　　似乎是对电影不感兴趣。
　　仙子伊布优雅地一跃而下，朝着门口的猫洞走去。
　　“早点回来！”陆野招呼道。
　　“布咿~”（知道啦~）
　　杰尼龟难得地和大伙儿一块休闲。
　　由于担心爆米花有毒，杰尼龟嚼着特制的能量方块，神色凝重。
　　居然……连电影明星的沙奈朵都这么强？！
　　还是不能大意，每回对战之前，都得提前准备才行！
　　“嘟咿~”
　　波克比披着皮卡丘的玩偶服，在沙发上‘轱辘辘’滚来滚去。
　　在它的手中，还拿着陆野的手机，现在正玩着《愤怒的豆豆鸽》。
　　眼见着噗噗猪被成功打跑，波克比开心地蹬起了小脚。
　　“恰叽嘟咿~o(*≧▽≦)ツ”
　　陆野露出一丝笑意。
　　怪力也就图一乐，真猛男还是得养波克比！
　　下午。
　　着手处理工作的陆老师，收到了来自奥利薇的电话。
　　“PTCG的手游端，现在正在开发中。”
　　奥利薇道：“此外，几款单机的DLC也已制作完毕，《宝可梦自走棋》正式纳入工期。”
　　“辛苦了。”陆野点点头：“我个人能动用的资金大概在多少？”
　　“因为要兼顾其他产业的进行。”
　　奥利薇沉吟道：“您个人能动用的金额，大概在1000万元左右。”
　　陆野微微一怔。
　　合着几个月过去，我竟然已经有了1000万存款了？！
　　想不到，我陆老师竟然也有成为苟大户的这一天！
　　但说多，其实真的不多。
　　几款现象级单机上架时间尚短，更何况还有训练俱乐部的实体业务在烧钱。
　　这1000万存款，在魔都买套房子都有些困难。
　　虽说陆老师在小家伙们身上投入的开销数字，早就突破了千万级。
　　但对于冠军、天王们，动辄上亿的精灵培育而言，这些甚至还买不起一块Mega石。
　　陆野轻轻叹了口气。
　　所以，我才担心拿到钥石后，很有可能被背刺一手啊……
　　不过，暂时不用担心借钱的事了！
　　心情大好的陆老师。
　　把波克比放进菜篮子里，和耿鬼一块去买菜。
　　得在仙子伊布回来前，给它做一顿丰盛的晚餐才行~
　　……
　　毛色雪白的仙子伊布，站在道馆大门前。
　　湛蓝色的眼睛中，露出坚定的神色。
　　其他的伙伴们都在成长，仙子伊布自然也不甘落后。
　　和耿鬼‘自己训练自己’一样。
　　仙子伊布，则是‘自己给自己刷经验值’。
　　「妖精皮肤」的特性，结合了伊布时期的「危险预知」。
　　能更好地让仙子伊布找寻合适的“刷图副本”。
　　“布咿！”仙子伊布眼神坚定。
　　为了主人，我还得变得更加强大！
　　用缎带推开格斗道馆的大门。
　　所有学徒们的目光，汇聚到了仙子伊布身上。
　　……
　　作为金黄市唯二的道馆，格斗道馆。
　　在被娜姿击败后，才失去了道馆的正统地位。
　　但就算如此，道馆的实力也不容小觑。
　　发型地中海的师范代，人送外号‘空手道大王’。
　　至于究竟是名叫‘大王’，还是一种诨号，就无从知晓了。
　　这位空手道大王，正准备迎战上门挑战的彩豆。
　　忽然，道馆的大门被推了开来。
　　“还有挑战者？”空手道大王面容严肃，眯起眼睛。
　　但当他定睛一看，顿时露出少女一般的神色，夸张地叫道：
　　“好可爱！！”
　　倏地跃到仙子伊布身前，空手道大王嘘寒问暖：
　　“怎么了，小家伙，你和主人走散了？我带你去找他好不好？”
　　学徒们面色古怪。
　　注意形象啊，师傅！
　　道场之中，前来挑战的彩豆环抱双臂，陷入了沉思。
　　这只仙子伊布……为何看上去这么眼熟？
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　仙子伊布龇着牙，伸长缎带，指了指空手道大王的精灵球。
　　空手道大王愣了一下：“你也要挑战？”
　　仙子伊布傲然地点了点头。
　　学徒们神色茫然，窃窃私语。
　　“野生精灵？”
　　“不对，隔壁的金黄道馆，好像也被精灵踢馆过！”
　　“这么不当人？！”
　　似乎想到了什么，彩豆神色严肃。
　　倘若……真的是陆老师的精灵。
　　自己上门挑战道馆，也并非难事！
　　终于有学徒坐不住，起身道：“师傅，我帮你把它赶出去吧！”
　　“别伤到它！”空手道大王紧张道。
　　“放心。”学徒哼哼一笑：“去吧，豪力！”
　　肌肉垄起的豪力，拳头裹挟呼啸的风声，直冲向仙子伊布。
　　仙子伊布扬起小脑袋，发出高亢嘹亮的叫声！
　　「巨声」引起的震荡，在「妖精皮肤」的加持下，令整个道场的学徒们捂上了耳朵。
　　而豪力更是被音波震飞出去，撞到场地边缘，顿时陷入昏迷。
　　“布咿~”仙子伊布可爱的摇了摇头。
　　只有这点经验值……还不够啊！
　　空手道大王，‘咕噜’一声咽了口唾沫。
　　这只精灵，似乎比隔壁娜姿的魔墙人偶，还要更胜一筹！
　　“那么。”空手道大王束起头带，正色道：
　　“就由我来接受挑战吧！”
　　……
　　【叮！道馆挑战成功！】
　　【非官方认可的道馆无法获取徽章，请宿主注意！】
　　正在准备晚餐的陆野，嘴角一抽。
　　“你看我像是在挑战道馆的样子嘛？！”
　　系统再一次陷入了沉默。
　　不对啊，这不合理啊……
　　这时，仙子伊布从猫洞里钻了回来，轻盈地跃上了沙发。
　　像是意识到了什么，陆野心情微妙地问道。
　　“你又去刷道馆了？”
　　“布咿~”小家伙毫无自觉地点了点头。
　　“可金黄道馆，不是有耿鬼在担任教练吗，大伙儿应该认识你才对……”
　　陆野摸着下巴，忽然惊觉道：
　　“你去的是另一家格斗道馆？”
　　“布咿！”仙子伊布龇牙一笑。
　　陆老师忽然一阵心梗。
　　在金黄市之中，有两座道馆，分别是超能道馆和格斗道馆。
　　你们一人去刷一座不说，还都把道馆给打穿了？！
　　虽然的确是自家精灵会干出来的操作。
　　但这里不是魔都，馆主也不是唐辉……
　　直接让精灵去踢馆……影响似乎不大好？
　　陆老师面色古怪，喃喃道：
　　“还是先去格斗道馆，看看情况再说吧……”


第268章 人形母怪力彩豆
　　“馆主，别冲动啊馆主！”
　　“只是被打爆了而已，隔壁的娜姿也输了啊！”
　　“虽然对面训练家都没出马，但你至少气势上赢了啊！”
　　金黄道馆内，空手道大王哭哭啼啼地拽了条白绫，学徒们慌张阻拦。
　　本来只是意思一下的他。
　　听到学徒们的话，顿时悲从中来。
　　先是输给了隔壁道馆的小女娃，现在更是连只仙子伊布都打不过。
　　就算是被属性克制……那也太丢人了！
　　“别拦我，谁拦我吃我一发空手劈！”空手道大王哽咽道。
　　“您无须妄自菲薄。”
　　彩豆起身道：“据我所知，这是东煌一位大师的精灵。”
　　“甚至……他可能拥有冠军般的水准。”彩豆面容严肃。
　　听到这话，空手道大王愣了一下。
　　冠军的精灵？
　　那输了确实也不丢人！
　　“咳……让你见笑了。”
　　空手道大王平复下来，干咳道。
　　“挑战的话，请你下回再来吧！”
　　“无妨。”
　　彩豆颔首道：“在下也只是在游历各处格斗道馆，在为即将展开的P1锦标赛做准备。”
　　P1格斗锦标赛，是面向格斗精灵的大型赛事，却不限定于格斗系。
　　例如大力鳄、卡比兽这类近身格斗、相扑型选手，也能参赛。
　　在金腰带获得者中，曾诞生过关都格斗天王希巴、合众格斗天王连武这样的格斗专家。
　　因此，无数格斗家们，都将P1金腰带，视作是无上的荣耀。
　　曾见识过彩豆的实战，空手道大王感慨：
　　“以你的实力，夺得轻量组的金腰带，也是绰绰有余吧。”
　　彩豆却摇了摇头：“比起陆老师，我还差得很远。”
　　“陆老师？”
　　“就是刚才那只仙子伊布的训练家。”
　　彩豆陷入回忆，皱眉道：“在缎带之中，甚至融入了柔技的使用……”
　　陆老师，不愧是被阿四师傅认可的格斗大师啊……
　　听到彩豆的话，空手道大王顿时恍然。
　　原来是柔技！
　　难怪我刚才会输给那只仙子伊布！
　　“那么，我就不叨扰您了。”
　　彩豆抱拳告退：“等到P1锦标赛开赛之际，再向您讨教一二！”
　　“没问题！”
　　这时，道馆大门再次被推开。
　　两人不约地望向这位不速之客。
　　彩豆瞳孔微缩：“陆老师？！”
　　“这、这位就是……”
　　空手道大王结结巴巴，望向眼前的身影。
　　格斗大师、拥有冠军实力的训练家？
　　这也太年轻了！
　　只见这位俊朗的青年，歉然地笑道：
　　“抱歉……我家的仙子伊布，给你添麻烦了。”
　　“不、不麻烦！”空手道大王头摇得和拨浪鼓似的。
　　“它能来挑战，我高兴还来不及呢！”
　　陆野愣了一下。
　　好家伙……你和唐馆主一样，也是个抖M体质？
　　另一边，彩豆努力克制着紊乱的呼吸，小拳紧握。
　　但……这是她日夜梦见的偶像，怎么能不激动！
　　“陆、陆老师！”
　　彩豆声音干涩，突然行了个90°的鞠躬：“很荣幸见到您！”
　　陆老师被吓了一跳。
　　我和你非亲非故，何必行此大礼？
　　但当定睛一看，陆野才发现这位黑皮少女，有些眼熟。
　　灰色的头发，绑着橙黑二色的头带，赤着小脚，露出修长的跟腱和小腿结实的肌肉。
　　伽勒尔的格斗天才，彩豆。
　　算算时间线，她眼下的确还在进行格斗修行。
　　想不到竟会在这里见到她，陆野好奇道：
　　“你是来，挑战道馆的？”
　　忽然受到问话，彩豆憋着小脸，直到黝黑的皮肤上，都露出一丝红晕。
　　“我正在准备关都的P1锦标赛……这趟也是来道场修行的……”彩豆有些扭捏的低声道。
　　陆野对这P1锦标赛，倒也有点印象。
　　小智的火爆猴，就是因为这个比赛，才惨遭放生。
　　此外，小智的卡比兽也是相扑高手，在各大格斗赛事中，都有过惊人表现。
　　“原来如此。”陆野点了点头，但也没有太在意。
　　这趟来，主要是来给仙子伊布善后的。
　　陆野：“馆主……需要我支付治疗费用吗？”
　　“挑战之中，有受伤在所难免，怎么能让您来掏钱呢？”馆主摇头道。
　　陆野神色复杂。
　　我主要是怕，小家伙三天两头就上门踢馆一次啊……
　　“陆老师。”
　　站在一旁的彩豆，忽然鼓起勇气，问道：
　　“您参加，这次的P1锦标赛吗？”
　　在轻装战术时，彩豆曾见识过陆老师在格斗系上的惊人见解。
　　就连阿四师傅和青绿前辈，都对陆老师赞誉有加。
　　倘若……能在P1锦标赛中，和陆老师交手，一定会大有收获！
　　陆野微微一怔，旋即摇了摇头。
　　“我还是算了吧……”
　　连格斗精灵都没有，怕是参赛条件都满足不了。
　　彩豆遗憾地叹了口气。
　　果然，以陆老师的实力，不屑于参加这种比赛啊……
　　……
　　最终，馆主还是没有收下，陆老师提出的赔偿。
　　“仙子伊布要是想来，随时可以来挑战道馆。”
　　空手道大王试着邀请道：
　　“还有一件事……”
　　“不知道您，愿不愿意担任这座道馆的师范代一职？”
　　尚未等陆野开口，他赶忙道：
　　“我知道，对您而言，这是个无理的要求。”
　　“你只需要挂名就好……或者，让您的精灵来担任也可以！”
　　陆野面色古怪。
　　金黄市一共也才两座道馆……
　　耿鬼和仙子伊布，一人一座就给承包了？！
　　不过，陆野知道仙子伊布的性格。
　　来刷级还行，担任教练什么的，还是太难为小家伙了。
　　陆老师婉拒道：“我已经在其他地方就职了……还是不大方便。”
　　空手道大王也不强求，笑道：“您要是愿意，可以随时过来指点！”
　　陆野叹了口气。
　　馆主，这可是你说的！
　　仙子伊布到底会做出什么，我可不负责啊！
　　……
　　事情告一段落。
　　仙子伊布，再度解锁了新的副本。
　　陆野松了口气，走出道馆，却见彩豆一直跟在他的身后。
　　“你干嘛？”陆野发怔道。
　　彩豆紧咬牙关，像是极为羞耻一般，深深鞠了一躬：
　　“想，想请您，做我的师父！”
　　“回见！”陆野挥了挥手。
　　指点彩豆这个人形母怪力？！
　　你都能和怪力对拳了，还需要我指导做甚！
　　当彩豆抬起头，眼前已经不见了陆老师的踪影。
　　皮肤黝黑的少女，像是遗憾，又像是松了口气。
　　这种直白的说法……果然还是太羞耻了！
　　深吸一口气，彩豆眼神坚定，默默握紧了拳头。
　　要是能夺得P1大赛的冠军，让陆老师看到我的努力……
　　相信，他一定会同意我的请求的！


第269章 你想要成为格斗star嘛？
　　直到陆野的背影消失良久。
　　皮肤黝黑、身材矫健的少女，才遗憾地转身，双拳捏紧。
　　在彩豆的眼神里，燃烧着熊熊的火焰。
　　势必要在P1锦标赛上，获得陆老师的认可！
　　另一边。
　　陆野走在回家的路上，还有些懵逼。
　　让我来当彩豆的师傅？
　　人和人的体质是不一样的！
　　不是每个人，都能像彩豆一样和怪力对拳的啊！
　　虽说我也可以来个接化发。
　　但万一彩豆不讲武德，那也太危险了！
　　陆野干咳一声，摇了摇头。
　　还是先回家……给小家伙们做晚餐更重要一些！
　　……
　　回到家中。
　　仙子伊布歪着小脑袋，湛蓝色的大眼睛满是无辜。
　　“布咿~”
　　陆老师的气顿时消了大半。
　　虽说，本来就没怎么生气就是了……
　　“下回去道馆的话，还是不要自个儿单独过去。”
　　陆野两手扯着仙子伊布的脸颊：“我会担心的啊！”
　　“布咿！ヽ(#`Д´)ﾉ”
　　小家伙气呼呼的躲开陆野的手，但又梗着脖子，不自然的点了下头。
　　“布咿……”小家伙轻轻叫了一声。
　　知道了……
　　我下回带上大家一块儿过去！
　　见到小家伙的模样，陆野知道，它还是有在认真反省的。
　　反省是一回事，下次还敢不敢就是另一回事了……
　　不过，对陆老师而言，这也已经是日常的一环。
　　陆野无奈地笑了笑：“好了，开饭吧！”
　　“布咿！(≧∇≦)”
　　丰盛的晚餐后。
　　陆野打开笔记本，着手准备下周所需要的教案。
　　为了十二月的交流赛，也需要给学生们制定相应的训练计划。
　　优藤圣代的嘎啦嘎啦，陆野打算让它继续训练专属招式「骨头回力镖」。
　　而格拉吉欧的鬃岩狼人……
　　“让它继续挨揍就行。”陆野点了点头。
　　让鬃岩狼人挨揍，不仅可以锻炼它的耐击打能力，还能训练「双倍奉还」。
　　更关键的是……有鬃岩狼人当陪练，就不用怕风速狗偷偷去拆训练室了！
　　“妙啊！”陆野捶了下手掌。
　　“不愧是训练天才啊，陆老师！”
　　至于参赛的第三位人选，陆老师暂时还没有定论。
　　虽说有“把彩豆收入门下”这一选择。
　　但彩豆目前是以格斗修行为主。
　　就算她带艺投师，那也是陆老师个人的门徒，并不方便让她替玉虹学院出战。
　　“再看吧。”
　　陆野沉吟道：“大不了，让那个发型很会打牌的学生上……多给他几张UR就行！”
　　正当陆野思考之时，手机振动。
　　来自水友群，可靠前辈青绿的消息。
　　“@陆老师，近期有个比赛在月见山举行。”
　　陆野愣了一下，诧异道：“P1锦标赛？”
　　青绿微微一怔，旋即反应过来。
　　作为格斗大师，自然会关注这类含金量高的格斗赛事。
　　看来，和猜想的一样。
　　在这场比赛中，能见到陆老师余下的几只精灵也说不定。
　　“让我找一找。”
　　小蓝翻找着备忘录，念道：
　　“P1锦标赛，在月见山脚举办，面向全联盟格斗家的大型拳赛，备注：可以售卖各种能量饮料和纪念头带等……”
　　陆野眉毛一跳。
　　小蓝姐，你的摆摊天赋，怕是和三人组一样点满了吧！
　　“我之前也带艾比蹦跳参加过轻量组的比赛。”
　　克丽丝塔儿微微叹气：“就算是轻量组……难度也好大啊！”
　　“毕竟，其他联盟的挑战者们，也会前来参赛。”小刚道。
　　“那我可以派胡说太郎上嘛？”阿金眼睛一亮，“我的胡说太郎，在拳击上也很有一手！”
　　“胡说太郎是岩石系，笨蛋。”小银道。
　　逆属性派出胡说树，在格斗系专精的大会里，的确是极为作死的选择……
　　阿金干咳一声，挠了挠头：“也是啊……”
　　“虽然是逆属性，但我的卡比，也拿过重量组的金腰带。”
　　赤红鼓励道：“小金要是想的话，还是可以去尝试的！”
　　阿金面色古怪。
　　赤前辈，你的卡比兽实力全面碾压，根本不需要考虑属性好吧！
　　科拿阿姨道：“这届P1拳赛，希巴似乎会出任评委……我可以帮你们打点一下。”
　　“你这已经是明面上的暗箱操作了！”御龙渡吐槽道。
　　“只是帮群员抽个好签罢了。”
　　科拿扬了下红色的头发，潇洒道。
　　“反正最后的冠军，肯定也是咱们群的……就不需要那么花里胡哨了。”
　　陆野讶然道：“咱们群，有谁参加？”
　　科拿愣了一下：“你不参加嘛？”
　　“我为什么要参加？”陆野茫然道。
　　“你上回发布轻装战术，不是为了P1大赛做预演嘛？”科拿好奇道。
　　陆野被问得，反倒有些怀疑人生。
　　难道……这才是我的真正目的？！
　　青绿虽然也有些意外。
　　但听说陆野不打算参赛，倒也能理解。
　　像他和赤红，两人都拿过冠军，就对这类比赛兴致缺缺了。
　　“冠军有500W奖金，以及气势头带之类的道具……”
　　小蓝刷着官方的动态，惊呼道：“这奖金好高啊！”
　　青绿点了点头：“这也是历届参赛人数居高不下的原因。”
　　小刚虽然有些心动。
　　但自己作为岩石系馆主，去挑战格斗赛事，有些勉强。
　　小刚忍痛地咬了咬牙：“我这次……就不参加了！”
　　500W？！
　　陆野心头一震。
　　你为什么不早说！
　　回头望了眼正在举哑铃的耿鬼一眼，陆野道：
　　“你想要成为格斗Star吗？”
　　“口桀？”
　　在每次使用剧毒的过程中，陆老师逐渐明白了一个道理。
　　替守毒是有极限的，但三拳耿鬼没有。
　　更何况……家里还有只一拳超龟呢。
　　谁说没有格斗系就不能参加拳赛？
　　智爷不也拿卡比兽打得格斗道馆吗！？
　　“@青绿，P1锦标赛，是在什么时候？”陆野问道。
　　“大概是十二月下旬……”青绿道：“你要参赛？”
　　陆野摸着下巴，算了算时间。
　　等到校际交流赛结束，再去参赛也是来得及的。
　　就算拿不到冠军，凭耿鬼对格斗系免疫……混个八强难度也不大。
　　毕竟……大概没有人会像陆老师一样。
　　脏到拿免疫格斗系的耿鬼去打拳赛了……
　　陆野正色道：“奖不奖金无所谓，主要是想打拳了！”


第270章 波克比的眼神犀利起来了！
　　尽管确定了参加P1锦标赛。
　　但眼下的首要目标，还是以备战学院交流赛为主。
　　先前几次差点炸了学校，连陆老师都有些不好意思。
　　不过初始校长，倒是并没有放在心上，而是叮嘱陆野以教育事业为重。
　　受了这么大的人情，也该更加上心一些……
　　……
　　11月30日，周一。
　　陆野站在别墅的阳台上，心情复杂地望向庭院内的波克比。
　　“恰叽嘟咿！”
　　只见波克比摇晃手指，大量的岩块凭空悬浮在它四周，旋即哗啦啦的落下。
　　轰！
　　岩块在地上砸出一座座大坑。
　　“嘟咿！”波克比兴奋地拍着小手。
　　学会啦~~总算学会啦！
　　“口桀！”耿鬼叼着手帕，泪眼汪汪，还用手帕擤了下鼻涕。
　　波克比的实力又有提升。
　　主人一定也和我一样高兴吧！
　　陆野托着腮，倚靠在栏杆上，长长地叹了口气。
　　这是波克比，可以靠自己领悟的岩石系招式，原始之力。
　　【原始之力：用原始的岩石力量攻击，一定概率提高自身所有能力。】
　　望着庭院内坑坑洼洼的大洞，陆野不禁有些感慨。
　　以波克比的小身板……这威力也相当惊人了！
　　原始之力，在欧皇们的手中，能起到强化全部能力的效果。
　　配合上波克比的【天恩】特性，甚至能达到双倍的概率。
　　虽然对触发附加效果，没什么自信……
　　但波克比的运气，陆老师是知道的，无愧于‘天恩’的名号。
　　只不过是自己的非气太强烈，有时把它掩盖了而已……
　　“嘟咿！”波克比抬头，扬起笑脸，望向阳台上的陆野。
　　陆野无奈地笑道：
　　“辛苦你啦……先休息一下，再继续训练吧！”
　　波克比用小手擦了擦额上的汗，笑嘻嘻地摆了摆手。
　　要继续努力才行！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　陆野心情微妙。
　　虽然眼下的波克比，和几位前辈们相比，还没有什么战斗力。
　　但小家伙也在努力的追赶着前辈们的步伐。
　　尽管有些感动……但这莫名的心累是怎么回事！
　　“可爱就完事了！”
　　陆野点了点头。
　　“反正也不期望波克比有多强……能平安长大就行！”
　　正说着，波克比再度施展了「原始之力」。
　　岩块环绕在波克比四周，凭空飘浮，再度轰然落下。
　　咚！
　　这一回，整栋别墅都开始震颤。
　　而在波克比的身上，涌起属性全面强化的红光！
　　“嘟咿！”波克比的眼神犀利起来了！
　　一滴冷汗，悄然从陆野额头划过。
　　差点忘了。
　　和阿金的波克太郎一样，自家的也是只6V波克比！
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　好在，待到训练告一段落后。
　　波克比又恢复了萌萌哒的神态。
　　耿鬼目泛蓝光，利用超能力，把庭院中波克比托举上阳台。
　　“嘟咿~”波克比欢快地在栏杆上蹦来蹦去，还想再玩一遍‘举高高’。
　　陆野低头环顾狼藉的庭院，默默掏出了手机。
　　“对，是我，嗯，尽快。”
　　……
　　关都形态的装修队长，再次满怀敬意的和陆野握了握手。
　　“您太照顾我们了！”
　　陆野面色古怪。
　　你以为我想啊！
　　不过。陆野摸着下巴。
　　环顾完好如初的庭院，不由感慨起精灵世界的黑科技。
　　没想到……除了通讯传输技术，连基建技术也能这么迅速！
　　处理完琐事后。
　　陆老师开始专心备战即将到来的校际交流赛。
　　下午。
　　陆野乘着风速狗，前往了训练家学院。
　　这趟来主要是督促学生们进行训练。
　　其中就包括了提供给优藤圣代、格拉吉欧的训练方法。
　　让、让鬃岩狼人挨揍？
　　格拉吉欧拿着手中的文件，俊秀的脸上露出一丝愕然。
　　这真的……能行吗？
　　陆野看出了格拉吉欧的疑虑，正色道：
　　“你的鬃岩狼人，非常适合「双倍奉还」这个招式。”
　　“具体的训练内容，耿鬼会告诉你的，带着鬃岩狼人去找它吧。”
　　格拉吉欧微微一怔，抬起头。
　　只见威风凛凛的风速狗，正露出凶狠的笑容。
　　“口桀！”耿鬼站在风速狗身旁，龇牙一笑。
　　为了我，陆老师甚至派上了风速狗当做陪练……
　　不能辜负他的期望才行！
　　格拉吉欧深吸一口气，眼神锐利。
　　“上吧，鬃岩狼人，咱们去训练双倍奉还！”
　　……
　　黄昏西斜，太阳逐渐落山。
　　训练场内。
　　体型庞大的风速狗，压在鬃岩狼人身上，龇牙打了个哈欠。
　　“呜——”鬃岩狼人发出一阵哽咽声。
　　“今天就训练到这儿吧。”
　　陆野不忍地干咳一声：“明天继续！”
　　再次认识到了自己的不足之处。
　　格拉吉欧的金发上满是汗水，用力点头：“是！”
　　另一边，优藤圣代弱弱道：
　　“陆老师，还要再掷多少次回力镖啊……”
　　“不要松懈。”陆野瞥了一眼，“嘎啦嘎啦的回力镖，威力能和地震媲美……就训练这招就行。”
　　“明白~”
　　……
　　太阳已经落山。
　　虽说当了一天的陪练，但也并非没有好处。
　　在和鬃岩狼人的激情互搏中，风速狗对格斗招式的理解更上一层。
　　虽说距离掌握「近身战」还有段距离。
　　但眼下的风速狗，领悟了「起死回生」。
　　在濒死的时候，反倒能爆发出更大的威力。
　　在限制四的对决中，藏一手「起死回生」，没准还能阴别人一手。
　　这一般是物攻型风速狗的配置。
　　除此之外，还有炮台型、站场型。
　　不过，在现实之中，努力值的界定相当模糊。
　　反正先把各项属性都拉满……等到临场之时，再更换配置也来得及。
　　这正是某位“广告之人”丹帝最爱干的事情。
　　他的双刀喷火龙，既能带劈瓦、雷电拳；又可以带喷射火焰、空气斩。
　　实在和陆老师一样本质的对战玩家了。
　　让两位学生先回去休息。
　　陆老师也打算返回金黄市。
　　这时，陆野收到了来自莉佳的电话。
　　“陆老师，你现在能过来校长室一趟吗？”
　　“怎么？”
　　“有位丰缘的转校生，是大木博士安排过来的。”
　　“丰缘的转校生？”陆野微微一怔。
　　“大木博士会亲自向你解释的。”
　　莉佳道：“您现在要是有空，可以打给大木博士……他方才给您的图鉴通话，一直都没能打通。”
　　特别版图鉴，也是具有手机功能的。
　　陆野尴尬地轻咳一声。
　　之所以打不通，是因为陆野把图鉴丢给了耿鬼，大概还待在它的胃袋里呢……
　　拨通电话，视频之中，出现一位两鬓斑白、精神矍铄的老头儿。
　　老头儿正架着酒精灯，若有所思地盯着一旁的巨钳蟹。
　　“哦，是陆野啊！”
　　大木博士回过神来，把巨钳蟹收回精灵球，打了个招呼：“好久不见！”
　　陆野心情微妙。
　　我要是迟点打过来……这巨钳蟹是不是就要被您烤了吃了？
　　“你收集到几枚徽章了？”大木博士率先发问。
　　“三、三枚……”
　　“豁！这才一个月不到，进度喜人啊！”
　　陆野一阵心梗。
　　求求了，不要在补刀了！
　　“问题不是这个。”陆野轻咳一声。
　　“我是想问您，那位丰缘的转校生，是什么情况？”
　　“啊……”
　　提到这个，大木博士的神色，变得有些复杂。
　　像是在思考措辞，大木博士轻声道：
　　“你认识……满充吗？”


第271章 满充与大木博士的答谢
　　丰缘，绿荫镇。
　　微风吹拂而过，茂密的绿荫掩映。
　　焕然一新的空气，令其成为丰缘闻名的疗养小镇。
　　一间朴素的民宅内。
　　一位孱弱的绿发少年，正躺在卧床上，饱受病痛折磨。
　　哪怕是在睡梦中，他也受到支气管炎的困扰，费力的大口咳嗽。
　　病房外，妇人面露愁容：
　　“让满充独自去关都……真的没有问题吗？”
　　“我已经联系了大木博士。”
　　当家的男人低声道：“玉虹市，有最好的医疗设施……对满充的病情或许会有所帮助。”
　　“可是！”妇人声音焦急起来，又担心吵醒孩子，压低声音道：
　　“满充的梦想……是成为训练家啊！”
　　“玉虹学院，愿意接收他作为转校生，在治疗之暇可以去上课。”
　　男人叹了口气：“这也是折中的办法了。”
　　两人相对无言，只是静静守在病房外，心随着咳嗽声一阵阵揪起。
　　病房内。
　　孱弱的绿发少年，再次梦见了那个场景。
　　他大口喘息着，奔跑在石子坎坷的道路，重重地绊倒摔在地上。
　　四肢的疼痛传来，但已经能看到出口的光亮。
　　那位追逐的身影，头带白帽、身着绿衣的少年，已经近在咫尺。
　　“路比！”
　　满充近乎是以嘶哑的嗓子喊道：
　　“请和我对战吧！！”
　　无数次跌落在病痛的深渊，想要放弃的时候。
　　是精灵给了他力量，让他得以继续坚持下去。
　　求求你了……路比。
　　满充摔倒在地，不甘心的擦了下眼眶。
　　我想证明给你看……
　　我也有在努力了啊！
　　梦境中，路比转过身。
　　“没问题。”
　　路比握紧精灵球，露出笑容。
　　那不是同情，也不是怜悯。
　　而是面对劲敌时，全神贯注的眼神。
　　“来全力以赴的对战一场！”
　　梦境转醒。
　　满充仰视天花板，不自觉地扬起微笑。
　　“要去关都了啊……”
　　有一只手伸过来，轻轻拭去满充眼角的泪渍。
　　“艾路雷朵，你会一直陪着我的，对吧？”满充轻声道。
　　如同忠实的守卫，艾路雷朵没有说话，只是静静驻守在满充身旁。
　　……
　　临行前，路比和莎菲雅都来送行。
　　“关都我也有熟人的，去了记得报我的名号！”路比笑道。
　　莎菲亚踹了路比一脚，无视抱脚痛呼的路比，关切道：
　　“去了关都，也要常联系啊！”
　　“嗯。”满充拽着背包带，不安地点了下头：“一定。”
　　【两人的眼神交流】
　　【路比：你这是要谋杀亲夫啊！】
　　【沙菲雅：看看气氛，不要说俏皮话啊。】
　　【路比：我正是因为缓和气氛，才这么说的！】
　　【沙菲雅：诶……是、是这样吗？】
　　“说起来，玉虹学院，我和路比也很想去的……”
　　沙菲雅轻咳一声，手指着下巴，旋即沮丧道：
　　“只不过一直考不上而已……”
　　“是你考不上吧，我那是为了陪你……”
　　“闭嘴！”
　　望着两人打打闹闹、亲密无间的模样。
　　满充低下头，再度调整了一下背包带的位置。
　　“嗯……我会，常联系的。”
　　“记得我俩的领航员号码，千万别忘了！”
　　挥手告别两人。
　　满充像是解脱一般，长长的松了口气。
　　“他俩不是你的朋友吗？”满充的姐姐问道，“你看起来很紧张诶。”
　　满充望向车窗外，逐渐倒退的绿树，没有回答。
　　是啊，我们依旧是朋友。
　　我也有机会……成为他们中的一员。
　　满充低下头，默默捏紧了挎包带。
　　可是姐姐……当朋友比你优秀太多的时候……
　　就不再是无话不谈的关系了啊……
　　……
　　“你认识，满充吗？”大木博士道。
　　“满充？”
　　陆野愣了一下。
　　这不是特别篇的最惨工具人吗？！
　　先是帮小田卷博士，把木守宫进化成了森林蜥蜴。
　　又是帮千里开启了天空之柱，唤来了裂空座。
　　结果丰缘大战打完。
　　特别版图鉴也没拿到，满充的森林蜥蜴也送人了……
　　但从另外的层面来讲。
　　这位病弱的少年，一直在为了成为训练家，而努力与病魔抗争。
　　甚至……在冠军之路上，满充追赶上了道馆主之子，路比的背影。
　　可以说，他拥有不亚于任何一位图鉴持有者的勇气。
　　只不过……《特别篇·绿宝石》钦定的主角是米拉特。
　　而满充的图鉴和蜥蜴王，最终也由米拉特继承。
　　努力却得不到回报……
　　陆老师不由轻轻地叹了口气。
　　“大木博士，您继续讲。”
　　“他是位很努力的啊孩子……但为人也很内向。”
　　“我一直，不知道怎么向他开口。”
　　大木博士搓着手，像是有几分愧疚。
　　“这段时间，他会转来玉虹学院，我想请你，帮我一个小小的忙。”
　　“您请讲。”
　　大木博士点了点头，述说起了有关满充的事迹。
　　除了省略了丰缘二傻的大事件，内容大致和陆老师印象中相差不大。
　　“本来，那只木守宫的主人是米拉特，阴差阳错之下，到了满充的手里。”
　　“虽说如此……让那孩子与木守宫分离，也有些残忍了。”
　　大木博士叹了口气：“而在满充归还图鉴之后，我也一直想着。”
　　“在丰缘有过出色表现的他，理应获得属于自己的图鉴。”
　　“这是好事啊。”
　　“可满充身患重病，让他代为收集图鉴数据，对他的健康也是个不小的负担。”
　　大木博士叹了口气：“所以，我一直纠结了很长时间，直到最近才有了决定。”
　　屏幕中，大木博士从白色大衣的兜里，取出一个浅绿色的图鉴。
　　“我想请你，把这个图鉴转交给满充。”
　　大木博士的笑容有几分无奈。
　　“虽然不是特别版本……但就当是迟到的礼物吧！”
　　身为科研领袖的大木博士，方方面面需要考虑的，实在太多。
　　能记住满充这位藉藉无名的孩子，并给亲自他发放图鉴。
　　哪怕是迟到的礼物……也足见大木博士为人的亲和友善。
　　“交给我吧。”
　　陆野笑道：“等到他办完入学手续，找个合适的机会，我会把图鉴交给他的。”
　　能弥补这位少年的遗憾……同样也让陆老师感到一丝欣慰。
　　“还有……”大木博士正色道：
　　“倘若他的健康情况不容乐观，也需要再做商议才行……”
　　“我会看情况的。”
　　陆野点了点头：“需要来真新镇找您拿图鉴嘛？”
　　“不用了，你去玉虹市的精灵中心就行，我会托人送到那里的。”
　　“没问题！”
　　挂断电话后。
　　陆野望向校长室的方向。
　　接下来……就是见一见，这位传闻中的满充了！
　　……
　　校长室内，初始校长正在为满充作转校手续。
　　“陆老师的班上，眼下还有空位。”
　　初始校长道：“你不如就加入他的班级？”
　　满充没有异议，低着头，轻轻地应了一声。
　　这时，陆野推开校长室的大门。
　　“陆老师，你来得正好。”
　　初始校长招呼道：“这位就是转入你班上的学生。”
　　衣着白色衬衫、柔软的绿色头发覆盖在额上、两手不安地攥住背包带。
　　柔弱的绿发少年，鼓起勇气，脸上泛起病态的潮红：
　　“老、老师好！咳！”
　　对支气管炎患者而言，每说一句话，都是一种煎熬。
　　“点头或者摇头就行。”
　　陆野友善的笑了笑：“你独自过来的？”
　　满充连忙点头。
　　“午饭我请你吃吧，待会一块去食堂。”
　　陆野拍了拍满充的肩膀：“手续就办完了？”
　　满充点了点头。
　　“那行，现在就过去吧！”
　　……
　　“随便点！”食堂内，陆老师豪气干云道。
　　反正教工食堂不用花钱！
　　满充还是一副局促不安的模样。
　　“一说话就会咳嗽吗？”陆野忍不住问道。
　　“声音轻点、慢点就还好。”满充轻声道。
　　“那你在指挥上，一定下了很大的苦功吧。”
　　满充愣了一下，不由自主地抬头，望向陆野。
　　“不用那么惊讶的神情。”
　　陆野笑道：“我听路比提起过你。”
　　“既是他的朋友，也是值得认可的对手。”
　　满充猛地咳嗽起来，眼中绽放出光亮：“真、真的？”
　　“当然。”陆野笑了笑。
　　“只是你太内向了而已，很少主动和别人交流吧。”
　　满充脸色发红，低头望着眼前的便当，再度陷入沉默。
　　“好了。”陆野笑着搓着满充的头发。
　　“下午跟着大家一块儿训练，不许迟到！”
　　掌心的温热，来自老师和朋友的肯定。
　　令满充一时间有些出神。
　　因为校方担心出问题，原来的学校，满充无法参加任何室外的训练课程。
　　所以……满充也只好和艾路雷朵偷偷训练……
　　回过神来的满充，赶忙道：
　　“没、没问题！”
　　训练什么的，陆老师倒也不担心。
　　适度运动，还是有助于增强支气管炎患者体质的。
　　“你住哪儿？”陆野问道。
　　“我爸，在玉虹市附近给我租了房子。”
　　满充也逐渐放松，轻声道：“他待在丰缘工作，暂时赶不过来。”
　　陆野点了点头。
　　“有问题的话，就来找我。”
　　“下午实战课，不要迟到，等着你的发挥呢！”
　　满充连忙点头，紧张道：
　　“我不、不会迟到的！”
　　……
　　下午，实战课。
　　作为转校生的满充，获得了学生们的一致欢迎。
　　而满充的艾路雷朵，展现出来的实力，令众人都有些心惊。
　　获得夸赞的满充，反倒有些不好意思，羞涩地挠着自己的脑袋。
　　陆野环抱双臂，满意点头。
　　自己独处的时候，就容易胡思乱想。
　　像满充这种年纪的孩子，还是得多和同学们交流才行啊！
　　课间休息，陆野让众人自由活动，把满充叫到一旁。
　　“这是，沙菲雅和路比托我转交你的。”
　　“什么？”
　　“釜炎仙贝。”陆野道：“丰缘的特产，让你回忆一下老家的味道。”
　　聊天群内，前几天沙菲雅就让路比把特产寄了过来。
　　陆老师只当是给自己的，后来才发现是赠予满充的礼物。
　　满充接过袋装仙贝，发怔良久。
　　旋即，满充释然地吐出一口气。
　　或许……真的是我太爱胡思乱想了。
　　“陆老师。”满充扬起脸，目光希冀：“一块儿吃嘛？”
　　……
　　满充融入班级的速度，出乎了陆野的意料。
　　但仔细想想，他本就是这个年龄段的人。
　　只是背负了太多，不方便与人交谈。
　　现在有了陆老师作为倾诉对象，也逐渐和路比、沙菲雅等人恢复了联系。
　　“陆老师……我觉得，精灵的个体值和努力值很重要。”
　　周五的一节理论课后，满充私下向陆野阐述了自己的看法。
　　“比起培育资质差的精灵……我、我觉得……”
　　满充咬牙道：“我觉得还是重新培育更好一些！”
　　和死神抢时间的满充，为了变强，更愿意培育那些高资质的精灵。
　　这些话，原本不可能和别人述说。
　　但面对陆老师，满充也逐渐敞开了心扉。
　　陆野闻言，并没有像满充所想的那样斥责自己，而是认真思考了一会儿。
　　“追求对战强度……本无可厚非。”
　　陆野拍了下满充的脑袋。
　　“但精灵是活生生的血肉，不是用资质、个体值、种族值就能简单概括。”
　　“孱弱的大针蜂也能与神明比肩，信使鸟也可以和双神共舞。”
　　陆野笑了笑：“就像你的艾路雷朵……热爱并相信它，比它的资质或者种族值来的更为重要。”
　　满充仍在回味陆老师所说的话，若有所思地转身离去。
　　陆野叫住了他：“满充，我还有一件礼物要给你！”
　　“什么？”满充转过头，却见眼前递来一块浅绿色的图鉴。
　　“大木博士给你的。”
　　陆野道：“加载了全国数据，是最新版本……对于训练家来说，会是个不小的助力。”
　　满充发怔良久。
　　像是突然回过神，伸出颤巍巍的手，从陆野手中接过图鉴。
　　“真的是，给我的？”满充不自信道。
　　“这是你早就应得的啊！”
　　陆野拍着满充的肩膀。
　　“你已经很努力了，满充。”
　　刹那间，泪水涌上眼眶。
　　满充用力地咳嗽着，忽然深深地鞠了一躬。
　　“谢谢，咳……真的，非常感谢！”
　　泪水啪嗒嗒的落下，满充用袖子用力擦着自己的脸颊。
　　“应该感谢大木博士才对。”
　　陆野递给他一张纸巾，微笑道：
　　“你会成为一位优秀的训练家的。”
　　红光闪烁，艾路雷朵出现在满充身旁。
　　替满充接过纸巾，用坚实的身躯，挡住了四周窥探而来的视线。
　　满充忽然意识到，所谓的资质……
　　用它来评判，自己和精灵的情感，是多么可笑的事情。
　　满充泪眼模糊，扬起笑容。
　　“谢谢你，陆老师！”
　　……
　　周五下了班。
　　陆老师乘着风速狗，赶回家里。
　　满充的身体情况还算稳定……参加比赛什么的，问题不大。
　　如此一来，参赛的三位学生就算齐全了。
　　至于教职工的比赛……
　　让耿鬼提前训练起来就行！
　　给大木博士打了个电话，述说委托完成的消息。
　　“辛苦你了，陆野！”
　　“您客气了。”
　　虽说是举手之劳。
　　但挂断电话后，大木博士依旧开始认真思考，该用什么作为给陆野的答谢。
　　忽然，大木博士捶了下手掌，眼睛一亮。
　　陆野……不是要构筑新的战术阵容吗？
　　让他来我的后院，随便挑一只合适的精灵，不是正好！
　　想到上回和魔都大学合作，由魔大饲育屋寄送过来的那只精灵。
　　大木博士摸着下巴，陷入沉思。
　　“陆野对那只精灵……应该会挺感兴趣吧？”


第272章 校际交流赛开幕
　　由于大木博士的研究所，和魔大饲育屋之间存在合作。
　　因此遇到学术上的难题时。
　　魔大饲育屋也会向业界领袖的大木博士寻求解答。
　　而这一回……难题就出在魔大饲育屋寄养在大木博士后院中的这只精灵。
　　大木博士和魔大的杜校长有过沟通。
　　与其说是实力太强。
　　倒不如说是因为惊人的气势，以至于其他精灵都会对其产生畏惧的心理。
　　而尝试收服它的训练家，无一例外，都因为个人实力不足，而以失败告终。
　　大木博士摸着下巴。
　　陆野本就是魔大的学生……以他的实力和身份，收服这只精灵，倒也是水到渠成。
　　正想打电话给陆野，大木博士恍然道：
　　“这孩子……是不是近期要准备比赛？”
　　玉虹大学出身的大木博士，对于训练家学院之间的交流赛，也有所耳闻。
　　陆野作为训练家学院的老师，眼下的首要目的，肯定是以备战为主。
　　“等到他结束了比赛，再让他来后院一趟吧。”
　　大木博士微微一笑。
　　“毕竟得给这孩子答谢……我也得给他准备惊喜才行！”
　　……
　　12月5日，周六。
　　满充的实力，算是参赛三位选手中最强的一位。
　　除了艾路雷朵之外，他还有着一只钢、电复合属性的自爆磁怪。
　　无论是在联防还是输出上，都能有不错的发挥。
　　虽然病弱，但满充依旧坚持完成着每日的训练计划。
　　连一向高傲的格拉吉欧，也不由承认了满充的努力与刻苦。
　　从某种意义而言。
　　陆老师班上的每位学生，都有着属于自己的信念。
　　格拉吉欧是为了变强，找寻到父亲的行踪。
　　满充是想证明给其他人看，即使是他也能成为优秀的宝可梦训练家。
　　优藤圣代先是觉得陆老师帅气，随后才为他精湛的技艺所折服。
　　而发型很会打牌的学生……可能是为了多要几张UR？
　　学院交流赛即将到来。
　　耿鬼也在积极训练着小家伙们。
　　陆野心说，本来教职工赛，让莉佳上去打穿就行……
　　但本不凑巧的是，那几天恰逢莉佳要迎接联盟的道馆检查。
　　最终，校方决定。
　　由莉佳推荐的陆野带队，参加校际交流赛。
　　摸鱼不成，反被委以重任的陆老师，胸口一闷。
　　这难道就是你翘班的理由？！
　　“三天后，就是交流赛了。”
　　莉佳打电话过来，欲言又止。
　　“您到时候，请务必留些颜面……”
　　万一陆老师真的全力以赴……在场的所有人都拦不住他啊！
　　陆野：“放心，学生们负责得分，我负责摸鱼。”
　　莉佳神色复杂。
　　你每回说要摸鱼……结果都相当血腥吧！
　　这次你怕不是又要去炸鱼塘？！
　　莉佳幽幽地叹了口气：
　　“总之……请您自行斟酌！”
　　按理来说……友谊赛把对面零封，确实也不大像话。
　　挂断电话，陆野瞥了眼身旁的耿鬼。
　　“咱们是去交流友谊的……你明白吗？”
　　“口桀！”耿鬼理所当然的点了点头。
　　不就是交流友谊嘛。
　　这个我擅长。
　　我经常和唐馆主交流友谊的！
　　……
　　天气转凉。
　　今天算是比赛前难得的假期。
　　陆野坐在室内壁炉旁，坐着藤椅，膝头还伏着一只仙子伊布。
　　大型犬类、宛如狮子般的风速狗，依偎在陆野脚畔，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比抓着手机，从风速狗背上‘轱辘辘’地滚到了地毯。
　　又被风速狗叼了起来，放回了背上。
　　陆野合上书，心情微妙。
　　每回看到这一幕，都担心波克比被咬碎了……
　　不过以波克比的运气，化险为夷的技能还是Max的。
　　俯身搓了搓风速狗的鬃毛，陆野打开奥利薇发来的公司汇报。
　　宝可梦公司这边，PTCG的线上版本仍在研发中。
　　等到线上端上线的那天。
　　陆野就可以让波克比替自个儿开卡包了。
　　此外，为了线上端造势，神奥版本的扩充包也将在年底前发售。
　　尽管天气愈发寒冷。
　　但宝可梦卡牌“神奥”扩充包即将发售的消息，却无疑让玩家们热血沸腾。
　　虽说已经跳票了好几次……
　　但没人会记住那些按时发布的垃圾游戏。
　　更何况，美术风格是由茉莉严格把关的，在质量上精益求精。
　　每张牌面还要记录上相关的精灵资料，实在是很大的工程量。
　　而在“神奥”扩充包里，陆野也准备了第一张PTCG的训练家卡。
　　【训练家卡·希罗娜】
　　和原本的训练家卡不同，眼下的训练家卡，更具有典藏价值。
　　而且，这第一张训练卡，全世界只有两张。
　　一张在陆老师手里，另一张打算寄给希罗娜。
　　既然可以印卡……当然要先印一张老婆咯！
　　和希罗娜说了新卡的消息。
　　“我当面给你吧。”陆野道：“正好这几天要来祝庆市。”
　　学院交流赛，在神奥的祝庆市举行，离希罗娜的住址也不远。
　　希罗娜‘嗯’了一声，问道。“你住哪儿？”
　　“和学生们一块儿住酒店。”
　　“可以邀请学生们来家里做客。”
　　“嗯？”陆野要素察觉：“祝庆市你也有别墅？”
　　希罗娜的语气里带了一丝得意：“当然。”
　　“那么，容许我用料理作为答谢吧。”
　　陆野问道：“你想吃什么？”
　　电话那头，陷入了良久的沉默。
　　希罗娜精致的脸上露出一丝困扰，小声道：
　　“都……都行？”
　　难得见希罗娜如此轻柔的语气，陆野又笑道：
　　“我这儿有两张卡，你要哪一张？”
　　希罗娜：……
　　“不开玩笑了。”陆野轻咳一声：“两张都给你。”
　　这样还差不多。希罗娜心想，轻声问：
　　“有女学生？”
　　“有一位。”
　　“那等我来了，再接待他们做客。”希罗娜语气坚定。
　　陆野愣了一下，哑然失笑：“没问题！”
　　……
　　三日后。
　　结束了日常训练的陆老师，带着一帮学生们，前往了神奥的祝庆市。
　　作为历年传统，每届的学院交流会，都会在当地引起不小的关注。
　　为期三天的赛程，祝庆市电台将会实时转播各场比赛。
　　坐在列车上，孱弱的绿发少年，明显有些紧张。
　　“没事的，拿出你平常的实力就好。”
　　陆野鼓励的笑了笑：“你的父母，可能也会收看这几场比赛哦。”
　　满充点了点头。
　　很多时候，他也会自怨自艾，埋怨为什么不是自己拿到了特别图鉴。
　　但无论是大木博士，还是陆老师，乃至路比……
　　他们从来都没有放弃对我的期望。
　　柔弱的绿发少年，眼神坚定。
　　我也不能辜负他们才行！
　　邻座，格拉吉欧眺望着飞快后退的风景，眼神微闪。
　　家人……也会看到这场比赛吗。
　　想到远在阿罗拉的母亲和妹妹，格拉吉欧紧攥双手。
　　我不能错过任何一场胜利！
　　坐在两人中间，优藤圣代似乎感受到了极强的压力。
　　她弱弱道：“陆老师……我输了，你不会罚我吧？”
　　“罚你抄100遍属性克制表。”陆野头也不回道。
　　药也氪了（指能量方块），战术也传授了。
　　要是再输，岂不是有愧于我陆老师的名声？！
　　优藤圣代有些遗憾地叹了口气，又问道：
　　“那、那赢了呢？”
　　“你想要什么？”
　　“100张，签名？”优藤圣代语带试探，又改口道：“10张？”
　　“10张还差不多。”
　　陆野嘀咕道，又补充了一句：
　　“不能拿出去卖钱啊，我自己还没试过呢！”
　　“放心！”优藤圣代甜甜一笑。
　　先收藏着……总会有升值的那天！
　　……
　　在组委会的带领下，一行人现行前往酒店入住。
　　陆老师讲解道：“一共有四所学院，分两天进行比赛。”
　　“一场比赛里，分为学生赛和教师赛，每场会有三名带队老师和各自的三名学生。”
　　“我的要求也不高。”
　　陆野环抱双臂，笑道：
　　“一人连胜三场……难度也不大吧？”
　　三位学生以惊人的气势，齐齐点头。
　　站在一旁的温子老师，不由得愣了一下。
　　你都赢完了，那我们还打什么？
　　不过……
　　这难道就是陆老师的带队风格？！


第273章 历史级的带队能力
　　12月8日，周二。
　　四通八达的祝庆市，建造在矿山之上，整体风格也以黑白基调为主。
　　作为神奥最大的城市，祝庆电台也向来有着不俗的收视率。
　　为了进行校际交流赛的实况转播，电台大批记者出动，前往了市中心的祝庆竞技场。
　　“据悉，本届交流赛，分别由玉虹、三曜、祝庆、卡那兹四所学院出战。”
　　祝庆竞技场外，主持人正做着现场报道。
　　“究竟谁将决出本届交流赛的金奖，让我们拭目以待！”
　　交流赛的头名，在学术资源分配上，有着一定的好处。
　　但更重要的是，发挥出色的师生团体，能获得由组委会亲自颁发的资源奖励。
　　对教师们而言，倘若在教职工比赛上发挥出色。
　　无论是自身的仕途，亦或是实力的提升，都会有所裨益。
　　虽说如此。
　　卡那兹学院的教师杜娟，顶着双马尾，满脸愁容。
　　“首场对阵的学校，是玉虹学院？”
　　玉虹学院历届的表现，都相当不俗。
　　尤其是在关都主将莉佳的带领下，年年都是保二争一的存在。
　　想到那位温柔却致命的莉佳前辈……杜娟不由长长叹了口气。
　　“不过，今年玉虹学院的带队老师，似乎不是莉佳小姐。”
　　杜娟身旁，戴眼镜的岩村沉声道：
　　“而是，一位新来的教师。”
　　“是吗？”杜娟觉得事有转机，眨了眨眼：“是哪一位？”
　　“来自东煌的，陆老师，很年轻。”
　　岩村沉吟道：“总归……比莉佳要好一些。”
　　陆老师？
　　杜娟皱着眉，总觉得这个名字有些耳熟。
　　打开手机，对照了一眼公开的登记表。
　　忽然，杜娟惊呼一声：“那个游戏公司的制作人！”
　　“游戏公司？”岩村愣了一下，“你认错了吧。”
　　杜娟摇头道：“不会错，《植物大战僵尸》就是他制作的。”
　　“可是……”岩村欲言又止。
　　隔行如隔山……他是怎么成为玉虹学院的带队老师的？
　　“也就是说，咱们今年，有获胜的机会吧？”另一位老师插话道。
　　杜娟没有回答，面容严肃。
　　倘若，传闻是真的话。
　　这好像比莉佳前辈带队，还要更糟糕啊……
　　……
　　备战室内，温子老师道：
　　“首轮的抽签，咱们对上的是卡那兹学院。”
　　同行的另一位老师，名叫田井，是一位随和的中年男人。
　　“陆老师，待会的布阵，你怎么看？”
　　“让我的学生先上吧。”
　　陆野道：“他们初来乍到，先让他们热热手也好。”
　　“也行，后边还有咱们兜着。”田井温和的笑了笑。
　　温子没有说话，只是陷入沉思。
　　陆老师的目的……
　　难道是想一支队伍，就把比赛给结束了？
　　……
　　当天的首场比赛，由优藤圣代率先出场。
　　见到是位文弱的女生，卡那兹学院的次雄，显得有些松懈。
　　“你是那位新老师的学生吧。”
　　次雄朝陆野扬了扬下巴，调侃道：“不会是看中了你，才把你带上的？”
　　明明是垃圾话战术，优藤圣代却脸色泛红，轻轻的咳嗽了一声。
　　“你、你也这么觉得？”
　　“？”
　　为了表达自己的感谢，优藤圣代决定全力以赴。
　　“嘎啦嘎啦，骨头回力镖！”
　　折返两次的回力镖，以惊人的回旋力度，重重敲击在变隐龙的脑门。
　　根本不给变隐龙任何拟态的机会。
　　嘎啦嘎啦招手，回力镖从后方再度袭来。
　　只听见一声闷声，变隐龙狼狈的跪倒在地，已然陷入昏厥。
　　“嘎啦！”嘎啦嘎啦挥舞骨棒，目露不屑。
　　在寂静片刻后，整个场馆一阵惊呼。
　　“这就……秒了？”
　　本该是实力相近的学生比赛……哪有一见面就秒了的！？
　　这场的精彩程度，可能要比预期的更胜一筹！
　　直到下场，次郎也是一脸的震撼。
　　没理由啊……怎么会这么强？
　　嘭！
　　闷声再度响起。
　　卡那兹学院的第二位学生，以丢人的表现被瞬间秒杀。
　　如果说一次还是巧合。
　　那第二次，就绝对的硬实力了。
　　望向场上那位英姿飒爽的女孩儿，杜娟面色凝重。
　　“没事。”岩村安慰道：“我们早就算到了这点……所以首战的学生们，算是实力较差的一组。”
　　田忌赛马吗？
　　杜娟皱眉，沉重的点了点头。
　　在战术上，的确是个出色的选择。
　　可心里愈发的不安……是怎么回事？
　　解说员高呼道：“玉虹学院的首场比赛，就成功零封了对手！”
　　掌声毫不吝啬的响起。
　　既给予这位女孩，同样是给予布阵出色的教练。
　　评论员忍不住道：“看来，玉虹学院是将重宝，压在了首场比赛上面。”
　　“而我们知道，卡那兹学院的风格，向来是后发制人。”
　　解说员敏锐地抓住了要点：“您是说，卡那兹学院在布阵上，很可能留了一手？”
　　“不排除这样的可能。”
　　毕竟，优藤圣代的发挥实在太过惊人。
　　尤其是，她似乎完全洞察了对手的战术意图。
　　除非她的教练，拥有未卜先知的能力。
　　否则，能提前预读到对方的安排，并指导学生。
　　这能力未免也太过惊人了！
　　成功零封对手，优藤圣代松了口气。
　　输给她的学生，有些泛酸道：
　　“接下来，可就没那么好打了！”
　　“没事。”
　　优藤圣代展颜笑道。
　　“我是咱们里面最菜的一个！”
　　最菜的一个？
　　学生面色古怪。
　　你蒙谁呢！
　　坐在教练席上的陆老师，稳如泰山。
　　你手里345，我手里JQK。
　　你跟我玩田忌赛马？
　　“友谊赛。”
　　陆野回身叮嘱道：“赢不赢无所谓，尽力就行！”
　　格拉吉欧活动着手腕，扶住了金发遮掩的额头。
　　“交给我吧。”格拉吉欧沉声道。
　　“玉虹学院的第二位选手出场了！”
　　解说员大吼道：“他能否延续记录，让我们拭目以待！”
　　观众不约地咽了口唾沫。
　　一个人连胜三场，已经很难得了。
　　连续两场零封对手……这有可能的吗？
　　格拉吉欧用实力告诉给观众。
　　不仅有，还是一边倒的屠杀！
　　“鬃岩狼人，双倍奉还！”
　　扑咬上来的大狼犬，被双目猩红的鬃岩狼人，回以一记重拳。
　　哀嚎的大狼犬，重重摔在地上，滑行出去两三米。
　　“胜利者，玉虹学院！”
　　观众席寂静片刻，爆发出一阵狂热的欢呼。
　　今年的交流赛，完全是一场视觉盛宴。
　　比起僵持不下的攻坚战。
　　还是这样的KO局，更能带动观众们的情绪。
　　而这，已经是玉虹学院第二位零封对手的选手！
　　“今年的玉虹，怎么会这么强？！”
　　卡那兹学院的老师，有些失态。
　　“就算是莉佳带队，也不会是这样的结果啊！”
　　杜娟没有说话，而是望向了教练席上云淡风轻的俊朗青年。
　　一阵莫名的压力笼上心头。
　　杜娟喃喃道：“因为，他是陆老师啊……”
　　“3:0！”
　　“3:0！”
　　整齐划一的口号响起。
　　玉虹学院的田井老师，惊得眼镜都快掉了。
　　本以为，陆老师为接下去的队伍打探情报……
　　结果，你直接把对面给杀穿了？！
　　这好像根本不需要我们吧！
　　就连正在收看直播的初始校长，都不由有些惊讶。
　　这两位学生，是陆老师亲自发掘并培养的。
　　可是，在短短半个月内，能将他们训练到这种程度……
　　陆老师的水平，未免也太过惊人了！
　　初始校长只觉得热血上涌。
　　那些炸坏的设施，比起陆老师的能力而言，根本算不了什么。
　　让爆炸来得更猛烈些吧！
　　赛场上，一边倒的比赛仍在继续。
　　陆野忍不住向满充道：“最后一场了……放点水，留点面子。”
　　绿发少年点了点头，缓步走上对战场地。
　　卡那兹市的压轴选手，一位面容刚毅的壮汉，沉声道：
　　“杜娟老师门下，健吾。”
　　和健吾相比，满充的体型实在太过瘦小。
　　但没有任何人，胆敢轻视这最后一位登场的选手。
　　满充的眼神没有丝毫动摇，坚定道：
　　“陆老师门下，满充。”
　　又是陆老师！
　　所有观众们的脑中，升起同样的念头。
　　陆老师，究竟是谁？
　　能发掘并培育出如此实力的学生……
　　有他在，怕不是直接就能穿了其他学院的整支队伍！
　　“上吧，喷火驼！”
　　“艾路雷朵，拜托了！”
　　健吾同样是卡那兹学院中引以为傲的学生。
　　但面对满充之时，却好似处处受限。
　　望向这位瘦小的绿发少年，健吾咬了咬牙。
　　我不是他的对手！
　　尽管有陆老师的嘱咐，满充有意识的放了水。
　　但最终，比分仍旧定格在了3:0之上。
　　陆野面色古怪：“我不是让你放水吗？”
　　满充挠了挠头：
　　“老师，我已经放水了啊……”
　　竞技场中，一片鸦雀无声。
　　“这还是，交流赛历年来，首次出现的场面。”
　　解说员不禁咽了口唾沫。
　　这位陆老师……以一人的队伍，战胜了整个卡那兹学院。
　　这种执教水平和带队能力。
　　绝对能记入所有学院的史册！
　　“还需要比试吗？”
　　陆野环顾身旁，张大嘴巴的温子和田井老师。
　　温子好不容易才回过神来，结巴道：
　　“接、接下去是教职工的比赛……”
　　温子想劝说陆野，干脆放弃教职工赛好了。
　　毕竟，学生们的表现太过惊人。
　　如果陆老师上场，但凡有一场失利，就容易给人落下话柄。
　　田井也劝说道：“反正咱们也晋级了，还是让我上去吧。”
　　田井的意思，是打算用自己的肉身转移火力。
　　卡那兹学院中，老师们虎视眈眈。
　　这是他们唯一能挽回些许颜面的场合，自然不会放弃。
　　“没事的，让我来吧。”
　　陆野轻咳一声道：
　　“反正也只是友谊赛，输了也不丢人！”
　　众目睽睽之下，陆老师起身，缓步走上对战场地。
　　望向气氛严肃的卡那兹学院。
　　陆老师微笑道：
　　“在下陆野，哪位先行出战？”


第274章 谁先上来领死？
　　雅雀无声的场馆中。
　　俊朗的青年站在场地上，笑容令人如沐春风。
　　可他的话语，却令卡那兹学院的气氛更为凝重。
　　“他这话，是什么意思？”卡那兹学院的早树，忍不住轻声发问。
　　难不成……他还真的打算，一个人挑翻一座卡那兹学院！？
　　岩村眼神微变，没有说话。
　　这只是位阅历尚浅的新教师。
　　就算拥有历史级的带队水平，也不能证明他拥有同等的个人实力。
　　更何况……比起对上关都主将莉佳，这已经是个更优的选择了。
　　“我先上吧。”
　　岩村推了推镜框：“让我见识一下这位陆老师的风采！”
　　整个场馆，在寂静片刻后，欢呼声更为高涨。
　　比起学生们的交流赛。
　　更高水平的较量，才是观众期待的对决。
　　更何况，陆老师所带领的队伍，展现出了所向披靡的实力。
　　如果再不全力以赴。
　　这场比赛，将变成玉虹学院……不，成为陆老师的个人秀！
　　“真的能赢吗？”
　　“执教能力，并不意味个人实力啊！”
　　“你没听他刚才的话吗？太嚣张了，一看就是有底气的！”
　　两旁的嘈杂声，让陆老师一脸懵逼。
　　我刚才……很嚣张吗？
　　我的态度明明这么诚恳！
　　“反正也只是来摸鱼的。”
　　陆野低头，望向手中的豪华球。
　　波克比还小……肯定不能让它上去吃瘪。
　　二狗子，就决定是你了！
　　欢呼声愈演愈烈，但玉虹学院的众人，却眉头紧锁。
　　学生们表现如此惊人……
　　倘若陆老师发挥不佳，很可能沦为笑柄啊！
　　“该让我上的。”田井苦笑道：“没必要让陆老师冒这个风险。”
　　温子却摇了摇头，眼神坚定。
　　她在和莉佳的交谈中，曾经聊到过陆老师。
　　倘若，那些传闻是真的话……
　　陆老师的实力，甚至可能远胜莉佳前辈！
　　“仔细看吧。”温子严肃道：“这可能会是……一场载入比赛史册的对决。”
　　优藤圣代抿了下嘴唇，环顾身旁的两位师兄弟：
　　“你们难道一点都不紧张吗！”
　　“紧张什么？”满充眨了眨栗色柔和的眼睛。
　　“用老师的话来讲。”格拉吉欧环抱双臂，冷哼道：
　　“宝宝杯，也需要紧张？”
　　在一阵屏息之中，双方正式步入场地。
　　岩村推了推眼镜，颔首，严肃道：
　　“请多指教。”
　　“您也是。”陆野微微一笑。
　　“双方的比赛正式开始了！”解说员大吼道。
　　白光闪烁，双方的首发精灵已然登场。
　　威风凛凛的风速狗，亚麻色的鬃毛飒飒摇曳，在它宛如狮子的面部，龇开獠牙锋利的狞笑。
　　“嗷呜！！”
　　摄人心魄的吼声，令前排的观众为之动容。
　　霸气而威武的风速狗，和俊朗的青年相得益彰，牢牢映入所有观众的视野！
　　“嘶——”暗金色纹路、双目猩红的饭匙蛇，匍匐在地面，幽幽地吐着信子，獠牙滴淌着剧毒的涎水。
　　一旦被它锋利无比、宛如刀锋的毒尾蜇中，就算是非洲象也会在几秒钟内倒下。
　　观众们不由得屏住了呼吸。
　　岩村呵声道：“饭匙蛇，剧毒！”
　　巨大蟒蛇身形如闪电般暴起，随着一阵令人牙酸的嘶声，惨紫色的毒雾如酸雨般向风速狗弥漫。
　　但风速狗迈动矫健的四肢，浑身燃起熊熊火焰，强行从毒雾中突破出来。
　　这是利用火焰，在先读的情况下，造成了剧毒的落空。
　　“和我玩剧毒。”陆野啧了一声，“贴脸大字爆！”
　　借助蓄能焰袭的提速，风速狗的速度更胜一筹。
　　既然远程打不中，那就贴脸放大字爆炎！
　　这近乎本能般的指挥速度，令岩村脸色微变。
　　但身为教师的素养，也让他在瞬间做出了反应。
　　“饭匙蛇，盘蜷！”
　　尽管无法提升特防，但减少受到伤害的范围，同样能起到防守端的效果。
　　此外，借助盘蜷提升的状态，将成为反击的关键！
　　饭匙蛇蜷曲身体，眼中却露出难以言喻的恐惧。
　　那滚滚的热浪，甚至扭曲了空气，火舌在瞬间将其吞噬！
　　轰！！
　　剧烈的爆炸声响起，饭匙蛇腹部一阵焦黑，却仍苟住了最后一丝体力。
　　“剧毒！”岩村用嘶哑的声音指挥道。
　　还有机会！
　　盘蜷之后，饭匙蛇的剧毒根本没有落空的可能！
　　但下一刻，岩村的眼中露出一丝绝望。
　　随着陆野打响手指，一层淡绿色的屏障在风速狗的四周展开。
　　哪怕是腐蚀性极强的毒雾，却依旧无法穿破。
　　守住！
　　坐在场下的杜娟，望着这幕，眉头紧锁。
　　岩村的所有意图，全被陆老师预料中，甚至还反过来利用。
　　可以说，双方训练家的水平，完全不在一个层面。
　　更何况，那只风速狗，显然还没有发挥出全部实力！
　　利用先读和指挥，完全碾压了卡那兹学院的资深教师。
　　“这就是……”
　　杜娟深吸一口气，目光复杂：“遇上他，比莉佳前辈……更糟糕的缘故吗？”
　　陆野环抱双臂。
　　虽说我是来摸鱼的。
　　但用剧毒什么的，未免也太瞧不起我了。
　　万一有个什么三长两短，岂不是得不偿失？
　　陆野挥手，示意风速狗自由发挥。
　　“嗷呜！”风速狗兴奋的嚎叫一声，宛如重装坦克般碾了上去。
　　砰！！
　　“饭匙蛇丧失战斗能力！”裁判旗帜扬起。
　　岩村咬了咬牙，将饭匙蛇收回了精灵球。
　　这位陆老师带给他的压力，甚至远胜过在丰缘大会上遇到的任何选手。
　　但是。岩村低头望着手中的精灵球。
　　属性的克制，绝非用指挥就可以轻易弥补！
　　“去吧！帝王拿波！”
　　白光中，浮现出一只帝企鹅的轮廓，眼神如君王般睥睨，两侧的臂刃坚若钢铁。
　　“水系的御三家，帝王拿波！”
　　解说员惊呼道：“风速狗在属性上没有丝毫优势！”
　　“不仅如此。”点评员道：“据我赛前了解到的情况，那只帝王拿波的特性，是极为稀有的不服输。”
　　“在确定风速狗，是威吓特性后，他才放出了这张底牌。”
　　“可以预见，对玉虹学院而言，这将会是一场相当艰难的对决！”
　　本想让饭匙蛇先行消耗，没想到惨遭风速狗‘屠杀’。
　　但是。岩村眼神一凛。这局我势必要拿下！
　　「不服输」在被「威吓」后，物攻反而会再度上升。
　　屹立于场上的帝王拿波，面对气势昂扬的风速狗，眼神愈发冰冷。
　　噌！
　　钢铁双臂潋滟着水光，岩村凛声道：“水流喷射！”
　　帝王拿波挥动双刃，先发制人的水流喷射，化作两发锋利的水刃，劈砍在大步冲来的风速狗身上。
　　但那微不可计的伤口，却让全场瞠目结舌。
　　这威力，也太弱了吧！
　　这可是被强化后的，双倍克制的招式！
　　这风速狗，为什么看上去跟没事一样？
　　“占场型的风速狗？”
　　杜娟不自信地自问，却倏地瞪大了眼睛。
　　在风速狗身上，缠绕汹涌澎湃的电光，金色的雷光跃动，宛如一件耀眼夺目的雷电铠甲。
　　风速狗昂首呜叫，噼里啪啦的雷电轰鸣，疯狂伏特的加持下，一头撞向帝王拿波！
　　咚！！
　　哪怕帝王拿波，用双臂抵挡，眼中却依旧露出惊骇。
　　像断了线的风筝，帝王拿波被撞飞出去数米，身上一片焦黑。
　　一回合，丧失了战斗能力！
　　杜娟不自觉地咽了口唾沫。
　　这特么的……也是占场型的？
　　双倍克制也没有这么大的威力啊！
　　观众们像是尚未反应过来，还停留在帝王拿波被秒杀的震撼中。
　　解说员磕磕巴巴道：“风速狗的疯狂伏特，将帝王拿波一击秒杀！”
　　方才还颐气指使的点评员，眼下涨着脸，说不出一句话。
　　而观众席顿时爆发出了欢呼声。
　　“卧槽，这特么的也太强了！”
　　“这才叫严师出高徒！！”
　　“教职工比赛，不会也能零封吧！”
　　这可是数所学院，近十位资深教师间的较量！
　　一位初来乍到的新老师，用自己带了一个月的队伍，把其他学院给横扫了？
　　这特么的像话吗！
　　正收看直播的初始校长，只觉得血压有点升高，赶紧打电话给后勤室。
　　“赶快，去买全新的训练设备来，记住，一定要最高质量的！”
　　岩村艰难的咽了口唾沫。
　　不光是训练家指挥的差距，就连培育实力上，自己也输得体无完肤。
　　就算对阵莉佳时……也从未感受过如此惊人的统治力。
　　玉虹学院，这都是从哪儿找来的怪物！
　　场上，一面倒的比赛仍在持续。
　　杜娟望向大杀四方的风速狗，心情着实有些复杂。
　　不是说好友谊赛的吗？
　　明年不和你们交流友谊了，太欺负人！
　　最终，岩村对阵陆老师的比赛，依旧定格在了“3:0”。
　　玉虹学院，田井和温子老师在经历了最初的震撼后，缓缓接受了一切。
　　强将手下无弱兵，反过来也是一样的道理！
　　格拉吉欧瞥了一眼，朝优藤圣代道：
　　“这，就是宝宝杯。”
　　“以陆老师的个性。”满充有些腼腆地笑道。
　　“他可能……会继续站在场上呢。”
　　还要继续？
　　优藤圣代忍不住抬头。
　　只见鸦雀无声的场地上，陆老师轻咳了一声。
　　“还有人，上来挑战吗？”
　　陆野心想道。
　　方才只是意外。
　　下一场，下一场我肯定放水！
　　恍惚间。
　　杜娟只觉得眼前，站着一位如同织田信长般，被誉为‘第六天魔王’的男人。
　　傲视全场，用淡淡的语调发问。
　　“还有人，上来领死吗？”


第275章 全力以赴的杜娟
　　杜娟下意识地咬住了嘴唇，穿着粉色长袜的双腿，微微并拢。
　　“这新来的老师，也太强了……”
　　“不光是带队能力，个人实力也强得离谱！”
　　坐在卡那兹学院后排的观众们，窃窃私语。
　　从场地走下的岩村，苦笑道：
　　“这似乎，比莉佳老师带队，还要更糟一些啊。”
　　本以为，缺阵了莉佳的玉虹学院，会是今年的弱旅。
　　没想到，不光是学生赛。
　　就连教师赛，都被打成了这种局面。
　　这位陆老师……强的实在有些离谱了！
　　另一位教师早树，望向了为首的杜娟。
　　“杜娟老师，下一场，由我上吗？”
　　想不到，最终还是要用车轮战的形式。
　　早树在心中叹了口气。
　　不过……这样一来，杜娟老师，也有更大战胜他的把握。
　　居然被逼到了这种地步。
　　早树抬头，望向场地上那位意气风发的青年。
　　两所学院的光芒……完全被这一位教师所掩盖了啊。
　　“你赢不了他的。”
　　出乎早树的意料，杜娟严肃地摇了摇头。
　　“下一场，由我上。”
　　卡那兹学院的两位教师，不由得愣了一下。
　　这还是他们头一次，见到杜娟露出如此严肃的神色。
　　而这也意味着……杜娟将这场比赛，视作了同等水平的较量。
　　那位年纪轻轻的教师。岩村心中震撼。
　　难道也是东煌哪位城市的道馆主！！？
　　“我们刚刚得到消息。”解说员道：“卡那兹学院下一位出战的训练家，将会是杜娟老师。”
　　刹那间，观众席上噪杂纷纷。
　　杜娟这么早就登场了？
　　往年都是由杜娟对阵玉虹的主将莉佳，一般都是最后一场出战。
　　而今年，仅仅是陆老师一个人，就将卡那兹学院打到了这种地步！？
　　全力以赴的杜娟，虽然不如柳伯等老牌馆主，却依旧是道馆主中的新生力量。
　　也是逼急了，她才会这么早就迎战陆老师！
　　“值了，这场票价值了！”
　　“这才是强强对决啊！”
　　“让火药味再激烈一些！”
　　官方的直播间内，大量的水友们慕名而来。
　　看到陆老师经典的“3:0”操作，以及即将对战的卡那兹市馆主。
　　水友们忍不住啧啧称奇。
　　在东煌的时候，居然还去学生联赛炸鱼塘。
　　现在，终于露出你的真面目了！
　　“纯大师，陆老师绝对有路人实力。”
　　“打道馆主？这不也是打宝宝嘛！”
　　“陆宝给爷杀！！”
　　不光是直播间。
　　陆老师的水友群里，也有不少人正关注着这场比赛。
　　莉佳刚刚结束完道馆考核。
　　额上布着细细的汗珠，头发乌黑湿润。
　　调整呼吸后，莉佳把短发挽至耳侧，打开了实况转播。
　　看到赛场上的比分，莉佳不由得有些错愕。
　　我没有上场……比分反倒领先了这么多？
　　赢了不可怕，缺谁谁尴尬！
　　丰缘地区的路比和沙菲雅，同样关注着好友杜娟的比赛情况。
　　待在家里，沙菲雅把脚搁在路比的腿上。
　　“杜娟对阵陆老师诶。”沙菲雅眨了眨眼睛，“会输的很惨吧？”
　　“放心，陆老师会有分寸的。”
　　路比按摩着沙菲雅白皙的小脚，忽然笑道：
　　“倒是满充……感觉他开朗了许多啊！”
　　镜头落在选手席上，满充正在和身旁的格拉吉欧有说有笑。
　　格拉吉欧姿势中二的捂着额头，金发遮掩下来，时不时点头。
　　“因为是陆老师的人格魅力嘛！”沙菲雅哼哼道。
　　骄傲如路比，也只是撇了撇嘴，嘀咕道：
　　“还好啊，也就比我帅了那么一点……”
　　镜头回到交流赛的现场。
　　中场休息时间。
　　得知杜娟下场出战的消息，玉虹学院的田井和温子急得团团转。
　　“陆老师，需不需要我先上场，帮你压点血线？”
　　“陆老师，文柚果要吗？多带两个，阴她一手！”
　　陆野嘴角一抽。
　　你这是犯规的吧！
　　不过既然对阵杜娟，自然也不能大意。
　　说是放水……其实是打算派杰尼龟上场。
　　3V3的赛制，至于最后一个名额。
　　“布咿？”仙子伊布站在身旁，缎带绑着陆野的手臂，眨了眨湛蓝色的大眼睛。
　　“交流友谊。”
　　陆野沉吟道：“你……明白我的意思吗？”
　　仙子伊布点头：“布咿！(▼皿▼#)”
　　你这根本就没有明白吧！
　　陆野面色古怪。
　　不过有小家伙在，也能更加稳妥一些。
　　将仙子伊布收回精灵球，陆野走上对战场地。
　　欢呼声愈演愈烈。
　　解说员高声道：“这将是，一场提前的主将对决！”
　　现在，没有任何人怀疑。
　　这位年纪轻轻的教师，才是玉虹真正的主将。
　　而和陆野年纪相仿的杜娟，也将赌上卡那兹道馆的徽章和荣誉。
　　杜娟顶着双马尾，和陆野握了握手：
　　“请多指教，陆老师。”
　　“你也是。”陆野微笑道。
　　“我会把这场比赛，视作道馆挑战的！”杜娟眼神凛然。
　　陆野脸色一变。
　　没必要，这个真没必要！
　　“双方选手就位！”
　　裁判员高高扬起旗帜。
　　“比赛开始！”
　　随着旗帜的落下，杜娟抛出精灵球：
　　“去吧，大朝北鼻！”
　　杜娟的招牌精灵，浑身笼罩磁场的大朝北鼻，造型如一米高的石雕人头像。
　　在大朝北鼻的四周，环绕着三只小巧的部件，同样是其不可忽视的武器。
　　【大朝北鼻
　　属性：岩石+钢
　　特性：结实
　　携带道具：剩饭
　　配招：隐形岩、电磁波、电磁悬浮、重力、岩崩、大地之力……】
　　陆野微微皱眉。
　　交流赛，采用的是不限制配招的形式。
　　而这也大幅提升了先读的难度。
　　从另一层面来讲，大朝北鼻这种又肉又能造成异常状态的精灵，变得更为棘手。
　　“小心点，风速狗。”
　　陆野沉声道：“打不过咱就认输！”
　　“嗷呜！”风速狗威风凛凛的点了的头。
　　杜娟愣了一下。
　　这就是……用最强硬的口吻，说最怂的话？
　　不对。杜娟摇了摇头。
　　这明显是他的垃圾话战术！
　　“大朝北鼻，电磁悬浮！”
　　由于四倍弱地面，电磁悬浮可以避免地面系这一弱点。
　　轰隆隆的震动响起，电磁环绕在大朝北鼻身侧，带动它悬浮而起。
　　陆野目光上移，指挥道：
　　“风速狗，喷射火焰！”
　　风速狗张开大嘴，汹涌的火焰在口中汇聚。
　　灼热的火光，映红了所有观众的视线。
　　“加农光炮！”杜娟凛声道。
　　但大朝北鼻体侧的三枚小磁铁，汇聚到了身前，组合成三角形状。
　　磁力不断汇聚，轰的一声，灼热的白光与火柱对撞在一块。
　　轰！！
　　尘烟弥漫，三枚小磁铁自动解体，朝着烟雾中的风速狗追踪而去。
　　接连不断的爆炸响起，三枚磁铁炸弹，直接在风速狗身上炸开了花。
　　陆野微微皱眉。
　　“风速狗，晨光！”
　　一束阳光刺破了云层，照耀在风速狗的身上。
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗昂首呜叫，每根鬃发都沐浴着阳光，伤势以肉眼可见的速度恢复！
　　饶是涵养俱佳的杜娟，此刻也忍不住想要爆粗口。
　　难得抓住一个机会，磨了点血皮。
　　你直接就用晨光把状态给回满了？！
　　直播间内，水友们扼腕叹息。
　　“求求你做个人吧！”
　　“有一说一，这就是陆老师的打法。”
　　“杜娟加油！不要输给陆老师！”
　　身为道馆主的素养，很快让杜娟冷静了下来。
　　“大朝北鼻，近距离使用电磁波！”
　　风速狗的速度相当惊人。
　　但在磁场覆盖之下，电磁波可以精确捕捉到风速狗的身形。
　　轰隆隆的震动，大朝北鼻从半空中缓缓靠近风速狗。
　　贴脸电磁波？这不是白给吗？
　　陆野皱起眉头，但还是道：
　　“风速狗，大字爆炎！”
　　“重力！”杜娟杀招尽显。
　　一股无形的重力狠狠压在风速狗的身上。
　　正在汇聚的火焰也随之变形，在偏移的方向爆炸开来。
　　就是现在！
　　杜娟眼神一凛：“大朝北鼻，大地之力！”
　　咚的一声，大朝北鼻从天而降。
　　剧烈的震荡，化作土黄色的冲击波，从它的身上朝四周扩散。
　　在重力的压制下，风速狗根本没有躲闪的空间！
　　解说员忍不住大吼道：
　　“双倍克制风速狗的大地之力，这才是杜娟真正的杀招！”
　　这一击下，风速狗势必丧失抵抗能力！
　　连观看赛事的路比，都不由得感慨道：
　　“这一场，杜娟拿下了呀。”
　　“不对！”沙菲雅惊呼道：“路比，你快看！”
　　陆野冷静道：“风速狗，大声咆哮！”
　　“没用的！”杜娟大喊：“就算下降了特攻，风速狗也会受到重伤！”
　　“你说的没错。”
　　陆野皱眉，心疼地望向风速狗，眼神深邃。
　　但我要使用的，是起死回生！
　　【起死回生：竭尽全力进行攻击。自己的体力越少，招式的威力越大。】
　　“风速狗，起死回生！”
　　糟糕！
　　杜娟心头一震。
　　被大地之力吞噬的风速狗，响起痛苦的嚎叫，眼神中却露出一丝血性。
　　宛如狮子一般的巨型犬类，怒吼着扑咬向大朝北鼻，「起死回生」将钢铁身躯撞出一个凹痕！
　　四倍克制，效果拔群！
　　“不对，还有机会！”点评员大吼道：“大朝北鼻的结实特性，救了它一个回合！”
　　杜娟抓住时机：“磁铁炸弹！”
　　小磁铁飞向伤痕累累的风速狗，即将爆炸。
　　方才还看到希望曙光的观众们，顿时被浇了一盆冷水。
　　算无遗策的陆老师……最终还是失误了吗？
　　这也难怪。
　　刚才那短短几秒钟内，博弈的次数，已经远非常人能够跟得上了！
　　失误？
　　我还能让你把我给算计了！？
　　陆野冷笑道：“风速狗，神速！”
　　先制攻击之下，风速狗凭借神速，一爪子将大朝北鼻扇倒在地！
　　杜娟只觉得一阵窒息感。
　　眼睁睁看着气息紊乱的风速狗，丝血反杀了大朝北鼻。
　　要知道，在几秒钟前，大朝北鼻还是满状态！
　　这推演和应变能力，真的是人类可以做到的吗！
　　鸦雀无声的场地上，观众们面面相觑。
　　方才……不还是大朝北鼻的优势吗？
　　怎么一眨眼，就被反杀了？
　　“卧槽，这只风速狗开了锁血挂！”
　　“这反应速度也太变态了！”
　　一片倒吸冷气的‘嘶’声中。
　　杜娟目光复杂，望向那位运筹帷幄的陆老师。
　　在没有招式限制的对决中。
　　他发挥出来的实力……未免也太过惊人了！
　　“还有机会。”杜娟小声自语，抬手丢出精灵球。
　　“去吧，隆隆石！”
　　而陆野这边，上前拍了拍虚弱的风速狗。
　　“辛苦你了。”
　　陆野把精灵球扣在风速狗的额头上。
　　“接下来，交给我吧。”
　　“嗷呜~~”风速狗伸出湿乎乎的舌头，舔了下陆野的脸颊。
　　把风速狗收回了精灵球。
　　陆野派上了仙子伊布。
　　优雅可爱的仙子伊布，一经登场，就引来全场的尖叫声。
　　习以为常的陆老师，再次叮嘱道：
　　“交流友谊，明白吗？”
　　“布咿！(#｀皿´)”仙子伊布点头。
　　放心吧！
　　没人比我更懂交流友谊！


第276章 领先十年的版本理解
　　风速狗的实力，比起杜娟王牌的大朝北鼻，还有些差距。
　　但凭借训练家的指挥，可以尽可能地减少由等级造成的影响。
　　更何况，风速狗已经进行了三场对战。
　　体力虽然能借助晨光恢复，但精力和反应速度难免会下降不少。
　　至少今天不用担心它拆家了。
　　陆野无奈的摇摇头，对着豪华球道：
　　“辛苦啦，晚上再犒劳你。”
　　豪华球摇晃了一下，仿佛可以见到二狗子憨厚的笑容。
　　目光重新投向场地。
　　杜娟已经派出了第二只精灵，一只凹凸不平的隆隆石。
　　作为岩石系馆主，这也是杜娟专精的属性。
　　尽管如此。
　　对上这只可爱的仙子伊布时，杜娟心里还是涌起强烈的不安。
　　咬了咬牙，杜娟先发制人道：“隆隆石，滚动！”
　　经典的变圆加滚动，隆隆石的速度不断提升，眼看着就要将仙子伊布撞飞。
　　但一刻，耳边的轰鸣声骤然停止了。
　　“这、这是！”解说员的声音卡在了喉咙里。
　　仙子伊布伸出一根缎条，轻松拦住了滚动而来的隆隆石。
　　还能有这种操作？！
　　观众们纷纷瞠目结舌。
　　可这看上去也太轻松了吧！
　　杜娟愣了一下，目光汇聚到仙子伊布泛着金属色的缎带上。
　　利用「钢尾」，瞬间强化了缎带的力量，抵挡住了隆隆石的滚动……
　　难道风速狗，还不是他最强的精灵？
　　陆野摸着下巴。
　　这强化的方式，怎么这么眼熟呢？
　　武装色霸气？
　　陆野轻咳一声，指挥道：“钢尾！”
　　仙子伊布一跃而起，锋利的缎带交叠。
　　喀啦！
　　前排的观众们，都听见了一声细响，汗如雨下。
　　这怕是……要把隆隆石直接砸裂开来！
　　杜娟已经懵了。
　　这只仙子伊布……未免也太凶悍了一点！
　　“布咿！”仙子伊布的蝴蝶结处，凝聚起漆黑的暗影球。
　　随着一发轰鸣，碎石子噼里啪啦的掉落，隆隆石直接被轰飞出了场外。
　　观众们一阵卧槽。
　　“太、太暴力了！”
　　“这、这就秒了？！”
　　“布咿！”仙子伊布转过身，朝陆野甜甜一笑。
　　是这样的交流方式，没有错吧！
　　望着倒在场外、坑坑洼洼的隆隆石。
　　陆老师心情复杂。
　　总感觉，要是以后仙子伊布吃起醋来。
　　会变得相当可怕啊……
　　杜娟的第三只精灵，是岩系加草系的化石精灵，摇篮百合。
　　摇篮百合，讳号【钱神花】。
　　但在第八世代中，摇篮百合真的可以掌握「寄生种子」。
　　不过在具体对战中，也没有人会用到摇篮百合就是了。
　　仙子伊布利用电光一闪突脸，满威力的「报恩」劈头盖脸地砸在摇篮百合身上。
　　在惊人的气势笼罩下，摇篮百合身形颤抖，扎根的地面，碎开道道裂痕！
　　在一阵悲鸣中，裁判挥舞旗帜。
　　“摇篮百合丧失战斗能力！”
　　“胜利者，陆野！”
　　无论是哪所学院的支持者。
　　在这一刻，都响起了热烈的掌声。
　　凭借一己之力，不光率领学生，挑翻了一整座学院。
　　在主将的对阵中，更是再度完成了“零封对手”的壮举。
　　这种成绩……要比莉佳老师带队的时候好太多了！
　　直播间内，水友们已经开始刷屏。
　　“陆老师牛逼！”
　　“一穿三？这不是有手就行？”
　　“布咿~”轻松了结了对手，仙子伊布优雅地走回陆野身侧。
　　“我不是让你，放点水吗？”陆野悄声道。
　　“布咿？”仙子伊布眨了眨眼睛。
　　“……算了。”
　　陆野叹了口气：“反正我也有把对面零封的心理准备了。”
　　对面的杜娟额角一跳。
　　你说的，这是人话吗！
　　但仔细想一想。
　　只要玉虹学院下场的对手，同样也被零封，咱们也就不丢人了。
　　想到这儿，杜娟在心中不禁为陆老师加起油来。
　　……
　　第三场比赛，陆野没有继续上场。
　　和杜娟的比赛后，不会有人再胆敢轻视这位年轻教师。
　　更何况。
　　去给风速狗疗伤，才是最为关键的。
　　最终，玉虹学院对阵卡那兹学院的对决。
　　以学生赛3:0；教师赛3:1的比分落下帷幕。
　　但明眼人都知道。
　　要不是陆老师手下留情……
　　卡那兹学院没准真的要被零分抬走了。
　　赛后，双方的主将握手，杜娟把一个金属制品递给了陆野。
　　“这是岩石徽章。”
　　杜娟道：“算是道馆挑战的纪念品。”
　　“等您以后来卡那兹市，也无需来挑战道馆了。”
　　杜娟叉腰叹了口气：“反正……我已经有点阴影了。”
　　陆野微微一怔。
　　阴影归阴影。
　　那也不是你把徽章给我的理由啊！
　　好在这个徽章，并不算入系统任务。
　　陆老师松了口气，心安理得地收下了。
　　“还有这个。”
　　杜娟微笑地递过来一个土黄色的U盘。
　　“岩崩……是和徽章配套的招式记录器。”
　　陆野面色古怪。
　　‘岩崩’这么素质的招式，实在是太脏了！
　　正经人谁用岩崩啊！
　　于是，陆野接过了U盘。
　　“对了，陆老师。”
　　像是有些难以启齿般，杜娟背着一只手，挠了挠脸颊。
　　“你的那个《植物大战僵尸》……DLC什么时候出？”
　　“圣诞节，怎么了？”
　　“真的？”杜娟眼睛一亮，“不跳票？！”
　　“咳！”陆野面色古怪，“难说。”
　　“总之……”陆野出示手机二维码：“这里有个群，要不要进来了解一哈？”
　　杜娟茫然地拿起手机，‘滴’地扫了一下。
　　等到她加入群聊之时，沙雕群友们已经开始了热烈欢迎。
　　阿金：进群报三围、身高、婚配情况！
　　杜娟还有些犯迷糊，弱弱地向陆野求助道：
　　“这个真的要吗？”
　　“不用理他。”
　　陆野加了一句：“你想报也可以。”
　　群里再添一员。
　　杜娟和路比、沙菲雅比较熟悉。
　　但见到群里的大吾、御龙渡等人，眼睛已经瞪得像铜铃了。
　　“草！”杜娟瞥了眼群名，道：
　　“难怪我会输给陆老师！”
　　……
　　玉虹学院VS卡那兹学院。
　　陆老师的发挥，引起了不小的轰动。
　　另一边，合众的三曜学院，战胜了本土的祝庆学院，进入决赛。
　　莉佳也完成了道馆挑战赛，打算赶回来参加不日后的决赛。
　　“我是不是……也得给他准备点谢礼？”
　　莉佳低头望着手中的彩虹徽章，陷入了沉思。
　　……
　　初赛告一段落。
　　陆老师打算招待学生们回家里一趟。
　　“真的不会打扰到师娘吗？”满充犹豫道。
　　师娘？
　　陆野眼睛一亮，拍了拍满充的肩膀。
　　“你后面几场的能量方块，我全包了！”
　　格拉吉欧咽了口唾沫，赶忙道：
　　“师娘一定很漂亮吧！”
　　“嗯……你的我也包了！”
　　优藤圣代在经历了一番痛苦的思想挣扎后，小声道：
　　“早、早生贵子？”
　　陆老师：？
　　逻辑是对的，表述怎么总觉得怪怪的呢？
　　“总之。”陆野轻咳一声：
　　“休整一天，认真准备明天的决赛吧！”


第277章 两人的关系
　　12月9日，周三。
　　校际交流赛的初赛结束。
　　几乎所有收看了这场比赛的观众们，都为玉虹学院惊人的统治力所折服。
　　而其中，最为瞩目的，无亚于率队碾压卡那兹学院的陆老师。
　　从一方面来讲，教练的战术布阵，至少决定了比赛一半以上的走向。
　　而另一方面，这位教练本身还有着强大的实力。
　　热身都还没有开始，直接就把卡那兹市的馆主给干碎了……
　　这波啊，这波是摸鱼的同时，顺手打个道馆！
　　祝庆市的夜色已深。
　　市中心电台标志性的大屏幕，正在重播今天上午的对决。
　　“零封，又是零封！”解说员激情的声音仍在回响。
　　“这是历年来比分最悬殊的对决！”
　　路人们纷纷抬头，眺望屏幕中的画面。
　　“今年的玉虹学院好强啊。”
　　“是因为有了新的主将？”
　　“那只仙子伊布真的好可爱！”
　　道路上，陆老师正领着三位学生，准备前往私家别墅。
　　为了怕被认出来，陆野稍稍压低了帽檐。
　　顿时，陆野恍然。
　　难怪赤爷每次装逼前都要压一下帽子。
　　这也……太特喵装了！
　　“我是不是也可以去定制一个自己的帽子？”
　　陆野摸着下巴，陷入了沉思。
　　祝庆市的昼夜温差很大。
　　格拉吉欧呵出一口白气，回身望向满充。
　　“不要紧吧。”
　　满充摇了摇头，微笑道：“还沉浸在早上的比赛，热血沸腾呢。”
　　“明天还能杀……不是，还能再打一场友谊赛。”
　　陆野轻咳道：“另外一场，是哪所学院晋级了？”
　　优藤圣代拿出手机，刷了下动态，道：
　　“祝庆学院输了……明天对阵的是三曜市的训练家学院。”
　　“是嘛。”陆野对这三曜市也有些印象。
　　拥有合众第一座道馆、训练家学院等设施，同时也是酒侍天桐的家乡。
　　而在《黑白2》中，合众的第一座道馆搬迁到了桧扇市，黑连更是成为了桧扇市的道馆主。
　　和杜娟情况相仿。
　　黑连也是年纪轻轻，便担任了教师兼道馆主。
　　陆野心情微妙。
　　合着来打个宝宝杯，还得白拿两个徽章呗？
　　不过，明天莉佳就会赶回来，坐镇主将的位置。
　　有她在，背刺的风险还是大大降低了的。
　　“问题不大。”陆野轻咳一声道：“先回去吧，我请你们吃宵夜！”
　　……
　　神奥，祝庆市。
　　吊灯散发着柔和的橙色光泽，为希罗娜的金色发梢洒上淡淡的柔光。
　　她倚靠在沙发上，翻阅着手中的神话资料，神色专注。
　　这时，玄关处响起门铃声。
　　负责担任别墅管家的爱管侍，在征询女主人的许可后，打开了造型典雅的大门。
　　陆野只觉得一阵暖意吹拂而来，屋内飘来清新的香味。
　　身后的三位学生，望着富丽堂皇的室内装修，不约地有些紧张。
　　格拉吉欧倒还好，毕竟也是以太基金会的贵公子。
　　满充则磕磕巴巴道：“需、需要换鞋吗？”
　　陆野笑道：“不用那么拘束的，就当自己家里一样。”
　　优藤圣代敏锐地望向鞋柜，那双漆黑优雅的高跟鞋。
　　喀啦！
　　她恍惚听到了内心破碎的声音。
　　“口桀！”耿鬼兴冲冲地朝着客厅跑去。
　　不一会儿，客厅里传来起身的动静。
　　三位学生不约屏住了呼吸。
　　金发散落下来，拂过白皙的香肩，顺着天鹅颈雪白的弧线向上，是一张精致且温柔的脸颊。
　　深邃的灰色瞳眸，潋滟着一丝笑意。
　　“欢迎。”希罗娜浅笑道。
　　三人只觉得声音都卡在了喉咙里，良久，都无法拼凑出完整的句子。
　　“希、希……”
　　“希罗娜，神奥冠军。”陆野讶然：“你们都不认识的嘛？”
　　废话！
　　学生们面色古怪。
　　就是因为认识，所以才说不出来啊！
　　这可是神奥冠军，希罗娜！
　　难道……
　　格拉吉欧环顾两人，逐渐理解了一切。
　　以陆老师的颜值……这也不奇怪啊。
　　喀啦！
　　内心原本只是一道裂痕，眼下已经碎了一地。
　　优藤圣代在心中流泪满面。
　　原来，这才是这栋房子的女主人！
　　输得彻彻底底……完全没有竞争的可能嘛！
　　在大脑宕机了三秒后，满充率先反应过来。
　　“师娘好！”满充深深鞠了一躬。
　　卧槽！
　　陆老师心头一震。
　　小伙子，你路走得也太宽了！
　　“口桀？！∑(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼愣了一下，下意识地抬头。
　　金发丽人先是露出一丝错愕，旋即浅浅一笑，轻描带写道：
　　“先进来坐吧。”
　　只是误会而已。
　　况且我也经常接待嘉德丽雅她们来家里做客。
　　希罗娜内心平静，但很快就不淡定了。
　　“师娘好！”三位学生齐齐鞠躬喊道。
　　“咳！”希罗娜忍不住用余光剜向陆野。
　　你们先前彩排过的！？
　　陆野摊手。
　　孩子们的眼睛是雪亮的！
　　希罗娜一副‘被打败了’的神色，轻叹一声：
　　“有三间客房，爱管侍会带你们去的。”
　　“谢谢师娘！”
　　“叫我希罗娜就可以……”
　　“没问题，师娘！”
　　希罗娜摇了摇头，又像是觉得很有趣，不自觉地露出微笑。
　　算了。
　　懒得反驳了。
　　优藤圣代几乎是瞬间明白了，自己没有任何上市的可能。
　　万幸。
　　房子的隔音效果很好。
　　晚上不至于再被扎一刀心窝子。
　　满充和格拉吉欧，则震惊于，陆老师和希罗娜两人的关系。
　　朋友吧……又不像。
　　说是恋人，两人又不是过分亲密。
　　“我明白了！”
　　前往客房的楼梯上，格拉吉欧捶了下手掌。
　　“什么？”满充问道。
　　“陆老师正在追求他的房东！”
　　“？？？”
　　……
　　三个电灯泡去客房入住了。
　　客厅内又只剩下希罗娜和陆老师两人。
　　仙子伊布，现在也不畏惧希罗娜，温顺的任由她梳理毛发。
　　波克比垫着小脚，在路卡利欧面前挥手：
　　“嘟咿！”（一块玩！）
　　一起玩？
　　路卡利欧环抱双臂，神色冷淡。
　　我怎么会有空暇玩耍。
　　平生第一次遭到拒绝的波克比，如遭雷击，眼泪不停地打着转。
　　“恰叽嘟咿！！！”
　　波克比忽然仰天哭喊，泪水像喷泉般涌出，无辜的令人心疼。
　　唰唰唰，无数道危险的视线射向路卡利欧。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨双目一凛，把镰刀横在了路卡利欧脖子上。
　　给老娘，陪它玩！
　　路卡利欧面色一僵，伸出双手，把波克比抱了起来。
　　“路卡！”
　　举高高！
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　“感情真好啊。”希罗娜倚靠在沙发上，两条修长的美腿交叠，莞尔道。
　　“咱俩不也是。”
　　“还没好到那种地步。”
　　“现在是哪种地步？”
　　希罗娜放下一条腿，露出认真思考的神色。
　　“可以一块通宵。”
　　糟糕！
　　被反杀了！
　　“打游戏！”希罗娜笑眯眯地补充道。
　　“是、是嘛……”
　　“为什么露出这么遗憾的表情？”
　　“没什么。”陆野叹了口气，“明天还要打比赛，早点休息。”
　　陆野刚站起身，又从兜里摸出两张训练家卡。
　　“上回答应你的。”
　　训练家卡上，金发丽人光彩动人。
　　气势凛然的烈咬陆鲨，屹立在她身侧，宛如无所不胜的军神。
　　希罗娜微微一怔，脸上绽放出嫣然的笑容。
　　她伸手，把其中的一张卡递给陆野。
　　“送你。”
　　“哪有把别人送的东西，又送回去的啊。”
　　“你要不要。”希罗娜冷冷道。
　　“要！”
　　……
　　夜色渐浓，晚风温柔。
　　希罗娜疲倦地侧躺在沙发上，金发散落腰侧，均匀的呼吸着。
　　陆野合上书，心情复杂。
　　不过是念了几个神话故事而已，有这么催眠吗？
　　侧躺在沙发上的希罗娜，宛如大型橘猫，侧脸却美的惊心动魄。
　　盯着注视了好一会儿。
　　陆野无奈地笑道：“路卡利欧，麻烦你啦。”
　　“路卡！”路卡利欧点头，把希罗娜抱起，打算送回卧室。
　　忽然，路卡利欧愣了一下。
　　慢着，我为什么要听这家伙的话啊！


第278章 黑连擅长的领域
　　翌日清晨。
　　希罗娜仍在卧室中熟睡。
　　陆野准备好了丰盛的早餐，回身道：
　　“走吧，去打比赛。”
　　“不用叫醒师娘吗？”满充问道。
　　“让她多休息一会儿吧，太累了。”陆野感慨。
　　既要负责冠军的职务，又要兼顾神话学者的研究工作。
　　看似一直在摸鱼的希罗娜，实则也背负了巨大的压力。
　　这也是为什么，疲倦的希罗娜，昨晚忽然就睡过去的原因。
　　“哦……好、好的。”优藤圣代脸红得滴的出血，弱弱地点头。
　　陆老师，这么厉害的嘛？
　　连神奥冠军，也不是他的对手？
　　……
　　学院交流赛的决赛，即将召开。
　　格拉吉欧活动着手腕，眼神凛然：
　　“今天，一定要赢得彻彻底底！”
　　满充虽然没有说话，但眼神也足以说明一切。
　　陆野心情微妙：“能赢就好，留点面子。”
　　“放心！”
　　化失恋为斗志的优藤圣代，眼中燃烧着火焰。
　　“我们一定会给您长面子的！”
　　我说的，是这个意思吗？
　　陆野愣了一下，无奈道：
　　“总之……尽力就好，别受伤就行。”
　　在初赛中，陆老师的队伍发挥如此惊人。
　　三曜学院，一定做了针对性的准备。
　　无论是学生赛还是教师赛，难度绝对会更胜一筹。
　　但好在，结束了道馆挑战的莉佳，姗姗来迟。
　　“主将的位置，还是交给您吧。”
　　莉佳莞尔道：“小女子辅佐您就可以了。”
　　陆野：？
　　我看你根本就是来摸鱼的吧！
　　但无论怎样，要是能拿到冠军，也算还上了初始校长的人情。
　　陆老师这学年的教师工作，也就圆满完成了。
　　祝庆市中心的竞技场，人声鼎沸，上万名观众涌入现场。
　　今年的校际交流赛，因为玉虹学院的惊艳表现，收视率持续走高。
　　决赛的现场观赛人数，更是突破了往年的记录。
　　热闹的场馆中，航拍器四周飞行，主持人在场馆前道：
　　“这将是历年来，最受关注的一场对决！”
　　“双方队伍已提前入场，究竟鹿死谁手，让我们拭目以待！”
　　场馆内的观众席，卡那兹学院的杜娟，也在关注着这场比赛。
　　在入群之后，冠军、天王们的发言，实在令杜娟这个萌新瑟瑟发抖。
　　而能和大佬们谈笑风生的陆老师……
　　也绝对不如看上去的那么简单！
　　“来新手杯炸鱼。”杜娟喃喃道：“这就是陆老师的风格嘛……”
　　万众瞩目中，校际交流赛的决赛，正式拉开帷幕。
　　优藤圣代作为首发队员，第一个登场。
　　“来了！”
　　三曜学院中，面容清秀的黑连，微微皱起了眉头：“那位陆老师率领的队伍。”
　　坐在黑连身旁，拓圭大咧咧地笑道：“你不是已经算准了，那个丫头会第一个出场了吗？”
　　“勇士雄鹰，可完全不惧怕地面系的骨头回力镖！”
　　“从逻辑来说，是这样没错。”
　　黑连环抱双臂，手指轻点鼻梁，皱眉道：
　　“可我，总有些不安……”
　　场上，勇士雄鹰振动双翼，锋利的翅膀攻击迎面撞向嘎啦嘎啦。
　　“看穿！”优藤圣代指挥道。
　　嘎啦嘎啦架起骨棒，抵挡住勇士雄鹰的双翼，身形倒退数米，却依旧安然无恙。
　　下一刻，嘎啦嘎啦旋转骨棒，土黄色的能量汇聚，锋利的岩块从天而降！
　　岩石封锁！
　　“效果拔群！”解说员大喊：“这是经典的防守反击！”
　　陆野摸着下巴。
　　和‘守住’的效果类似，看穿也能达到抵挡对手进攻的效果。
　　但‘看穿’在进攻性更强的同时，失败的风险也高上一些。
　　理论上，同样达成‘守住不守住守住’的效果。
　　不愧是我的亲传学生！
　　陆野满意颔首。
　　被岩石镇压在地的勇士雄鹰，再次被嘎啦嘎啦用骨棒抬走。
　　三曜学院的学生们面色凝重。
　　而旁边卡那兹学院的学生，纷纷乐开了花。
　　这一幕，我们可太熟了！
　　只要大家一块输，那不就不丢人了？
　　不过，黑连的先读，在布阵中也发挥了至关重要的作用。
　　虽然赢了，但在3V3的对决中，优藤圣代还是有两只精灵丧失了战斗能力。
　　优藤圣代沮丧地回到队伍。
　　“陆老师，我知道错了。”
　　“你错在哪儿了？”陆野愣了一下。
　　“错在，没有把对面3:0……”
　　“放心。”格拉吉欧站起身，扶住金发覆盖的额头，中二气息爆棚。
　　“由我来零封他们！”
　　第二位登场的格拉吉欧，再度展现了他那只鬃岩狼人，近乎离谱的坦度。
　　上来就是一记「双倍奉还」，生生锤飞了一只毒骷蛙。
　　场下的黑连，用颤抖的手扶了下镜框，却落了个空。
　　没理由啊？
　　双倍奉还，怎么能反弹双倍奉还呢？
　　这招式明显不合法吧！
　　格拉吉欧暴力的打法，令观众席上响起一阵嘈杂。
　　“这都是从哪儿找来的怪物啊？”
　　“这支队伍也太恐怖了！”
　　而最后一位登场的满充，朝着镜头腼腆的笑了笑，眼神逐渐坚定。
　　是陆老师，给予了我这个证明自己的机会。
　　我也不能辜负他的期望才行！
　　“自爆磁怪，加农光炮！”
　　灼热的白光从自爆磁怪的磁铁处涌出，在一阵尖锐的鸣声中，雷电斑马被光柱轰飞。
　　三曜学院的学生们，脸色惨白。
　　解说员咽了口唾沫，颤声道：
　　“这是在决赛历史上，出现过的比分最悬殊的对决！”
　　直播间已然炸开了锅。
　　“教练，我也想打比赛！”
　　“陆老师将玉虹学院抬到了不属于他的高度！”
　　三曜学院内，拓圭擦了擦冷汗，望向一旁的黑连。
　　“主将，你怎么看？”
　　作为注重数据的选手，黑连向来信奉情报、数据，以及精准到秒的指挥。
　　可是在面对陆老师时……自己引以为傲的先读，似乎完全丧失了优势。
　　“没有办法了。”
　　黑连叹了口气，闭目揉搓着太阳穴。
　　“待会的教师赛，不要输得太难看就行！”
　　“那、那……”拓圭咽了口唾沫，“咱们谁先上场？”
　　“我。”
　　黑连眼神一凛，解开上衣领的第一颗扣子。
　　就算是注重数据的训练家，也有热血上涌的时候。
　　而战术和指挥，正是我最擅长的领域。
　　况且……从他昨天的表现来看。
　　我还是有赢的可能！
　　“由我，来挽回三曜学院最后的颜面！”
　　玉虹学院内，莉佳柔声道：
　　“主将，待会我先上吗？”
　　“……您才是前辈吧，莉佳馆主。”
　　“可是……”莉佳眨了眨眼睛，“我不在场的时候，你们的发挥好像更加出色呢！”
　　你这分明是在记仇吧！
　　“由我出战吧。”
　　陆野轻咳一声。
　　学生们的表现，让陆老师也有些欣慰。
　　更何况……难得出来打场比赛。
　　也该上小家伙们都表现表现。
　　陆野沉吟着，低头望向杰尼龟。
　　“杰尼！”只见杰尼龟推了推墨镜，眼神一凛。
　　对面，一看就很强！
　　我也要全力以赴才行！


第279章 你也配玩战术
　　“先生们女士们，欢迎回到校际交流赛的决赛现场！”
　　解说员高声道：
　　“下场比赛，两军主将直接对垒，让我们拭目以待！”
　　作为桧扇市道馆主。
　　黑连专精普通系，正是看中了普通系弱点最少这一特点。
　　而他也曾担任红豆杉博士的助手。
　　甚至被誉为‘自走型精灵图鉴’、‘追求真理之人’。
　　哪怕是合众前任冠军阿戴克，都曾对黑连的指挥意识，赞誉有加。
　　和马志士这类打法大开大合的道馆主不同。
　　黑连堪称是以分析和战术取胜的‘智将’！
　　黑连解开袖子的纽扣，挽至肘处，眼神逐渐凛冽。
　　我绝不容许，在最擅长的领域输给别人！
　　双方走上对战场地，握了握手。
　　“桧扇市道馆，黑连，请您不吝赐教！”
　　“指教什么的谈不上。”陆野微笑道：“友谊赛，开心最重要。”
　　这如同指点晚辈的语气，令黑连不由愣了一下。
　　那一瞬间，黑连甚至看到了他的师父，合众冠军阿戴克的身影。
　　摇了摇头，黑连沉声道：
　　“我会全力以赴的！”
　　就算实力稍逊一筹。
　　只要安排好合适的战术，依旧有获胜的可能。
　　而这，正是我一向奉行的真理！
　　陆野轻咳一声。
　　全不全力无所谓。
　　反正让杰尼龟上，结果也差不了多少嘛……
　　“双方选手请就位！”
　　裁判扬起旗帜，倏地吹响哨声。
　　“比赛开始了！”解说员大喊：“黑连选手这边，派出的是长毛狗。”
　　“而陆野选手……呃……派上了一只杰尼龟！”
　　观众席上议论纷纷。
　　“这是真的放水了？”
　　“刚才把别人虐的太惨了，这把放水也正常。”
　　但熟知陆老师的水友们，纷纷面色古怪。
　　特么的，你管这个叫放水？
　　这只杰尼龟，搞不好才是陆老师最强的王牌啊！
　　听着耳边的嘈杂声。
　　陆野望向杰尼龟挂在胸口的不变石，心情微妙。
　　这或许就是……杰尼龟一直不进化的原因？
　　黑连的眼中没有丝毫轻视，挥手呵声道：“长毛狗，使用——”
　　话音未落。
　　“波导弹！”
　　“杰尼！”杰尼龟目光一凛，双手开合，耀眼的光炮宣泄而出！
　　黑连面色一变，吓得连忙改口：“守住！”
　　前排的观众，只觉得耳边响起一阵剧烈的轰鸣。
　　光炮掀开气浪，场上扬起一阵尘烟，碎石噼里啪啦的落下。
　　长毛狗四周的地面碎开道道裂痕。
　　哪怕及时撑开了守住，却依旧气喘吁吁，耗费了不少的体力！
　　连守住都不能完全抵挡住伤害？！
　　黑连脸色一僵。
　　这哪里有秀操作的空间啊！
　　威力惊人的波导弹，令观众们一片茫然。
　　“刚刚发生了什么？”
　　“这确定是一只杰尼龟？！”
　　“守住挡了一发，那下一发怎么办！”
　　普通系的唯一弱点，就是格斗系。
　　这也是陆老师下意识喊出‘波导弹’的原因。
　　可看样子……这黑连也是个素质玩家，守住居然用的这么熟练。
　　陆野啧了一声：“继续，波导弹！”
　　望着在杰尼龟掌心聚集的光团。
　　强烈的压迫感，涌上心头。
　　黑连神色凝重。
　　‘双连保’的概率太小了，只能赌一把！
　　轰！！
　　波导弹宣泄而出，黑连抓住时机，将长毛狗收回了精灵球。
　　眼前的光束越发耀眼。
　　黑连抬手扔出精灵球，大喊道：
　　“蛮干！”
　　一经出场的长耳兔，沐浴在波导弹耀眼的白光中，发出一阵痛苦的悲鸣。
　　但束在长耳兔腰上的气势披带，随之脱落，令长耳兔眼中恢复了一丝清醒。
　　仅有丝血的长耳兔，急速地撞向杰尼龟。
　　在丝血状态下，蛮干能爆发出最大的威力。
　　倘若直接命中，杰尼龟也会和长耳兔一样，身受重伤！
　　玉虹学院内，莉佳的眼中露出一丝欣赏。
　　能在危急时刻，保持头脑冷静，实在是相当可贵的品质。
　　但是。
　　莉佳眯起了眼睛。
　　和陆老师比拼战术……未免也太过年轻了！
　　陆野哑然失笑。
　　这个套路，还真有点眼熟！
　　气势披带、蛮干、电光一闪。
　　这三个组合起来，是对战圈内大名鼎鼎的“FEAR”战术。
　　现实中的FEAR战术，虽不如游戏里那样，能够一击必杀。
　　但威力也相当惊人。
　　“还是不能让杰尼龟受伤啊。”
　　陆野喃喃着，悄然掏出了精灵球，准备轮换。
　　“否则，就亏大发了……”
　　黑连的心怦怦直跳。
　　只要蛮干得手，就有翻盘的可能！
　　但下一刻。
　　黑连突然睁大了眼睛。
　　长耳兔势在必得的蛮干，直接落空！
　　“口桀！”出现在场上的耿鬼，像是嘲弄似的，捧腹大笑。
　　“普通系的蛮干，对耿鬼无效。”
　　陆野微微一笑：“我也是可以更换精灵的啊。”
　　黑连呼吸一滞。
　　轮换耿鬼上场，免疫了普通系的蛮干。
　　自己的指挥，被先读了个干干净净！
　　场边，莉佳莞尔道：
　　“陆老师的对战，每次都令人赏心悦目啊。”
　　三位学生，也是头一回见识陆老师如此华丽的指挥和轮换。
　　此刻不由瞠目结舌，愣愣点头。
　　可惜，就是运气有时会不佳。
　　莉佳在心中感慨。
　　否则……在世界锦标赛上，早就听说了陆老师的大名了吧？
　　场上，对战仍在继续。
　　耿鬼的眼中泛起精神强念的蓝光，瞬间秒杀了仅有丝血的长耳兔。
　　黑连将长耳兔收回精灵球，脸色难看。
　　“因为你会，所以你不会。”
　　陆野瞥了眼黑连。
　　“一直局限于定式思路，可是很难突破的哦。”
　　黑连陷入沉默。
　　阿戴克老师，好像也说过类似的话啊……
　　黑连叹了口气，一股无力感油然而生。
　　但比赛，还是得继续下去。
　　只要限制了耿鬼的速度……还是有翻盘的机会！
　　抬手间，黑连派出了多边兽Ⅱ。
　　携带了‘进化辉石’后，多边兽Ⅱ的双抗能达到惊人的地步。
　　但在看到多边兽Ⅱ这位熟悉的内鬼后。
　　陆野瞬间明白了黑连的思路。
　　“戏法空间！”
　　“封印！”
　　两人的指挥在同时响起。
　　耿鬼嘿嘿一笑，手指轻点。
　　向四周扩散的空间场地，顿时破碎开来。
　　哪怕是业余的观众们，也看出了端倪。
　　“这预判也太稳健了！”
　　“这波啊，这波陆老师在大气层！”
　　即使早有准备，黑连心中却依旧泛起一丝寒意。
　　短短几秒钟内，先读、推演、指挥一气呵成。
　　这位训练家的水准，未免也太过惊人了！
　　场边的莉佳，有些感慨。
　　倘若自己在场上，或许也会是相同的局面吧。
　　毕竟，在实力相近的对决中。
　　陆老师带给人的压迫感，实在太强大……
　　更何况。
　　在培育和训练上，陆老师相较于那些冠军们，也不遑多让。
　　“这正是……战术之人啊！”莉佳微笑道。


第280章 交流赛落幕
　　轰！！
　　尘烟在场地上弥漫。
　　等到浓烟散去，场上的多边兽Ⅱ，俨然丧失了战斗能力。
　　三曜学院中，无论是老师还是学生们，都是一片死寂。
　　本以为是旗鼓相当的对决。
　　黑连甚至还是合众有名的、以指挥见长的道馆主。
　　在陆老师面前……竟然被打得毫无还手之力？
　　而在卡那兹学院，以及两旁的观众席上，响起一片欢呼。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“3:0，3:0！！”
　　杜娟满意地点了点头。
　　看来……黑连也不比我好到哪儿去嘛！
　　不是我们太弱，是陆老师太强啦！
　　胜负已成定局。
　　黑连遗憾地叹了口气。
　　但好在……能和陆老师这样水平的训练家交手，也算有所收获。
　　留着长长的胡须、咖啡毛色的长毛狗，再度登场。
　　而陆野这边，派上了平平无奇的杰尼龟。
　　“吼——”长毛狗才刚刚龇牙，正打算威吓，叫声转弱成了呜咽。
　　望向杰尼龟那平静的眼神。
　　长毛狗缩着脖子，只觉得自己被‘黑色目光’牢牢锁定！
　　“隐形岩！”
　　长毛狗身前的场地，凸起锋利的岩钉。
　　无论是轮换还是突进，都会被岩钉扎个血肉模糊。
　　陆野呵声道：“高速旋转！”
　　杰尼龟缩入壳中，有如直升机的螺旋桨般，高速旋转，四周甚至卷起了一阵狂风！
　　“这、这是高速旋转？”解说员瞠目结舌。
　　你确定没有喊错招式名嘛！
　　岩钉被瞬间清除。
　　杰尼龟宛如旋转的刀锋，龟壳划过长毛狗的脖颈，留下一道长长的血痕！
　　黑连咽了口唾沫。
　　数据分析，对这只杰尼龟完全不管用啊！
　　就尼玛的离谱！
　　赶在长毛狗被秒杀前，黑连打算再消磨一下陆老师队伍的体力。
　　否则……这场决赛，搞不好真的要被陆老师连穿三人了！
　　“吼叫！”
　　吼叫招式，是撒菱战术的核心，能将精灵强制驱散回精灵球。
　　而替换杰尼龟上场的，赫然就是陆老师的第三只精灵！
　　白光之中，浮现出一只蛋状生物的轮廓。
　　“嗯？”陆野愣了一下，“你怎么上场了？”
　　“恰叽嘟咿！”波克比气势汹汹地挥舞着小手。
　　我也想要为主人尽一份力！
　　可爱的波克比，顿时引来场上的一阵惊叫。
　　“噫，好可爱！”
　　“陆老师不愧是真正的猛男！”
　　“可爱归可爱……”
　　格拉吉欧茫然地问道：“这只波克比，真的能打吗？”
　　“连杰尼龟都能培育到这种地步。”满充点头道：“没准这只波克比，更强也说不定！”
　　“原来如此！”格拉吉欧恍然。
　　视线回到场上。
　　黑连愣了一下，顿时意识到这是一个机会：
　　“长毛狗，咬碎！”
　　长毛狗犹豫了一下，但还是张开大嘴，恶狠狠地扑咬上去。
　　陆野平静道：“守住！”
　　噌！
　　在蛋状生物的四周，亮起绿色的屏障。
　　长毛狗张开大嘴，正好咬在了屏障上。
　　“趁现在，使用剧毒！”
　　下一刻，波克比头冠处的尖角，涌出一阵紫色的毒雾。
　　长毛狗避闪不及，浑身泛紫，直接陷入了中毒状态！
　　观众席上，一阵卧槽。
　　“连波克比这么可爱的精灵，都可以打替守毒的嘛！”
　　“陆老师的心也太脏了！”
　　黑连神色古怪，但心中却也升起了一阵敬佩。
　　陆老师……才是真正的脏套路大师！
　　借助守住和替身，波克比成功拖延了两个回合。
　　仅有残血的长毛狗，在被剧毒连续消耗后，气息也逐渐紊乱。
　　“原始之力！”
　　波克比挥舞手指，岩块不断地砸在长毛狗的身上。
　　自身的气势，正在不断地攀升！
　　“这是，原始之力的附加效果！”
　　解说员惊呼道：“波克比的属性全面提升了！”
　　“嘟咿！”波克比摇晃手指。
　　指挥功！
　　凭借摇出的空手劈，波克比纵身一跃，小手轻轻落在长毛狗的额头上。
　　咚！！
　　尘土飞扬，长毛狗呜咽一声，狼狈地侧倒在地。
　　在场的所有人，不约地瞪大了眼睛。
　　不光让波克比来打决赛……
　　居然还真赢了！？
　　真有你的啊，陆老师！
　　在寂静了片刻后，裁判员吹响哨声。
　　“胜利者，陆野！”
　　观众席鸦雀无声，忽然爆发出了热烈的欢呼。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比转过身，朝着陆野开心一笑。
　　欧耶！又给主人争光惹！
　　陆野心情复杂，无奈地笑了笑：
　　“你没事就好。”
　　“嘟咿！”波克比拍了拍自己的蛋壳，腼腆的笑了笑。
　　看来，主人也很开心呢！
　　……
　　将黑连零封抬走后，陆老师便下场休息了。
　　后续登场的莉佳，同样秉持了陆老师的意志，打出了3:0的比分。
　　“本届交流赛的冠军，已经诞生！”
　　主持人高呼道：“让我们恭喜，玉虹学院！”
　　欢呼声此起彼伏。
　　与此同时，陆野也收到了来自系统的提示。
　　【叮！任务‘校际交流赛’完成！
　　任务奖励：橙色道具*1，技能升级券*1，随机柑果球*1】
　　奖励还算丰厚。
　　那些随机奖励，陆野打算等到回家后再领取。
　　“小女子没给你丢脸吧？”走回观众席，莉佳微笑地问。
　　陆野心情微妙。
　　“友谊赛……比分这么悬殊，真的没问题吗？”
　　“正是因为悬殊，今年的最佳表现奖，才没有悬念啊。”
　　莉佳眨了眨眼睛。
　　“您猜一猜，大赛最终的奖励，会落到谁的头上？”
　　陆野愣了一下：“最佳表现奖，还有奖励？”
　　“当然！”
　　莉佳递来手机：“还可以从赛事方提供的道具里任意挑选。”
　　陆野扫了一眼。
　　嗯……没什么危险品，就算获奖了，问题也不大。
　　这时，杜娟和黑连一块走了过来。
　　“陆老师！”杜娟挥了挥手，“这家伙，说要见您。”
　　“有什么事？”
　　“是这样的。”
　　黑连挠了挠头，歉然地笑道：“要不是杜娟前辈提醒，我还忘了道馆主的规矩。”
　　“就算是私下场合，只要在正规对战中输了的话，道馆主也应该有所表示。”
　　黑连摊开手掌，将一枚金属徽章，递向陆野。
　　“这是桧扇市的基础徽章，请您笑纳。”
　　任务里没有提到这个徽章，陆野也就大大方方地收下了。
　　“谢谢。”陆野笑道：“你打的也挺不错的。”
　　黑连讪讪一笑。
　　在刚才和杜娟的闲聊中，他已经得知了陆老师的头衔。
　　战术之人。
　　这可是，能和传奇训练家赤红，比肩的训练家啊……
　　“能和您较量一场，我已经相当荣幸了！”黑连感慨。
　　陆野望天。
　　为什么每场宝宝杯……到最后，都会变成水友赛的既视感呢？
　　望着陆野握在掌心的徽章，莉佳轻轻侧了下头。
　　忽然，莉佳也戳了戳陆野的肩膀：“陆老师，我也有东西要给你。”
　　“嗯，什么？”
　　陆野正在和别人闲聊，下意识地接了过来。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（4/8）】
　　陆老师：？？？
　　“是玉虹道馆的徽章。”
　　莉佳微微一笑：“先前您替小女子坐镇主将的位置……这也算是，小女子给您的答谢！”
　　陆老师胸口一闷。
　　这难道就是你的答谢的方式！？
　　我辛辛苦苦，带队打比赛……
　　你竟然还来给我一刀？！
　　“开心吗？”莉佳笑眯眯道：“这样一来，您距离石英大会，更近了一步哟。”
　　陆野嘴角一抽：“哈哈……”
　　在心中，陆老师默默掏出了小本本。
　　12月10日，阴，莉佳送了徽章给我。
　　这个仇，我陆老师记下了！


第281章 奖励一个房东太太
　　12月11日，周五。
　　训练家学院间的交流赛，正式落下帷幕。
　　但关于这届赛事，仍在为人们所津津乐道。
　　往年的对决，虽然同样精彩，但绝不像今年那样令人心潮澎湃。
　　无论是学生赛上，一如既往的零封对手。
　　还是教师赛上，陆老师展现出来的惊人统治力。
　　这不留情面、熟悉至极的零封，恰恰是陆老师的一贯风格。
　　“求求你做个人吧！”
　　“新水友吧，这不是常规操作？”
　　“道理我都懂，波克比实在太可爱了！”
　　虽然套路脏了一点。
　　但陆老师颜值出众，更有着萌萌哒的仙子伊布和波克比。
　　只要你喜欢萌萌哒，咱们就是朋友了！
　　而在赛后，记者分别对玉虹学院的学生、教师们进行了采访。
　　令人意外的是，只要是发挥出色的学生们，他们的口中，必定会提及一个名字。
　　“是陆老师的指导，我才有了全力发挥的可能。”
　　满充的目光毫不躲闪，对着镜头，露出一丝微笑。
　　“真的，非常感谢陆老师！”
　　转学到玉虹、获得精灵图鉴、结实新的伙伴……
　　因为陆老师，满充才得以解开自己的心结。
　　而格拉吉欧，环抱双臂，一只手把玩着金色刘海。
　　“没什么好说的……只是完成了陆老师的要求而已。”
　　无论是观众还是其他学院的学生们，此刻的心情都有些复杂。
　　所谓的要求……难道就是把对面3:0？
　　罪魁祸首，果然是陆老师！
　　“莉佳老师，请问您对于陆老师替代您，担任主将之位，有什么感想吗？”
　　有记者向坐在一旁，安静的莉佳提问。
　　莉佳沉吟片刻，把短发挽至耳侧，微笑道：
　　“从实力来讲，这的确是最合适的选择。”
　　记者们发怔片刻，有些愕然。
　　莉佳可是关都联合的主将！
　　陆老师即使能赢过桧扇道馆和卡那兹道馆。
　　但和莉佳比起来，还是有些差距的吧！
　　然而，莉佳却亲口承认了，自己的实力稍逊一筹。
　　难道……真如传闻所言。
　　陆老师是来练级的？！
　　人群之中，《魔都晚报》的记者眼睛一亮。
　　运笔如飞，在笔记上唰唰写道：
　　【关都主将：我不如他！队伍逐渐成型，陆老师剑指关都！】
　　……
　　事情告一段落。
　　陆野的心情，着实有些复杂。
　　一来，大意之下，又拿到了虹色徽章。
　　根本没想过打道馆的陆老师，家里的徽章却越堆越多。
　　尤其是金黄徽章和魔都徽章……都能拿出去卖钱了！
　　“不慌，还有四次机会。”陆野揉了揉额头。
　　二来，作为交流赛‘最佳指导奖’、‘教职工最佳个人奖’。
　　陆老师也获得了领取两个资源奖励的机会。
　　领招式机是不可能的。
　　已经从杜娟那儿拿了个「岩崩」，不能再增加装修风险。
　　而这些‘火焰宝珠’、‘电力增幅器’之类的道具，怎么看都很危险的样子。
　　在列表上刷了几遍，陆老师最终艰难的定下了目标。
　　“第一个，给我安抚之铃吧。”
　　与其说是自己心仪，倒不如说是适合小家伙们。
　　首先就是给波克比的「安抚之铃」。
　　能够增加亲密度；要是以后它想要进化，也能做好准备。
　　虽说家里已经有了一个「安抚之铃」，但那是仙子伊布的玩具。
　　身为优秀的家长，自然不能一概而论。
　　“嘟咿~”波克比的蛋壳上，绑上了一颗小巧的铃铛，一走起路就会发出清脆的响声。
　　‘恰叽嘟咿~(≧∀≦)♪’
　　波克比开心地跑来跑去，风速狗和耿鬼急忙跟在身后。
　　陆野无奈的笑了笑，任由小家伙们出去玩耍。
　　“第二个道具，我选这个。”陆野对着工作人员说道。
　　第二个奖励，是‘最佳个人奖’，也是交流赛中最为丰厚的。
　　可以说，哪怕是道馆主们，对这些奖励都会有些心动。
　　这也是正是杜娟、黑连作为道馆主，依旧参加教师赛的原因之一。
　　“生命宝珠？”工作人员笑道：“您真是好眼光！”
　　生命宝珠中蕴含的生命能量，能大幅增强精灵的招式威力。
　　无论是携带、还是直接提取内部的能量，都是不错的用法。
　　而对陆老师而言。
　　只是觉得它粉色的、挺可爱这种话，当然是说不出口的。
　　“咳！”陆野轻咳一声，心想道：
　　“这粉紫色的宝珠，挂在仙子伊布身上，应该会挺漂亮吧？”
　　「生命宝珠」会造成一定的反伤，陆老师是知道的。
　　但在日常中潜移默化的运用，可以通过生命能量，强化精灵的身体素质。
　　也算是时隔许久，再次给仙子伊布准备的道具。
　　“布咿？”毛色雪白的仙子伊布，耸了下耳朵，纤长的颈部挂着一颗晶莹剔透的粉紫色玉石。
　　“挺可爱的。”陆野微笑道。
　　“布、布咿！o(´^｀)o”仙子伊布身子一僵，仰着小脑袋。
　　陆野摸了摸它的脑袋：“走吧，该回家了！”
　　“布咿~~”
　　……
　　「安抚之铃」和「生命宝珠」，分别是给波克比和仙子伊布准备的。
　　但按照陆老师一视同仁的原则。
　　每回打完比赛，自然也少不了犒劳大家。
　　在网上，给耿鬼下单了两颗暗之石；给杰尼龟下单了神秘水滴；风速狗则是两颗火焰石。
　　陆野望天，算了算账单。
　　嗯？
　　怎么感觉打完比赛还亏了呢？
　　不过问题不大，这些算下来区区600W。
　　暂时奈何不了陆老师。
　　希罗娜这边，因为还有研究员的工作要进行。
　　陆野只是和她提了一句回金黄市的消息。
　　“嗯。”希罗娜回道。“金黄市见。”
　　话说回来……两套房子都是希罗娜的。
　　陆野摸了摸下巴。
　　什么时候，能奖励我一个房东太太？
　　和学生们一块乘上回金黄市的列车。
　　陆野靠在椅背上，点开系统的领取界面。
　　仔细想想，不光大赛能领取奖励，居然连这系统都会发奖励。
　　这或许就是，传说中的双倍快乐……
　　像是想到了什么，陆野面色古怪：
　　“不是背刺连击就行！”
　　【是否领取任务奖励？】
　　“是。”陆野默念道。
　　【叮！恭喜获得焦点镜*1、技能升级券*1、甜蜜球*1！】


第282章 他还能吃了我不成
　　看到眼前浮现的数据，陆野有些出神。
　　【焦点镜：能看见弱点的镜片，携带它的精灵，招式会变得容易击中要害。（能不能命中要害，你心里没点数吗？）】
　　陆野：你再骂？
　　样式小巧的镜片，像英伦绅士佩戴的单片玻璃镜，能提升精灵的CT概率。
　　（注：CT，即命中要害。）
　　但对陆老师而言，就算CT，可能大多也是无效CT……
　　更何况，波克比的特性是‘天恩’，和焦点镜不太搭。
　　倘若是‘超幸运’波克比，配合上焦点镜，CT率最高能达到百分百。
　　这也是相当经典的对战套路了。
　　“先留着吧。”陆野喃喃道：“反正也暂时用不上这玩意儿。”
　　技能升级券，陆老师还在犹豫给哪个技能升级。
　　从性价比来看，钓鱼、演奏都是不错的选择。
　　但从情感角度出发，升级【古代语Lv3】，才是最合理的选择。
　　“撩不撩妹无所谓。”
　　陆野摸着下巴：“主要喜欢研究古代语！”
　　【叮！技能升级！】
　　【古代语Lv4：拥有破译大多数石板与碑文的能力，拥有辨识、书写、简短发音的能力。（你甚至可以着手研究超古代生物领域。）】
　　升级之后，多出了‘简短发音’的效果。
　　虽然不知道这有什么用。
　　但想来，无论是梦幻还是马桶王，乃至于阿尔宙斯，它们正是用古代语和精灵语进行沟通交流的。
　　凭这个【古代语Lv4】，去混个研究员头衔，难度应该也不算太大。
　　至于满级的古代语，陆野寻思着，大概就和剧场版《结晶塔的帝王》一样。
　　靠着未知图腾，就能拼出一只炎帝，甚至于‘结晶世界’。
　　陆野忍不住打了个哆嗦。
　　光靠未知图腾，就能组合出一个固有结界。
　　宝可梦……果然是高武世界才对！
　　至于最后的随机柑果球，陆野抽出了一个甜蜜球。
　　粉色外观、爱心造型。
　　虽然捕获率堪忧，但就是好看！
　　可惜，波克比和仙子伊布，用的都是普通的精灵球。
　　否则。
　　粉色的甜蜜球里，装着粉色的仙子伊布……
　　嗯……一看就很猛男！
　　“万一以后，又收服了一只萌萌哒呢？”
　　陆野点了点头，心安理得地将甜蜜球收了起来。
　　回到玉虹学院。
　　胖乎乎的初始校长，亲自前来迎接。
　　“辛苦你们了。”初始校长笑眯眯道：“学校，也不会亏待咱们这群老师的！”
　　“嗯？”陆老师心头一惊，觉察到一丝不对劲。
　　“学校的训练设施，进行了全面的翻新。”
　　初始校长道：“陆老师，您不用担心那些设备会老化了！”
　　陆野张了张嘴，欲言又止。
　　校长……正是因为它翻新了，我才更加担忧啊！
　　“还有，这学期您的教学任务，已经完成了。”
　　初始校长笑道：
　　“接下来，就没有什么别的计划……您专心备战石英大会就行！”
　　陆野愣了一下。
　　石英大会？
　　“是小女子向校长提的。”
　　莉佳莞尔道：“对陆老师而言，想必眼下最要紧的，还是石英大会才对。”
　　陆野：“是、是这样吗？”
　　“不是吗？”莉佳眨了下眼睛。
　　“咳！”陆野咳嗽道：“总之，该上的模拟对战，一节都不能少！”
　　和莉佳所教授的理论课相比。
　　陆野的课程，更为轻松活跃。
　　想趁我不在……把孩子们的课给占了？
　　休想！
　　站在一旁的学生们，听到陆老师的话，纷纷泪眼汪汪。
　　为了给我们授课……不惜牺牲自己备战联盟大会的时间。
　　这波啊。
　　这波是高风峻节、百世之师！
　　虽然教学计划完结了。
　　但满充和格拉吉欧，还是决定留下来继续上课。
　　或是等过完年，陆老师调职之后，再各自返回家乡。
　　对自己的学生们，陆野很是满意。
　　每周两节课，过来陪学生们打打牌、上上课。
　　也是个安逸的选择……
　　……
　　12月11日，周五。
　　历时一个星期，总算是又回到了家里。
　　陆野放下行李，懒懒地打了个哈欠。
　　清点这趟祝庆市之行。
　　除了拿到三个徽章以外。
　　还有安抚之铃、生命宝珠、焦点镜这样稀奇古怪的道具。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比在地板上滚来滚去，响起清脆的铃声。
　　陆野微微一笑。
　　不过，能见到小家伙们开心的笑容，这趟也不虚此行了。
　　天色渐晚。
　　准备了丰盛的菜肴，陆野顺手点开聊天群。
　　新入群的萌新杜娟，已经逐渐明白了一切。
　　陆老师……搞不好，还真特么的是个冠军？！
　　科拿提醒道：“格斗大赛已经开始报名了，注意时间~”
　　“谢谢阿……科拿姐。”
　　陆野赶紧改口，轻咳道：“是你担任评委嘛？”
　　“不是哦，是格斗天王希巴，你想的话，我也可以帮你操作一下抽签的。”
　　“这个倒是不需要……”
　　小茜激动道：“我也可以去现场嘛！”
　　小茜是希巴的粉丝，家里还挂着希巴的相片。
　　不过因为追星这一点，经常被阿金嘲笑就是了。
　　（小茜：阿金也没有好到哪儿去啊喂！）
　　科拿微笑道：“可以呀，我可以弄到前排票的。”
　　小蓝：请给我也来一张。
　　陆野面色古怪。
　　你分明就是想拿去倒卖吧！
　　大木博士的助手，克丽丝塔儿道：
　　“@陆老师，交流赛已经结束了？”
　　“是啊。”陆野点了点头，“真是一场苦战。”
　　克丽丝塔儿：“大木博士，好像找您有点事呢。”
　　大木博士找我有事？
　　陆野微微一怔。
　　这时，手机振动。
　　熟悉的电话号码，来自魔都的杜远山校长。
　　一接通，就传来杜校长那爽朗的笑声：
　　“陆野啊，我看了魔都晚报了，我就知道，你小子没那么简单！”
　　“魔都晚报？”陆野愣了一下。
　　“你还跟我装？”杜校长道：“报道上不是写了，你打算挑战关都联盟吗？”
　　“大胆去吧，魔大永远是你最坚实的后盾！”
　　陆野微微一怔。
　　切了分屏，点开魔都晚报的官网。
　　映入眼帘的，赫然就是那熟悉的标题党。
　　【关都主将：我不如他！陆老师剑指关都！】
　　这记者的名字也太眼熟了吧！
　　你们的业务能力都已经拓展到关都了？！
　　陆野：“校长，你听我解释……”
　　杜校长捋了捋胡须，道：“说起来，我也正好有事情拜托你。”
　　“你请讲。”
　　“上回和大木博士的研究所合作，咱们学校的饲育屋，转交了一只精灵过去。”
　　杜校长道：“你要是有空，去看看情况，我有些放心不下。”
　　“这有什么好不放心的。”陆野笑道：“大木博士还能吃了它不成？”
　　杜校长张了张嘴，欲言又止。
　　我担心的，正是这一点啊……
　　挂断电话后。
　　不一会儿，大木博士同样打来了电话。
　　“陆野，你明天有空来研究所一趟吗？”
　　大木博士笑道：“我有一份谢礼，要交给你！”


第283章 圣光啊，这个对手值得一战
　　“我有一份谢礼，要交给你！”大木博士笑道。
　　闻言，陆野不由自主地打了个哆嗦。
　　原因无他，最近一听到‘谢礼’二字，都快产生应激障碍了。
　　“大木博士。”
　　陆野干咳道：“具体是什么，您直接说吧，我顶得住。”
　　“是嘛？”
　　大木博士摩挲下巴，回望了一眼身后。
　　一望无垠的旷野上，成群的肯泰罗迁徙而过，掀起漫天的扬尘。
　　而在岸边的青石旁，一只毛色雪白的宝可梦，磨砺着手中的棍状物体——
　　方圆数里，连肯泰罗群都明智地绕道而过！
　　“是这样的。”
　　大木博士回过神来，道：“上回和魔大的饲育屋合作，他们转交了一只精灵过来。”
　　“虽然……那只精灵的性格有些怪癖，但实力却不容小觑。”
　　大木博士微微一笑。
　　“我想，也只有实力出众的训练家，才能将其收服了吧！”
　　陆野愣了一下。
　　训练家自身的实力，包括身体素质、战斗经验、指挥水平等。
　　倘若训练家实力不足，就算收服了强大的精灵，也会出现‘不听指挥’的情况。
　　“这名实力出众的训练家。”
　　陆野磕磕巴巴道：“指，指的是我？”
　　“当然！”大木博士爽朗地笑道，“上回让你转交图鉴给满充，还没来得及答谢。”
　　“正好你也是魔大出身，它遇到你，也会有些亲近感吧！”
　　陆野倒吸一口凉气。
　　这就是你大木博士答谢的方式！？
　　小本子呢？我的小本子在哪儿！
　　“如果你不愿收服，我也有准备其他的答谢。”
　　大木博士微笑道：
　　“要是有空，明天下午来研究所一趟，我会让克丽丝塔儿联系你的！”
　　……
　　放下手机，陆野坐在沙发上，陷入思索。
　　家里已经有了五只小家伙了。
　　要是收服了第六只……岂不是可以去参加石英大会了！？
　　“不行，不能立Flag。”
　　陆野摇了摇头。
　　“先去看看情况，再做决定也不迟……”
　　严格来说，陆老师对于收服精灵，并没有什么抵触的情绪。
　　只是，比起实力而言。
　　能和小家伙们相处愉快、和自己缔结联系——
　　这才是他收服精灵的信条。
　　趁这次机会，去大木博士的后院一趟。
　　没准。
　　真的能挑中一只既可爱，又能混的精灵？
　　强不强是一个版本的事，帅不帅才是一辈子的事！
　　陆野踌躇满志地点了点头。
　　“耿鬼，下午咱们去大木博士研究所一趟！”
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，小手捏了个‘ok’的手势。
　　好耶！又有新的成员可以训练咯！
　　……
　　翌日下午，室外刮起入冬的冷风。
　　陆野换上一件深色的针织衫，准备前往研究所。
　　把波克比抱在怀里，‘暖手炉’不安分地蹬着小脚。
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　仙子伊布睁着湛蓝色的眼睛，一动不动的盯着陆野。
　　“……抱不下了。”
　　“布咿！”仙子伊布愤愤不语。
　　最终，前往真新镇的大巴上。
　　仙子伊布如愿以偿地趴在了陆野的膝头。
　　“布咿~~”
　　陆野：腿、腿麻了……
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　蔚蓝的天空下，大比鸟展翅飞过。
　　远处是绵延的山峦，湖泊折射着粼粼的波光，狰狞的暴鲤龙，鱼跃而起。
　　但什么事都没有发生。
　　陆野环顾四周，若有所思的点了点头。
　　作为学术界第一人的大木博士。
　　把旷野地带当做后院，也是很合理的吧？
　　不远处，克丽丝塔儿戴着红色的帽子，两个发辫向后翘起，朝陆野招手。
　　“陆老师，这边！”
　　陆野打了个招呼，跟上克丽丝塔儿的步伐：
　　“怎么不见大木博士？”
　　“他正在记录精灵的数据呢。”
　　克丽丝塔儿笑道：“我带您去找他。”
　　大木博士的后院，划分成了岩石、沙地、森林、湖泊等地貌。
　　要是没有向导，搞不好真的会迷路。
　　在克丽丝塔儿的带领下，陆野来到了一片茂密的森林前。
　　两鬓斑白的大木博士，肩膀上停着波波，脚畔环绕着尼多朗、尼多兰。
　　阳光洒在大木博士慈祥的脸上。
　　他一边记录着数据，一边和精灵们融成一片。
　　两人都安静的没有出声，直到大木博士恍然地抬起头。
　　“你们等了很长时间了？”
　　“我们也是刚到。”
　　“那正好。”
　　大木博士放飞肩头的波波，尼多朗们也一拥而散：
　　“我带你去见一见那只精灵！”
　　“具体是哪只精灵？”陆野问道。
　　杜校长提起精灵，也是一副支支吾吾的样子。
　　好像真的担心大木博士把那只精灵给吃了。
　　至于大木博士，对那只精灵的实力，似乎相当满意——
　　连昔日的关都冠军都这样讲了。
　　这不禁让陆老师多了一丝紧张。
　　“待会你就知道了。”
　　大木博士神秘兮兮地招手：
　　“绝对不会让你失望！”
　　陆野跟上大木博士的脚步，面色古怪。
　　如果像幼基拉斯、宝贝龙这样的准神……
　　那根本养不起啊！
　　而魔大饲育屋的招牌，又给了陆老师一股强烈的不安。
　　“不会的，杰尼龟只是例外。”
　　陆野安慰自己道。
　　“这回只是来看看情况，问题不大！”
　　在大木博士的带领下，陆野朝着远处的湖泊前进。
　　克丽丝塔儿环顾四周：
　　“感觉栖息在附近的精灵，都变少了诶。”
　　“因为有那只精灵在。”大木博士沉吟道：“猛兽都会有自己的领地意识，独居的更是如此。”
　　猛、猛兽？
　　陆野愣了一下。
　　一束红光，自陆野的精灵球间飞出。
　　“杰尼！”杰尼龟推了推墨镜，敏锐地觉察到了一丝危机。
　　这只精灵……很强！
　　得提前做好应战的准备才行！
　　望着杰尼龟这副如临大敌的模样。
　　一滴冷汗，从陆野额上划过。
　　而大木博士沉吟一声，望向湖畔。
　　“那只，就是我和你说的精灵！”
　　顺着大木博士的视线望去，视野逐渐开阔。
　　“口桀？”
　　从未见过的精灵。耿鬼挠了挠头，从肚子里摸出特别版图鉴。
　　【滴滴！葱游兵，黄嘴鸭宝可梦，是由生活在伽勒尔地区的大葱鸭，经过无数战斗后的进化形态。】
　　【携带的大葱既是武器也是食材，味道非常鲜美——吸溜。】
　　陆野：？？？
　　这个吸溜是什么鬼啊！
　　你这图鉴的播报员这么不正经的嘛！
　　“抱歉抱歉。”大木博士讪笑地挠挠头。
　　“记录解说词的时候，一不小心把咽口水的声音也录进去了。”
　　你是真的想把它吃了吧，大木博士！
　　“难怪无印篇，每回小智打电话给大木博士，都要担心一下大钳蟹。”
　　陆野面色古怪，心想道：
　　“看来杜校长让我过来一趟，并非没有道理啊……”
　　玩笑归玩笑，陆老师对大木博士还是很敬重的。
　　“这只，就是魔大饲育屋的精灵？”陆野舔了舔嘴唇。
　　“是的。”大木博士颔首道：“来自伽勒尔的精灵，葱游兵！”
　　“嘎？”
　　似乎听到了动静，那只毛色雪白、浓眉大眼的葱游兵，缓缓转过身。
　　在葱游兵的手中，举着一根硕大无比的大葱，另一只手则是葱叶构成的盾牌。
　　从它的身上，爆发出了一股凛然的气势，宛如身经百战的骑士。
　　“嘎！”葱游兵横起大葱，指向了陆野身旁的杰尼龟。
　　圣光啊，这只杰尼龟值得一战！


第284章 这杆大葱有大气运！
　　毛色雪白油亮的葱游兵，手持清香扑鼻的大葱，眼神锐利。
　　“它这是在……”克丽丝塔儿讶然道：“向陆老师发起挑战？”
　　大木博士笑眯眯道：“除了训练家会挑选精灵外，精灵也会挑选合适的训练家。”
　　“看来，是陆野作为训练家的实力，得到了它的认可！”
　　说到这儿，大木博士不禁有些感慨。
　　这只葱游兵自打来到大木研究所，已经有不下十位训练家，试图将它收服。
　　但无一例外，全部折戟。
　　或许是理念不合。
　　这只葱游兵，无视了所有训练家的对战申请。
　　而现在……它竟然主动向陆野发起了挑战。
　　这或许，正是一种强者间的惺惺相惜！
　　“不愧是我挑中的战术之人。”大木博士乐呵呵地想道。
　　陆野面色古怪。
　　不就是个应急食材吗？
　　连杰尼龟你都敢莽——
　　‘葱油饼’你这么勇的嘛！
　　但与此同时，陆野的心中愈发警惕。
　　作为伽勒尔形态的大葱鸭，它只有在战斗中命中三次要害，才能完成进化。
　　而命中三次要害……这对陆老师而言跟讲天书一样。
　　同时，这也意味着。
　　能在野生环境里进化的，绝对都是身经百战！
　　咽了口唾沫，陆野小心翼翼地点开系统图鉴。
　　这只葱游兵……搞不好真的强到离谱！
　　【葱游兵
　　属性：格斗
　　性别：♂
　　特性：胆量
　　招式：迎头一击、狂舞挥打、碎岩、看穿……
　　遗传招式：佯攻、双倍奉还
　　教授招式：指导】
　　这看起来也不强啊。
　　陆野愣了一下。
　　连靠等级掌握的「剑舞」都没学会，更别提专属招式「流星突击」。
　　你怎么敢和杰尼龟Solo的？
　　难道是因为，你的特性是「胆量」！？
　　“杰尼！”
　　杰尼龟推了推墨镜，小心翼翼地擦了擦额上的汗珠。
　　好强的战斗力！
　　得更加稳重，不能给主公丢脸才行！
　　战斗一触即发。
　　“嘎~”葱游兵斜了陆野一眼。
　　锐利的目光，又重新落在了杰尼龟的身上。
　　嗯……自从搬到这里之后。
　　总算有个稍微弱一点的对手了。
　　葱游兵目光锐利，其实已经开始走神：
　　之前的那些训练家，要么是喷火龙，要么是水箭龟——
　　傻子才和他们对战！
　　现在，总算来了个带杰尼龟的混子训练家。
　　葱游兵忍不住发出了‘嘎嘎’的笑声。
　　再加上，这个训练家，长得和我差不多帅。
　　不如就让他收服了我吧！
　　不过在那之前，还是得欺负欺负这只杰尼龟才行！
　　“嘎！”葱游兵挥舞长杆大葱，风荡开四周的落叶。
　　惊人的气势，令陆野忍不住咽了口唾沫。
　　迈着敦实的步伐，葱游兵一路小跑地冲向杰尼龟。
　　冲鸭！！
　　“这是迎头一击。”
　　大木博士站在一旁，环抱双臂，点评道：
　　“是先制招式中，威力最为惊人的一个。”
　　“那、那陆老师的杰尼龟呢？”
　　大木博士回望向杰尼龟，顿了一下，道：
　　“好像是……火箭头槌？”
　　“嘎！”葱游兵挥出大葱，但尚未等葱杆劈中，迎面就飞来一个乌龟脑袋。
　　葱游兵汗如雨下，哪怕及时撑起了盾牌，却依旧被炮弹撞飞。
　　“嘎！”葱游兵的身形撞在大石头上，背后碎开道道裂痕，自己俨然陷入了昏迷。
　　一阵微风吹过。
　　在场鸦雀无声。
　　无论是陆老师，还是克丽丝塔儿，都瞠目结舌。
　　秒了？
　　这就秒了！
　　这只葱游兵不是很强嘛，怎么一下子就被秒了！
　　大木博士也怔住了，良久，才缓缓道：
　　“咳……可、可能是，陆野的杰尼龟，太强了！”
　　这个道理似乎说得通……
　　陆野摸着下巴，忽然有所顿悟！
　　慢着！
　　难道这只葱游兵……
　　就是我一直以来，苦心寻找的混子！
　　“那它是怎么在野外完成进化的……”
　　除了身经百战以外，运气好，也是能在野外命中三次要害的。
　　陆野望向昏迷的葱游兵，紧紧攥着的葱杆，心头一震。
　　“这根大葱……有大气运！”
　　克丽丝塔儿上前，把活力块塞进葱游兵的黄嘴里。
　　不一会儿，葱游兵悠悠转醒。
　　望向那只一脸平静的杰尼龟，葱游兵忍不住打了个哆嗦。
　　圣光啊，这只杰尼龟不讲武德！
　　“嘎！”葱游兵气愤地瞪向陆野。
　　这个人是怎么回事？
　　难道他不是新人训练家嘛？
　　那他带一只初始的杰尼龟是想干嘛！
　　太脏了，居然被这个人类摆了一道！
　　“嘎！”葱游兵抱着大葱，跃上大石头，脑袋垫着盾牌，生起闷气。
　　葱游兵：_(:з」∠)_
　　陆野若有所思，忍不住向大木博士道：
　　“大木博士，有没有可能是因为它太弱，所以才一直没有被收服？”
　　“也不能这么说。”
　　大木博士握拳咳嗽：“强不强，也要看跟谁比。”
　　“从气势上来说，葱游兵绝对胜过后院里的绝大多数精灵。”
　　说着，大木博士面色古怪，瞥了杰尼龟一眼。
　　关键是……陆野的这只杰尼龟，实在有些离谱了！
　　“杰尼……”杰尼龟吐出了一口气，目光一凛。
　　这只葱游兵，果然很强。
　　就算收服了它，也不辱没主公的威名了！
　　陆野摸着下巴，望向这只毛色油亮的葱游兵。
　　“嘎！”目光交汇，葱游兵顿时把头别到一旁。
　　但下一刻，葱游兵又转过头，目光深切的和陆野对视。
　　陆野，看到了真诚。
　　葱游兵，看到了一位，和自己同样帅气的男人。
　　这是两个混子间的惺惺相惜！
　　等了好久，终于等到你！
　　“我就收服这只葱油饼，咳，葱游兵吧！”
　　陆野乐呵呵地笑道：
　　“灾荒的时候，也能当储备粮来使。”
　　“嘎？？”葱游兵吓得从石头上一跃而起。
　　大木博士也点了点头，即兴来了段川柳，笑道：
　　“高洁的骑士，伽勒尔的大葱鸭，抱着大葱来……这便是好事成双。”
　　“确实。”陆野沉吟道：“正好很久没有更新深夜厨房了……”
　　“大木博士、陆老师。”克丽丝塔儿弱弱地提醒道：
　　“在你俩说相声的时候，葱游兵打算偷偷溜走了呢……”
　　“嘎！”面朝两人，举着大葱和盾牌的葱游兵，缓缓向后倒退。
　　目光齐齐戳来，它像被灯光照射的牛蛙，身形一僵。
　　葱游兵汗如雨下。
　　这是战略性撤退，怎么能叫溜走呢！
　　“那么，既然你打算收服它。”大木博士道：“是打算再和它对战一次吗？”
　　尚未等陆野回话，葱游兵赶忙摇头。
　　已经上过一次当了，这回不可能再和这个帅逼对战的！
　　“我……不怎么喜欢战斗收服。”
　　陆野挠了挠头，道：
　　“看它愿不愿意吧，我也不会强求的。”
　　大木博士露出欣赏的神色，点头道：“既然如此，你可以自己去和它沟通。”
　　陆野点点头，缓步朝葱游兵走去。
　　“嘎？”葱游兵攥着大葱，歪了歪脑袋，似乎也是第一次见到打算亲自上阵的训练家。
　　陆野半蹲下来，目光深切：
　　“兄台，你与我有缘！”
　　这可能是，魔大饲育屋里，仅有的混子了。
　　身为一个混子，竟然还能完成进化。
　　这说明什么？
　　这说明它和陆老师一样，莫名其妙的就变强了！
　　这样一只有大气运的葱游兵，自然不能放过！
　　“嘎~~”葱游兵似乎感受到了真挚的情感，眼眶泛着泪水。
　　这么多训练家，来来去去。
　　总算让我等到一个真正的混子了！
　　“嘎！”葱游兵伸出长杆大葱，和陆野握了握手。
　　这将成为两个混子间，革命友谊的开始！
　　“看来，陆老师得到了它的认可呢。”
　　克丽丝塔儿微笑道：
　　“这便是，身为训练家实力的体现？”
　　强大的训练家，和强大的精灵，是会互相吸引的。
　　这也是当初小银的大力鳄，会继续追随小银的缘故。
　　“可、可能吧。”
　　大木博士不自信地说道：
　　“我还想到一种可能……”
　　“也许是因为这只葱游兵，指导了其他精灵。”
　　“出于敬重的缘故，其他精灵才不来它的领地骚扰。”
　　大木博士挠头笑道：
　　“当然，更大的可能，是因为这只葱游兵本身就很强！”
　　克丽丝塔儿若有所思地点了点头。
　　以陆老师的眼力……自然不会选择一只弱的精灵。
　　想必，这只葱游兵，能为陆老师的队伍增色不少。
　　“毕竟也是在野外完成进化，身经百战的大葱鸭啊。”克丽丝塔儿感慨。
　　理论上，除了身经百战，要是身负气运，也是可以完成进化的。
　　但大木博士没有深究，而是望向半蹲的陆野。
　　“只有和精灵心意相通，才能发挥最大的实力。”
　　大木博士笑了笑：“这可能，也是战术的一环。”
　　另一边。
　　陆老师和葱游兵，已经完成了友好的协商。
　　“我准备了礼物。”陆野从怀里掏出闪闪发亮的单片玻璃镜。
　　“嘎！”葱游兵宛如英伦绅士，一只眼睛戴着单片玻璃镜，礼貌地点头道谢。
　　“另外，你想要哪种精灵球？”
　　陆野掏出粉色的甜蜜球，被葱游兵嫌弃地用大葱拨开。
　　骑士怎么能用这么公主气息的精灵球？
　　但看到珍贵的纪念球时，葱游兵登时眼睛一亮。
　　“嘎！”（就是这个了！）
　　陆老师愣了一下。
　　好家伙，你也是个财迷！？
　　将纪念球扣葱游兵的头上。
　　葱游兵被白光笼罩，庄重地向陆野点了点头。
　　圣光啊，我将效忠于他，至死方休！
　　嘟——
　　没有一丝一毫的摇晃。
　　和伊布那次一样，都是契合度相当之高的‘完美收服’。
　　陆野乐呵呵一笑。
　　毕竟，从各种意义上来讲，这只葱游兵都和我有缘啊……
　　捡起地上洁白的纪念球，正好和葱游兵雪白的毛色相得益彰。
　　陆野摆出中二的姿势，攥住纪念球：
　　“葱游兵！Get☆Daze！”


第285章 组织上不允许有内鬼
　　洁白的纪念球中，葱游兵正在闭目养神。
　　陆野缓缓点头，嘴角扬起一丝弧度。
　　正所谓微微一笑，雷霆咆哮。
　　精灵对战，讲究的就是一个心态。
　　而这只奇奇怪怪的葱游兵，一看就是老饭友了，出场都自带食材。
　　C不C无所谓，靠野爹Gank就完事了！
　　方圆十里，如同霸者般的气场消散。
　　大木博士笑道：“它好像对你相当青睐。”
　　“是啊。”陆野感慨地点头。
　　这附近的训练家，都是超级真新人。
　　难得来了个混子，它能不激动嘛！
　　“人和精灵的相遇，就是这么奇妙的事。”
　　大木博士哈哈大笑，忽然像是想起了什么。
　　“对了陆野，这段时间，你有行程安排吗？”
　　“呃……”陆野把纪念球别回腰侧。
　　葱游兵和杰尼龟隔着精灵球对视。
　　魔大饲育屋的两只精灵，眼神锐利的点头致意，心中浮现同样的想法。
　　这只精灵，不在我之下！
　　“具体是什么事？”
　　“是这样的。”
　　大木博士道：“最新一批的图鉴已经制作好了，但特别版的图鉴只有一份。”
　　“因为小智那孩子，帮助我收集了不少传说精灵的资料……所以我想将这份图鉴，赠送给他。”
　　“他也收服了传说中的精灵？”曾经收服三圣鸟和三圣兽的大佬，克里斯塔儿眨了眨眼。
　　“不，准确来说，是目击下来，并向我转述了。”
　　大木博士笑了笑：“有特别图鉴在的话，记录数据，也会方便的多。”
　　陆野愣了一下。
　　傻东西也要成为特别图鉴的持有者了！？
　　但转念一想，身为超级真新人，兼TV版20年的主角。（虽然马上就要不是了）
　　小智的确有这样的资格和牌面。
　　“又是跑腿的活嘛……我知道了。”
　　陆野无奈地笑道：“不过这回，您不用给我准备谢礼就是了！”
　　“不不，这回不是跑腿。”
　　大木博士解释道：“是涉及到图鉴持有者的考核，需要有前辈陪同……赤红和青绿他们又不方便在公众场合露面。”
　　“所以我就想委托你，在小智进行考核的时候，有你同行，能多担待他一些。”
　　由我担任小智的前辈？
　　陆老师乐了。
　　赤红面前装不了，我还不能在傻东西面前装杯嘛！
　　“具体是什么考核，不会很危险吧？”
　　“只是一份手抄本，不方便传输和快递。”大木博士道：“正好小智那孩子，要回来真新镇一趟，我就让他帮忙送过去。”
　　说不是跑腿，其实也是跑腿。
　　只不过是从跑腿，升级成了监工罢了。
　　陆野想了想道：“时间上，倒是没问题。”
　　“陆老师。”克丽丝塔儿歪了歪头，“你不是要参加P1格斗大会的嘛？”
　　陆野：“呃！”
　　好家伙，差点给忘了！
　　慢着。
　　陆野低头望了眼腰侧的纪念球，面色古怪。
　　这家伙，似乎也是个格斗系？
　　“嗯……问题不大。”陆野喃喃道。
　　纯混子罢了，没必要紧张！
　　“既然如此，等你挑战完P1大会，再做决定也不迟。”
　　大木博士颔首，笑道：
　　“祝你武运昌隆！”
　　……
　　收服了葱游兵，算是这趟研究所之行的最大收获。
　　从颜值来说，葱游兵浓眉大眼、毛色油亮，是鸭中极品。
　　无论是红烧还是爆炒，味道都——
　　嗯……好像串台了？
　　陆野抿了下嘴。
　　脑中开始思考有关葱游兵的培育方向。
　　通常来说，葱游兵是作为空间打手出场。
　　但65的速度种族值，比仙子伊布还高上一些。
　　锁个围巾或开顺风，也是能走强攻路线。
　　凭借【青草滑梯】等先制技能，更是能打出‘滑铲’等名场面。
　　而在携带专属道具下，葱游兵拥有极强的会心率。
　　配合‘会心率+1’的招式【叶刃】，能打出百分百暴击的效果。
　　再加上葱游兵高达135的物攻种族值——
　　《平A是全体攻击，并且必定暴击，这样的大葱鸭你喜欢吗？》
　　陆野忍不住打了个寒颤。
　　不过。
　　这些担忧，都已不复存在！
　　葱油饼要是也能刀我，我当场把大葱给蘸酱吃了！
　　“口桀！”
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，盯着腰侧的纪念球，有所顿悟。
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　不能输给新队友啊，耿鬼！
　　在新队员的鞭策下，训练也要开足马力才行！
　　……
　　回到家的第一件事。
　　就是让新来的成员熟悉环境。
　　比起实力来说，能不能融入大家庭，才是陆老师更为看重的。
　　众所周知，混子是会传染的。
　　“有葱游兵在，大家也会稍微怠惰一些……吧？”
　　陆野不自信道。
　　室内。
　　小家伙们列成一排，已经准备好了欢迎仪式。
　　“杰尼！”杰尼龟的水枪，蓄势待发。
　　得检验一下，是不是百变怪变的才行！
　　“恰叽嘟咿~ヾ(●´∀｀●)”
　　波克比的小手攥着一个小礼盒，显摆似的上下摇晃。
　　谁准备好啦~~我准备好啦！
　　“这就是咱们的新成员。”
　　陆野轻咳一声：“来自伽勒尔的应急食材……不对，是葱游兵！”
　　白光浮现，毛色油亮的葱游兵，手持大葱，英武不凡的环顾四周。
　　刹那间，一滴冷汗，从葱游兵的额头划过。
　　“呱嘎……((;꒪ꈊ꒪;))”
　　老哥，不是说好一块儿当混子的嘛？
　　你瞅瞅你的精灵——
　　这是混子训练家该干的事嘛！
　　“嗷呜~（¯﹃¯）”
　　壮硕的风速狗，低下毛茸茸的大脑袋，龇牙露出了一个亲切的笑容。
　　“呱嘎！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”
　　虽说慌得一批，但【胆量】特性，可以无视威吓带来的负面效果。
　　葱游兵云淡风轻的点了点头，鸭掌发僵。
　　上当了。
　　这根本不是混子能待下去的地方！
　　不努力训练的话，搞不好真的会被吃掉啊！！
　　“大家相处得很愉快嘛。”
　　见状，陆野平静的点头，心中一喜。
　　‘混子传染混子’的计划，已经迈出了坚实的一步！
　　尽管欲哭无泪，但身为骑士英勇的美德。
　　还是让葱游兵彬彬有礼地朝风速狗颔首：“嘎！”
　　忽然，一道水流袭来，将葱游兵浇成了‘落汤鸭’。
　　葱游兵一脸茫然：(⊙ˍ⊙)
　　杰尼龟和耿鬼，捧腹大笑：o(*≧▽≦)ツ
　　“嘟咿~ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　波克比在地板上‘轱辘辘’地打滚，被风速狗用脚掌给抵住，又‘轱辘辘’地滚了回去。
　　连一脸高傲的仙子伊布，都不由得泛起一丝笑意。
　　“嘎？”葱游兵抖掉水珠，回望了眼陆野。
　　“咱们家的欢迎仪式。”
　　陆野无奈地笑道：“算是表达友好的方式！”
　　是、是这样嘛？
　　葱游兵愣了一下。
　　旋即放下大葱和武器，用喙整理了一下羽毛，庄重的点了点头。
　　“呱嘎！”（谢谢啊！）
　　……
　　夜色已深。
　　陆老师在仙子伊布的【哈欠】下，香甜地进入美梦。
　　“老板，葱油饼卷个大葱……”
　　耿鬼替床上躺的横七竖八的陆老师，小心翼翼地盖上被子，掖好被角。
　　“口桀！”耿鬼踌躇满志地点了点头。
　　“呱嘎！”葱油兵手持大葱，同样一副大义凛然的神色。
　　耿鬼眼睛一亮。
　　“口桀？”（你也是去训练？）
　　“呱嘎！”葱游兵挥舞大葱，高傲地抬起脑袋。
　　没人比我更懂训练！
　　耿鬼恍然大悟，忍不住伸手，拍了下葱游兵的葱杆。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　不愧是你啊，葱游兵！
　　尽管一副英勇的神色，葱游兵内心却慌的一比。
　　瞥了眼身旁，膘肥体壮的风速狗。
　　葱游兵忍不住打了个哆嗦。
　　不融入集体的话……真的被吃了怎么办！
　　“呱嘎！/(ㄒoㄒ)/~~”
　　我真的只想当个混子啊！


第286章 你个浓眉大眼的，也背叛革命了？
　　12月13日，周日。
　　冬日的暖阳，落进屋内，晒得被子暖烘烘的。
　　昨晚在仙子伊布的助眠下，陆老师很快就进入了梦乡。
　　不得不说，‘哈欠’实在是失眠者的福音。
　　室内弥漫着一阵大葱的清香，令人饥肠辘辘。
　　“难怪昨天晚上梦见葱油饼了。”
　　陆野面色古怪。
　　“说起来……这家伙应该也还在睡觉吧？”
　　作为混子，没理由比陆老师起得更早。
　　像耿鬼，是因为不怕猝死，才每晚都溜出去训练。
　　而风速狗，得到了炎帝的祝福……精力旺盛得很。
　　杰尼龟更不用说，每天都能见它在家里做俯卧撑。
　　除了波克比偶尔回来，会缩进蛋壳里打瞌睡以外。
　　仙子伊布每回都是钻进被窝，枕得陆老师胳膊发麻。
　　但是。
　　因为它们非常可爱。
　　这点小麻烦算不了什么！
　　“让我康康，葱游兵到底在干什么！”
　　陆野乐呵呵地起身，朝客厅走去。
　　希望能发扬混子精神……传染给其他精灵。
　　让小家伙们，也稍微偷点懒。
　　毕竟，一直这么刻苦，陆老师也是有点心疼的。
　　客厅内，大葱的香味愈发浓郁。
　　陆野打算待会的早饭，就点个葱油饼的外卖，顺带再来碗豆浆。
　　正琢磨着，陆野走到客厅，突然怔住了。
　　“呱嘎！”
　　阳光照射进来，照耀得雪白的毛发折射金光。
　　葱油兵眼神锐利，挥汗如雨，不断地重复着‘挥葱’的动作。
　　陆野揉了揉自己的眼睛。
　　确认这是昨天收服的那只葱游兵后。
　　陆野不自信地低声道：
　　“世界线变动了？”
　　我昨天收服的不是一只上单混子吗？
　　为什么今早一起来，就变成TheShy了？
　　定睛一看，确认葱游兵是在“训练招式”后。
　　一股熟悉的心累，涌上陆老师的心头。
　　“冷静、冷静。”
　　陆野擦了擦冷汗。
　　“没准，它只是试试大葱合不合手！”
　　身为高傲的圣骑士，每天保养自己的骑枪，也是很合理的吧！
　　家里的客厅，学术氛围相当浓郁。
　　“口桀！”耿鬼戴着博识眼镜，拿着块白板，正在给波克比授课。
　　“嘟咿~~”波克比抱着，比它个头还要高的大瓶可乐，时不时点头。
　　“杰尼！”杰尼龟也正做着俯卧撑，忽然朝葱游兵叫了一声。
　　“呱嘎！”
　　葱游兵迈着敦实的小步子，‘bia叽bia叽’地走近杰尼龟。
　　光瞄了一眼，葱游兵就发现了几处动作上的不规范。
　　“呱嘎！”葱游兵摇了摇头，又用大葱在空中虚点了几下。
　　葱游兵使用了「指导」！
　　【指导：除使用者外，己方全场的攻击提升1级、全场的防御提升1级。】
　　杰尼龟的攻击和防御提升了！
　　“杰尼！”杰尼龟眼睛一亮，敬佩地望向葱游兵。
　　太强了，葱老师！
　　陆野嘴角一抽。
　　这是什么？
　　葱游兵，都能指导杰尼龟了？！
　　这真的是我昨天苦心孤诣，找寻到的混子精灵嘛！
　　“呱嘎！”葱游兵露出一副‘孺子可教’的神色。
　　迈着鸭掌，又回去继续挥葱。
　　不能有丝毫的大意啊……
　　训练了一个晚上的葱游兵，顶着黑眼圈，眼神却愈发锐利。
　　不抓紧训练的话，搞不好真的会被当成下酒菜的！
　　陆野神色复杂。
　　打开图鉴的招式列表。
　　葱游兵在一个晚上领悟的「拍落」，是那样的刺眼。
　　陆老师的心情，也正如刚刚起飞的航班。
　　这还没过一个晚上，突然就坠机了。
　　“没理由啊，没道理啊……”
　　陆野喃喃道：
　　“混子加上混子，这本该是双倍的快乐，怎么会变成这样呢……”
　　“呱嘎！”
　　像是听到了动静，葱游兵抬起头，和陆野对视。
　　尽管上当了。
　　但这个训练家，也的确很合它的眼缘。
　　生活不易，鸭鸭叹气。
　　罢了，身为混子的我，就稍微出点力气吧！
　　陆老师，在葱游兵的眼神里，看到了真诚。
　　但就是这份真诚，让陆老师呼吸一滞。
　　没想到。
　　你个浓眉大眼的葱游兵。
　　也背叛革命了！？
　　……
　　事已至此。
　　陆老师唯有叹息。
　　直到开饭的时候，陆野仍是一副苦思冥想的神色。
　　好好的混子，怎么突然就C起来了呢？
　　合着不是葱游兵的怠惰，传染其他精灵。
　　是其他精灵的背刺，传染了葱游兵？
　　陆老师的心情复杂。
　　而葱游兵，本想稍微偷一下懒。
　　转念一想，我可能连波克比都打不过。
　　不努力的话，连当混子的机会都没有了啊！
　　“呱嘎！”葱游兵眼神一凛，继续开始了今日的“塔下补刀训练”。
　　沐浴在阳光下，葱游兵挥舞长杆大葱。
　　这幅画面，和旁边教学的耿鬼、俯卧撑的杰尼龟相映成趣。
　　世界名画：《陆老师在训练》。
　　陆老师抬头望天。
　　不小心眼泪划过嘴角。
　　想不到小小的魔大饲育屋。
　　竟能同时培育出你们这样两位卧龙凤雏。
　　是我没有远见了！
　　……
　　平复心情后。
　　陆老师的情绪逐渐稳定。
　　下午，陆野打开直播间，进行例行的直播。
　　水友们纷纷打探道：
　　“主播为什么不说话？”
　　“陆老师自闭了？”
　　“嘶！这直接把对面杀穿了！”
　　心情低落的陆老师，在指挥和时机的把控上，却找不到丝毫破绽。
　　手段，极为残忍。
　　最后。
　　除了嘉德丽雅又炸了一台主机之外。
　　“天啦噜！”铠岛的马士德老爷子，距离梦想的世界第一，又远离了一步。
　　……
　　聊天群的水友们，同样得知了陆老师收服葱游兵的消息。
　　“在野外完成进化的葱游兵。”进化之人小蓝感慨道：“那势必要经过无数次战斗，才能达到三次命中要害的概率吧。”
　　“可能，也有运气的因素？”常磐森林的气运之子，小黄想了想说道。
　　“陆老师从不掷骰子。”娜姿冷淡地点评道。
　　阿金：“诶？这话是什么意思？”
　　“意思是。”莉佳解释道：“陆老师从不相信概率。”
　　陆老师：这也太扎心了。（波克比大哭.jpg）
　　科拿阿姨扶着腮，抿了下嘴：“虽然很可爱，但就是想看这小东西哭怎么办？”
　　“网络并非法外之地。”正义的使者，御龙渡冷冷的点评道。
　　“我觉得，葱游兵很帅气啊~~”
　　小黄又翻了一眼聊天记录。
　　点开陆老师发来的图片，一只浓眉大眼的葱游兵，英武不凡。
　　“有它在，陆老师备战P1格斗赛，也能轻松不少吧！”
　　小刚面色古怪。
　　虽说都是格斗系精灵……
　　但派葱游兵上场。
　　长兵器打徒手，真的没有问题嘛？
　　忽然间，小刚有所顿悟。
　　“这就是……陆老师的风格啊！”
　　帅归帅。
　　陆老师叹了口气。
　　它当混子的样子，会更帅一些啊……
　　距离P1格斗大赛，还有些时日。
　　趁这段时间，正好可以处理一下公司的游戏业务。
　　至于备战什么的——
　　“要不然……真的让葱游兵上场？”
　　陆野陷入沉吟。
　　“虽然它现在很努力，但只要上场吃个一两次瘪。”
　　“应该就能恢复到混子状态了……吧？”
　　如是想着，陆野朝不远处的葱游兵，投去了视线。
　　“呱嘎！”
　　葱游兵吐出一口气，放下手中的大葱和盾牌。
　　环顾四周，其他的精灵们仍在训练，不禁让葱游兵神色复杂。
　　圣光啊！
　　在这样的队伍里……
　　就算当个混子，也是相当艰难的事情吧！


第287章 速速与我击剑
　　12月14日，周一。
　　今天也是鸭鸭，为了不被吃掉，而努力奋斗的一天。
　　清晨的薄雾弥漫，窗户上结了一层露珠。
　　葱游兵竖起大葱，在窗户上画了一个笑脸。
　　“呱嘎！”浓眉大眼的‘葱油饼’，眯起眼睛，欣赏自己的杰作。
　　忽然，一声亲切友好的吼声，从背后传来。
　　“嗷呜~凸(｀0´)凸”
　　憨态可掬的风速狗，龇牙一笑，朝‘葱指导’打了个招呼。
　　如果说耿鬼，是小家伙们的教练。
　　那在边缘OB的葱游兵，便是大伙儿的指导。
　　毕竟，有‘指导’招式在，可以给全队上Buff。
　　正因如此。
　　风速狗这个大老粗，对‘葱指导’还是很敬重的。
　　葱游兵云淡风轻地颔首。
　　细细的汗珠，密布它雪白的毛发。
　　圣光啊！
　　它对我，应该没有什么别的想法吧？
　　葱游兵汗如雨下。
　　随即抄起大葱，开始了今日的‘挥葱’训练。
　　“嗷呜！”
　　风速狗不由生出了一丝敬意。
　　连‘葱指导’都这么认真。
　　俺也不能落后才行！
　　“早上好。”陆野穿着耿鬼造型的连帽睡衣，怀里抱着波克比，从卧室里走出来。
　　掩嘴打了个哈欠，陆野懒洋洋道：
　　“早餐想吃点什么？”
　　风速狗歪了下聪明的大脑袋。
　　昨晚多亏有葱游兵的指导。
　　还是征求它的建议吧！
　　“嗷呜~”风速狗侧过头，投去征询的视线。
　　葱游兵被风速狗的视线注视，浑身一僵。
　　结合陆野的提问，葱游兵汗如雨下。
　　“呱嘎！”葱游兵彬彬有礼地摇了摇头。
　　早餐我就不吃了，你们随意！
　　旋即，葱游兵迈着短短的鸭掌，一溜烟地找杰尼龟去了。
　　“真是的，又不会吃了它。”陆野失笑道。
　　“嗷呜~”风速狗也遗憾地点了点头。
　　看来，葱指导还有些怕生。
　　还得和它多亲近亲近才行！
　　陆野搓了搓风速狗暖绒绒的鬃毛，起身去准备早点。
　　说是应急食材，也是在开玩笑。
　　对陆老师而言，既然加入了队伍，就是家庭的一份子。
　　他想着，有机会的话，让葱游兵也在直播间里出个镜什么的。
　　厨房的油烟机‘滴’的一声，开始运作。
　　仙子伊布不知道何时走进了厨房。
　　“布咿~~”仙子伊布软糯的叫了一声。
　　“马上好了。”陆野俯身搓了搓它的小脑袋。
　　“待会再陪你玩。”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布表示，我不稀罕和你玩。
　　又施施然地走回客厅，跃上了沙发，百无聊赖地晃着缎带发呆。
　　“口桀！”客厅内，戴着围裙的耿鬼，朝家务扫地机怒目而视。
　　“滴滴……”家务扫地机，灰溜溜地放弃了打扫工作，回去充电了。
　　“口桀！(≧∀≦)♪”
　　耿鬼心情大好，哼着小歌，再度抄起了扫帚。
　　餐桌上摆满了丰盛的早餐。
　　葱游兵嗅见香味，忍不住咽了口唾沫。
　　陆野无奈地笑了笑：“待会再训练吧……”
　　闻言，葱游兵放下大葱，彬彬有礼地走向餐桌。
　　扑腾着短翅，葱游兵跃上座椅，两只手端起了筷子和碗。
　　陆野眉头一跳。
　　你用筷子的姿势这么熟练的嘛！
　　“呱嘎！”葱游兵本来还有些犹豫，旋即下筷如飞，眼角闪烁泪光。
　　这是啥啊？
　　这也太香了！
　　杰尼龟、耿鬼怔在一旁，恍然地抄起碗筷：(*⊙~⊙)
　　吃饭不积极，态度有问题！
　　波克比坐在增高的儿童椅上，手里还拎着包薯片。
　　“不可以挑食！”
　　“恰叽嘟咿……”波克比乖乖地放下包装袋，又飞快塞了一片进嘴里。
　　“嘟咿！”波克比脸红红的，一副犯了错似的紧张模样。
　　偷偷看了眼陆野，见他没有发现，波克比顿时露出了开心的笑容。
　　……
　　下午。
　　耿鬼去金黄道馆授课，顺带问葱游兵去不去。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑。
　　有葱游兵在的话，授课进度，也会更加迅速吧！
　　葱游兵躺在沙发上，困惑地歪了下头：_(:3」∠❀)_
　　你们这帮家伙……24小时无休的嘛？
　　这地方，真的是混子能够待下去的？
　　葱游兵坚定地摇了摇头：“呱嘎！”
　　不装了。
　　只要我是个废物，就没人奈何得了我！
　　“口桀？”耿鬼歪了歪头，也知道葱指导是打算留在家里，训练大招。
　　耿鬼会心一笑，嘿嘿地朝葱游兵竖起一根大拇指。
　　加油，别把房子拆了就行！
　　耿鬼带着波克比、风速狗，去金黄道馆虐菜去了。
　　“布咿。”仙子伊布优雅地起身，朝正在举哑铃的杰尼龟喊了一声。
　　刷格斗道馆去嘛？
　　“杰尼！”杰尼龟眼神一凛，郑重地点头。
　　最近刚好在研究波导弹的高阶用法。
　　既然主公决定参加赛事。
　　臣等也应努力为他分忧才是！
　　葱游兵趴在盾牌上，正在打盹。
　　待到它睁眼的时候，室内已经悄无声息。
　　陆老师正戴着耳机。
　　全神贯注地查询，有关葱游兵的习性和饮食。
　　“是这样的嘛。”陆野喃喃自语，“以伽勒尔的大葱为食……得从网上买一些才行……”
　　葱游兵也不好打搅他。
　　“呱嘎……”浓眉大眼的葱游兵，悄然叹了口气。
　　有些寂寞呢。
　　黄昏的阳光散落进来，照得大葱熠熠发光。
　　葱游兵像是做出了艰难的决定。
　　抄起大葱，开始练习击剑。
　　即便是混子……葱游兵眼神一凛。
　　也不要小瞧我啊，魂淡！
　　“呱嘎！”
　　葱游兵挥舞大葱，全屏范围的狂舞挥打，在会心率的加持下，掀起一阵狂风。
　　陆野起身，正打算来客厅倒杯茶，正好见到了这惊人的一幕。
　　葱游兵……在训练招式！？
　　陆老师愣住了。
　　龟龟，这剧本不大对啊！
　　喀啦！
　　陆老师家本就多灾多难的墙壁，裂开一道裂痕。
　　葱游兵吓了一跳，赶忙停下大葱。
　　弱弱地转过头，葱游兵和陆老师对视一眼，顿时怔在原地。
　　“呱嘎！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”
　　陆野淡定地倒了杯茶。
　　“没事的……下回去室外训练就行。”
　　只是，陆老师有股莫名的感伤。
　　气冷抖。
　　还能不能好好的当混子了。
　　说好一起挂科，你却半夜在被窝里复习？！
　　陆野：“不愧是你啊，葱游兵！”


第288章 阿杏正在赶来的路上
　　华灯初上。
　　冬季的夜晚，波克比和葱游兵一块儿趴在落地窗前画画。
　　陆野见状，泛起一丝微笑，搓着怀里仙子伊布的小脑袋。
　　“布咿！”小家伙不满地叫了一声，倒也没有挣扎。
　　在它的脖子上，佩戴着一枚小巧的粉紫色宝珠。
　　这是上回校际交流赛时，获得的生命宝珠。
　　利用仙子伊布缎带的感知能力，可以汲取其中的生命能量。
　　这样的做法，是会让生命宝珠丧失其提供的威力加成——
　　反正训练精灵嘛，最重要的就是氪金。
　　下午时，和仙子伊布一块儿去‘刷副本’的杰尼龟。
　　此刻正悉心保养着自己的龟壳。
　　“杰尼！(oﾟ▽ﾟ)o”
　　龟壳搓一搓，生活乐趣多！
　　至于风速狗这边。
　　因为每回坚持不懈地去日光室爆破。
　　距离掌握「闪焰冲锋」，也只是时间问题。
　　陆野的心情有些复杂。
　　怎么感觉……队伍里加入了一个混子。
　　反倒激起了队员们的上进心呢？
　　好在，宝可梦公司这边。
　　奥利薇给陆野带来了好消息。
　　“因为宝可梦卡牌，神奥扩充包的进展很是顺利。”
　　奥利薇道：“所以自走棋的项目，提前开始了筹备。”
　　“具体到今年年底之前，就可以发布。”
　　“辛苦你了。”陆野感慨：“有什么需要我的地方吗？”
　　“确切来说……您是宝可梦公司的船长，亦是我们的领袖兼掌舵手。”
　　奥利薇扶了下细边眼镜，说道：“与其亲自下场，由您制定合适的方向，才是更合适的选择。”
　　陆野微微一怔。
　　这话说得……
　　那我岂不是就可以正大光明的摸鱼了？
　　“不过……在金黄市的游戏公司，会有专门的宣传企划。”
　　奥利薇道：“届时，您只需要露个面即可。”
　　“记者的问题呢？”
　　奥利薇眯起眼睛，眼中闪过职业秘书的专业素养：
　　“我已经提前替您准备好稿子了！”
　　陆野愣了一下。
　　难怪每回镜头给到坂木老大的时候……他都在撸猫。
　　合着，还真没有他亲自下场的必要啊？
　　“没问题。”陆野轻咳一声：
　　“替我向大佑哥和茉莉问个好……咱们公司，不能把秃头当做公司文化啊！”
　　……
　　奥利薇所谓的宣传企划，是在金黄市准备的一个小型发布会。
　　只有少数的记者和受邀人员，才会参加。
　　可能也需要陆野给粉丝们握个手，签个名什么的。
　　毕竟，陆老师对外的头衔，是天才的游戏制作人。
　　比起他帅气的颜值，这快要满出来的才华，才是人气的关键。
　　“行程还真是忙碌啊。”
　　陆野嘀咕着，一边继续思考，有关葱游兵的饮食问题。
　　在伽勒尔地区，作为食物的大葱分外稀有。
　　大葱鸭们为了争夺食物，才会进化出‘格斗系’这种地区形态。
　　虽说树果，同样可以作为食物来源。
　　但一旦肩膀上的大葱，被别的大葱鸭抢了过去，它们很可能会沮丧致死。
　　所以在伽勒尔地区，经常可以见到大葱鸭们互相击剑的场面。
　　不过，既然来到了陆老师家。
　　自然不需要‘葱油饼’为了饮食而发愁。
　　“网上订购的大葱，还得过段时间才到。”
　　陆野朝葱游兵手中的大葱，投去视线，喃喃自语：
　　“理论上，把它插进盆栽里，也能长出葱叶……吧？”
　　正在教导波克比画画的葱游兵，忽然觉得脊背一寒。
　　不对劲！
　　有人想到打我大葱的主意！
　　不可能的。
　　要葱没有，要命一条！
　　望向警惕地环顾四周的葱游兵，陆野哑然失笑。
　　果然，对葱游兵来说……大葱才是本体啊！
　　摇了摇头，暂时将这些放置一旁，陆野喃喃道：
　　“晚上，她应该要过来。”
　　“得准备好晚餐才行！”
　　……
　　高挑的金发丽人，披着一件带绒的黑色大衣。
　　在夜色中，朝散发橙光的房子走去。
　　不知为何，希罗娜浅浅地扬起了弧度。
　　走至玄关处，耿鬼已经从房门里飘了出来。
　　“口桀！”
　　“你怎么这么敏锐。”希罗娜笑着拍了下耿鬼的脑袋。
　　“口桀！(๑´ㅂ`๑)”耿鬼嘿嘿一笑。
　　毕竟，咱已经可以分辨出高跟鞋的声音了嘛！
　　哦对了……还有莉佳小姐的，是木屐声。
　　娜姿姐姐的是靴子。
　　还有……
　　希罗娜推开门，迎面拂来一阵暖意，甚至——
　　还带着点葱香？
　　希罗娜有些讶然。
　　今天是和葱有关的料理嘛？
　　但很快，她的疑问就得到了解释。
　　“呱嘎！？((;꒪ꈊ꒪;))”
　　葱游兵望着希罗娜身旁的烈咬陆鲨，浑身发僵。
　　好家伙……这比风速狗还要可怕啊！！
　　这个混子训练家，为什么身旁的都是这样的怪物！？
　　葱游兵吓得一动不动，宛如在向烈咬陆鲨挑衅一般，手持武器和盾牌，拦在前方。
　　“喀嗷！”凶神恶煞的烈咬陆鲨，猩红的双目，竟流露出一丝赞许的神色。
　　这只葱游兵，很有胆识嘛！
　　希罗娜‘扑’地轻笑了一声，露出雪白的贝齿，莞尔道：
　　“你新收服的精灵？”
　　“是啊。”陆野感慨道：“和我一样帅气。”
　　该说不说，葱游兵的眉毛是‘V’字型，眼神深邃。
　　虽说和陆老师一样是个混子……
　　但它居然偷偷开始训练了，实在让陆老师心情复杂。
　　“看起来，很有气势。”希罗娜笑眯眯地说，“它想和烈咬陆鲨挑战，也是可以的哦。”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨同样点了点头。
　　面对自己，没有后退半步。
　　这只葱游兵，已然得到了烈咬陆鲨的认可。
　　“咳！”陆野干咳道：“没必要，它还只是个孩子。”
　　葱游兵在心中泪流满面。
　　谢谢你，混子训练家！
　　希罗娜并未深究。
　　对她而言，和陆野一块吃饭才是更重要的事。
　　烈咬陆鲨缓步跟上希罗娜，暗中记住了这只葱游兵。
　　终究会有对战的那天的！
　　葱游兵长长地松了口气，攥着大葱，若有所思。
　　见状，陆老师眉毛一跳。
　　这波啊……这波是‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！’。
　　柔和的顶光，希罗娜单手挽起耳侧的金发，另一手拿着筷子。
　　无懈可击的优雅、近乎完美的女人味，在一阵柔和的清香中，动作还有些可爱。
　　“多谢款待。”希罗娜抿了下鲜艳的红唇，轻轻呵出一口气。
　　招待不周。陆老师刚想脱口而出，笑了笑：
　　“不必见外。”
　　在耿鬼撑着肚皮，懒洋洋地瘫在沙发上时。
　　各种家务机器，才总算发挥了它应有的效果。
　　希罗娜趿拉着拖鞋，试图将葱游兵抓住。
　　“呱嘎~！！”
　　“不要逃！”
　　最后，希罗娜躺在沙发上，心满意足地薅起了鸭毛。
　　“像柯尔鸭。”陆野随口道。
　　“柯尔鸭是什么？”
　　“呃……”陆野沉吟片刻。
　　“和葱游兵一样，也是很可爱的鸭类。”
　　葱游兵合拢翅膀，任由希罗娜薅着，半眯起了眼睛。
　　好舒服鸭~~~
　　……
　　关都，浅红市。
　　深山老林间，一间古朴的道场伫立。
　　面带口罩、身形鬼魅的男人，悄然出现在道馆二层旁的一棵大树上。
　　透过窗户，可以见到一位紫色头发的少女，机警地转过头来。
　　“谁！”
　　男人揭下口罩，露出一张和少女有七成相似的脸。
　　“很有进步，阿杏。”关都的毒系天王，阿桔颇有些欣慰地点头道。
　　“不……老爹。”阿杏弱弱地提醒：“是你肩上的臭泥，味道太冲了……”
　　阿桔顿时用力咳嗽起来。
　　视线在女儿的房间内环顾，身为忍者的阿杏，房间意外地具有少女心。
　　在墙上，甚至还张贴着一张海报，样貌和陆老师极为相似。
　　“那就是陆野吧！”阿桔心想道。
　　自己都因为缩小队，对陆野青睐有加。
　　女儿作为毒系的忠实爱好者。
　　因为替守毒，而对一个人产生兴趣，也在情理之中。
　　无视阿杏愈来愈红的脸。
　　阿桔用老父亲的语气，语重心长道：
　　“阿杏……你年纪也不小了，说实在的，我看那位桔梗市的馆主就挺不错……”
　　阿杏脸颊发烫，恨恨地攥起拳头。
　　当初为了寻找父亲，阿杏才选择了毒系，作为专精属性。
　　但自从父亲成为城都天王，公开露面后，阿杏反倒有些不习惯。
　　可能是因为人到中年……
　　看似冷酷的父亲，其实嘴碎的很？
　　“我知道了啦！”
　　阿杏‘咚’地关上窗户，徒留阿桔一人在窗外的树上发呆。
　　良久，阿桔嗅了嗅自己的四周，神色复杂。
　　“真的，很臭吗？”
　　房间内。
　　阿杏总算喘了口气。
　　对于老爹的催婚，她其实也有在考虑。
　　但能入她法眼的，也只有那位桔梗市的馆主，和她志同道合的阿速。
　　他俩的父亲，都曾因为种种原因，而离开道馆。
　　为了追随父亲，两人都肩负起了道馆主的职责。
　　可以说，这两人有着极为相似的地方。
　　除此之外。
　　阿杏对于专精毒系的陆老师，也有一种近似粉丝的崇敬。
　　“这段时间，陆老师应该会在金黄市，开办宣传活动。”
　　阿杏捏住手中的手里剑，喃喃自语：
　　“趁这个机会……去向他讨教一二吧！”


第289章 全员恶玉
　　12月15日，周二。
　　希罗娜的行程匆匆忙忙。
　　翌日清晨，又要赶赴联盟。
　　虽说有些失落，但陆老师很快平复了心情。
　　像舞天鹅轻轻掠过水面，或是美纳斯在湖中漾开的波纹。
　　因为它们少有且美丽，才愈发激起训练家的收服与追寻。
　　话虽如此。
　　陆老师的首要目标，还是以挣够小目标为主。
　　“还是得继续上课啊。”
　　陆野翻身骑上风速狗，拍了拍它的脑袋。
　　“走吧，去玉虹学院！”
　　“嗷呜~~凸(｀0´)凸”
　　“卧槽，没让你用神速啊啊！！”
　　……
　　顶着飘逸的发型，陆老师开始了今天的授课。
　　原则上，陆野眼下还是玉虹学院的老师。
　　尽管这学期的教学结课了。
　　但不少的学生，仍对他的课程恋恋不舍。
　　“陆老师，你再给我一张UR……不是，你再上几节课吧！”
　　“明年可以增设无差别的对战演练课嘛！”
　　“陆老师，看训练室的老大爷，让您过去一趟！”
　　陆野露出淡淡的微笑，平静地散开了学生们。
　　心中大呼不妙。
　　坏了，这个月工资怕是又要泡汤！
　　陆野惴惴不安地来到训练室，却见设备安然无恙，脸上露出了困惑的神色。
　　今天二哈和耿鬼，也没怎么着啊？
　　“是这样啊，我孙女家最近快装修了。”
　　老大爷笑道：“我听说，您对这块比较了解……所以想向您打听打听。”
　　陆野的神色，顿时变得极为复杂。
　　居然说我和装修队很熟？
　　可恶啊，根本没办法反驳！
　　……
　　午休的时候。
　　小家伙们朝陆野挥了挥小手，准备今天组团刷格斗道馆的副本。
　　陆野对这一幕已经见怪不怪了。
　　有的，只是对空手道大王，深深的内疚……
　　“上回都忘了请教他名字。”
　　陆野的脑中，浮现那位被娜姿杀穿的金黄市格斗馆主，心情微妙：
　　“他不会……真的叫‘大王’吧？”
　　配置上，混子葱游兵也加入了队伍。
　　上单‘葱油饼’已连接！
　　下饭是下饭了点。
　　但有队友帮着C，葱游兵在场外OB也是可以的。
　　“还真是各种意义上，和我很相像啊！”
　　陆野感慨地点头，笑了笑：
　　“晚上等你当直播间的吉祥物呢，早点回来！”
　　“嘎(O_O)？”
　　“没错，说的就你鸭！”
　　葱游兵头抵大葱，深深地叹了口气。
　　除了每天担心怕被吃以外。
　　竟然还要充当直播间的吉祥物——
　　鸭鸭累了，鸭鸭真的好累……
　　……
　　金黄市，格斗道馆。
　　昔日辉煌的道场，因为输给了超能力天才娜姿，而一蹶不振。
　　在一束顶光的正下方。
　　衣着空手道服的中年男人，面色严肃。
　　我空手道大王，武德，有一个梦想。
　　那就是成为关都联盟的格斗天王，重振道馆的威名！
　　‘飒’地一声，武德束紧了腰带，眼中有火焰窜动。
　　“又到了馆主每天出神的时候了呢。”旁边有学徒窃窃私语。
　　“我知道，我做白日梦的时候，也是这幅表情！”
　　“咳！”武德没有说话，装出一副高人的模样，背负双手。
　　良久，他缓缓道：
　　“今天有上门挑战的吗？”
　　“自从您上回输给彩豆小姐后，她似乎就对咱们这个道场不感兴趣了。”
　　学徒叹气道：“还有，因为隔壁兴趣班的开设，异常火爆，咱们已经很有没有生源了……”
　　“唔！”武德一口老血憋在嗓子眼。
　　隔壁的情况，他是知道的。
　　由陆老师的耿鬼，担任教练，既新奇又有趣，不少爱好者们慕名而来。
　　反观格斗道场，就凄凉的多。
　　除了给那些挑战者们，增添光鲜的履历……似乎就没别的什么作用了。
　　“今天闭馆吧。”武德长叹一声，像是一下子苍老了许多。
　　“馆、馆主！”另一位学徒激动地跑了进来，“有挑战者！”
　　“是谁！？”武德的双眼绽放亮光。
　　“又是上回的那只仙子伊布……还带了一大帮恶棍！”
　　武德愣了一下，推开道馆大门，朝外面望去。
　　带头大姐的仙子伊布走在前方，缎带随风摇曳。
　　耿鬼戴着墨镜，狞笑着飘在半空中。
　　杰尼龟和葱游兵也各带一副墨镜，神色冷峻。
　　萌萌哒的波克比，坐在凶神恶煞的风速狗背上，欢快地拍着小手。
　　“恰叽嘟咿~~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　武德费力地咽了口唾沫。
　　这一天。
　　除了远在魔都的唐辉馆主。
　　梦想是成为格斗天王的武德先生。
　　同样领悟到了，被仙子伊布支配的恐惧！
　　……
　　日落黄昏。
　　小家伙们兴冲冲地来，又兴冲冲地走了。
　　留在原地的武德先生，面色惨白，一副被掏空了的神色。
　　“一只都没有了。”
　　武德喃喃道：“真的一只都不能打了！”
　　“馆主。”学员弱弱地提醒：“那只看起来最强的葱游兵，还没有出手呢！”
　　闻言，武德手脚冰凉。
　　回顾刚才的碾压局，甚至都不需要葱游兵出手。
　　倘若它加入战局……恐怕会变得更为血腥吧！
　　武德望天，眼角有泪光闪烁。
　　不光制霸了金黄道馆，甚至还正面击垮了我的自信……
　　太强了，陆老师！
　　……
　　陆老师早早就打卡下了班。
　　直到夕阳将影子拉长。
　　‘全员恶棍’的小家伙们，才从地平线的彼端露出身影。
　　陆野嘴角一抽。
　　该说不说……葱游兵的确很适合墨镜和大金链子。
　　杰尼龟就不用说了，标准的秃头‘极道’。
　　耿鬼和风速狗，凶饿一些，合情合理；
　　反差萌的话，仙子伊布倒也可以接受。
　　但……为什么波克比可以嵌入得这么融洽啊！
　　你们真的不会把它教坏嘛！
　　……
　　“好吧。”
　　陆野托着腮。
　　看着在茶几上蹦跶的波克比，长长地叹了口气。
　　不仅没有教坏，反倒让波克比领悟了新的招式……
　　这波啊，这波我在地下负一层！
　　虽然陆老师的系统很没用。
　　但好歹可以辨别、先读精灵的招式。
　　此刻，在波克比的招式列表中，多出的就是一个极为重要的辅助技。
　　【看我嘛】！
　　技能效果，是在双打中，将自己作为对方两只精灵的火力集中点。
　　和交换场地、守住一样，都是双打中的灵魂招式。
　　虽说如此……眼下的波克比还太小。
　　战斗力什么的无所谓，可爱就完事了！
　　“问题不大。”
　　陆野托腮，无奈地笑了笑，低声自语：
　　“也是它们努力的成果啊……”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比在茶几上蹦跶，俨然成为了万众瞩目的焦点。
　　大家伙儿纷纷发出了赞叹声。
　　好精彩鸭！
　　“嘟咿~~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　波克比反倒有些不好意思起来，缩进蛋壳中，‘轱辘辘’地在茶几上打转。
　　突然，葱游兵像是意识到了什么。
　　作为混子，逐渐产生了危机感。
　　连波克比的实力提升……速度竟然都这么快……
　　搞不好，我真的是咱们队伍里，最菜的那个？
　　圣光啊！
　　鸭鸭泪流满面。
　　混子也是有自尊的鸭！
　　再怎么样，也不能输给波克比才行！
　　……
　　当晚。
　　陆老师打开直播间，向水友们介绍了新的家庭成员。
　　“这是咱们直播间的新吉祥物。”
　　陆野将镜头对准了葱游兵，眼神意味深长。
　　“看看毛色……很漂亮的哦。”
　　一滴冷汗，从葱游兵的额头划过。
　　很漂亮是什么鬼？
　　虽然有点开心……但总觉得这Flag很危险啊！
　　“嘎！！”
　　葱游兵迈着短短的鸭掌，一溜烟地去客厅练习挥葱了。
　　今天也是努力不被吃掉的一天。
　　葱游兵，冲鸭！


第290章 火箭队的豚骨拉面摊
　　12.16日，周三。
　　天气晴朗。
　　宝可梦公司的宣传企划，也可以圆满进行。
　　奥利薇轻轻点头，致电给陆野，一丝不苟道：
　　“在租用场馆附近，配备了专业的安保人员，您尽管可以放心。”
　　“呃……”陆野陷入沉吟。
　　弱的打不过耿鬼。
　　强的来了，我也跑不了吧？
　　但仔细想想，坂木大佬出行的时候，有时也会带上保镖。
　　那些保镖，就好比奥运游泳比赛中的救生员。
　　可以说是非常清闲了。
　　陆野点了点头，问道：“是委托的哪家安保公司？”
　　“是一位专家，但她并未要求具体的酬劳。”
　　奥利薇推了下细框眼镜：“从先前几位雇主的反响来看，对她的专业素养，评价相当之高。”
　　“作为专家，根据委托的难度调整薪水，也是合理的，此外……”
　　奥利薇冷冷道：“若是她提出了非分的要求，可以诉诸法律，连先前的委托费都没有支付的必要！”
　　陆野听得一愣一愣的。
　　合着人家帮你打工，还得倒贴钱呗？
　　“看具体情况吧。”陆野干咳一声道：
　　“是派哪位安保专家过来？”
　　奥利薇翻看手册，缓缓道：
　　“接下委托的，是至今好评率百分百，来自浅红市的忍者阿杏。”
　　……
　　作为浅红市的道馆主。
　　阿杏的职业，其实是与要求低调的忍者相背离的。
　　毕竟，名声对忍者这一职业而言，无疑是种负担。
　　而在业务不景气的年代，忍者们也开始考虑产业转型。
　　例如阿杏，就曾对满金市美术馆进行过防灾训练；接受过深灰博物馆的委托，和负责安保的小刚共事……
　　可以说，这是一位训练有素且极为能干的少女。
　　要不是阿桔离家出走，逼得她早早当家，也不用走上苦苦寻找父亲的道路。
　　陆野的脑中，闪过有关阿杏的信息，喃喃道：
　　“还真是个悲情的少女啊……”
　　浅红徽章，大概率就在阿杏的手里。
　　要说陆老师不慌，其实还是有点慌的。
　　但阿杏是出来打工的。
　　时间就是金钱，并没有那么多迎战的闲工夫。
　　毕竟。
　　她总不可能是为了陆野一个人，才接下这份工作的吧？
　　“我明白了。”陆野点头道：“我会出席现场的。”
　　……
　　宝可梦公司要在金黄市开办宣传会的消息，早就传遍了每个游戏骨灰粉的耳朵。
　　尽管成立时间不长，但发布的游戏。
　　无论是从质量还是诚意，都达到了历史级的水准。
　　跟重要的是，宝可梦公司抓住了游戏的核心要点。
　　画质、剧情、玩法……所有的一切都是为了‘好不好玩’而服务的。
　　而这间小公司的每款游戏，都能有一定的创新和突破。
　　哪怕是和行业巨头的得文公司相比。
　　在这半年，相较游戏领域的成绩，宝可梦公司也不遑多让！
　　“听说了吗？现场会有新游的上线宣传！”
　　“跳不跳票无所谓，好玩就成。”
　　“这都不是关键，关键是，现场会有抽奖。”
　　“奖品包括陆老师的签名，最高还有金色UR卡！”
　　刹那间，全体的PTCG爱好者们，沸腾了。
　　“别跟我抢，谁和我抢我和谁急！”
　　“嗯？陆老师的签名这么受欢迎的嘛？”
　　一阵沸沸扬扬中。
　　在金黄市举行的小型发布会，正式拉开了序幕。
　　紫色头发的少女，阿杏穿着忍者服饰，站在二层的阳台。
　　望向脚下乌泱泱的人群，面露错愕。
　　好家伙……你管这个叫小型发布会？
　　你们这是捅了玩家们的窝了吧！
　　虽说UR的数量极为有限，但依旧无法阻挡玩家们的热情。
　　而有关宝可梦公司的新游戏，更是令众人一脸茫然。
　　自走棋？
　　那又是什么新玩意儿。
　　“不管，我先吹爆了！”
　　“求求了，开个付款渠道吧，我想氪金都没办法氪啊！”
　　……
　　在人群远处，三个鬼鬼祟祟的身影，从草丛中探出脑袋。
　　近些日子，小鬼头似乎受到了什么委托，又赶回了关都。
　　追随小鬼头步伐的三人组，自然也不甘落后。
　　“好多人啊喵。”喵喵架着望远镜道。
　　“让我瞅瞅。”武藏凑过来，硬把喵喵推搡到一边。
　　“啊……算了喵。”喵喵环抱双臂，想了想道：
　　“这回是干部的计划，咱们要不要也去帮忙？”
　　“算了吧，别给干部添乱了。”
　　小次郎舔着嘴角，‘擦咔’一声，打开手里的卡包。
　　“来看看今天有什么收获！”
　　“这是什么？”武藏和喵喵一脸好奇地凑了过来。
　　“是现场发布的特别卡包。”小次郎道：“能抽出UR卡牌。”
　　“收集PTCG，是我现在除了收集瓶盖以外，最大的乐趣了……”小次郎碎碎念道。
　　“有钱真好啊。”喵喵和武藏同时感慨。
　　“嗦喃嘶！”
　　“真、真的抽到了！”
　　小次郎忽然举起手，手中的卡牌在阳光下熠熠闪光。
　　“是金色鲤鱼王！！”
　　“哦哦，恭喜你啊。”武藏敷衍道。
　　“承蒙惠顾，欢迎下次再来喵。”喵喵也是一副懒洋洋的语调。
　　“切！”小次郎鄙夷地别过头，望着手中的卡牌，激动得眼眶泛红。
　　她俩根本不懂！
　　有了这张卡，我就达成关都全UR的成就了！
　　谢谢你，陆干部！
　　……
　　偷懒归偷懒。
　　为了筹集经费。
　　不到十分钟，火箭队三人组的摊位，支起来了。
　　在白雾弥漫的冬日，武藏戴着头巾，搅拌着豚骨浓汤；
　　小次郎用夸张的关西腔，大叫着抻起面条：
　　“承蒙惠顾！”
　　喵喵夹了一片叉烧，摆上拉面，又小心翼翼地把拉面捧给顾客。
　　“小心烫啊喵~~”
　　喵喵抬起头，突然愣住了：
　　“干、干部！？”
　　陆野嘴角一抽。
　　“你们在这里干什么？”
　　“我们不是来捣乱的喵！”喵喵着急的解释。
　　“对啊，上回的巨大暴鲤龙是个误会，咱们已经在靠摆摊偿还经费了！”武藏道。
　　“不是故意想抢您宣传会的人气。”
　　小次郎慌张道：“您千万不要把我们三个扔进关都大桥的水泥柱里啊！”
　　“噫！这么可怕的嘛？”
　　“会的，这是陆老师会干出来的事情喵！”
　　望着窃窃私语的三人，陆野面色古怪。
　　原来……我的风评这么差的嘛！？
　　“咳，我也不是什么魔鬼。”
　　陆野无奈地摇头，缓缓露出一丝笑意。
　　“只是来看看你们，怕你们太辛苦了而已。”
　　三人组发怔良久。
　　心中忽然涌过一阵暖流。
　　“干部！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　后面新来的顾客叫喊道：
　　“还摆不摆摊了！”
　　“搞快点，我还等着吃拉面啊！”
　　喵喵擦了擦泛红的眼睛，把拉面递给陆野，又犹豫了一下。
　　“味、味道咸了喵，我们再做一碗？”
　　“这不是重点。”
　　陆野搓着下巴：“重点是，营业额的三成给我就行。”
　　“欸？？！”
　　“开玩笑的。”陆野挥了挥手，笑道：“继续干活吧！”
　　三人组正想鞠躬，想到这是众目睽睽之下，立刻改口道：
　　“好的，陆老师！”
　　……
　　告别了火箭队，小型宣传会，也进行到了尾声。
　　除了新游发布的消息之外，还有几位幸运儿拿到了UR和陆老师的签名。
　　阿杏望着一脸心满意足的群众们，忽然有所感悟。
　　“今天的委托就到这里了。”
　　陆野伸了个懒腰，转向身旁的阿杏：
　　“那么，这位专家，您的安保费用是多少呢？”
　　这一天下来，阿杏也确实替陆野解决了不少麻烦。
　　作为领域的行家，自然会有对得起这个价格的实力。
　　“我不需要钱。”
　　出乎陆野的意料，阿杏摇了摇头。
　　“那你要什么？”陆野讶然。
　　突然间，一丝莫名的危机感，爬上陆老师的心头。
　　不会的，不会是那个答案！
　　“我就是为了这个，才接下这个委托……”
　　阿杏像是解释般，揭下面罩，脸上还显露些不透气的红晕。
　　“我要你。”
　　阿杏直直地望向陆野。
　　“认真地指导我一场！”


第291章 肉蛋葱鸡？闪焰冲锋！
　　陆老师发怔片刻。
　　注视向因为紧张、声音有些变形的阿杏。
　　陆野茫然道：“你认真的？”
　　你爹不是毒系天王阿桔嘛……
　　有他在，还轮得到别人来指导你？
　　什么，阿桔也来请教过我？
　　那没事了！
　　“这位女士。”
　　陆野轻咳道：“咱们聊得是工作上的事，请您不要掺杂私人感情。”
　　“我谈的便是工作。”
　　阿杏望了眼陆野。
　　“你刚才不是提出，要给我薪酬吗？”
　　陆野点头。
　　连鼎鼎有名的满金市美术馆，都曾邀请阿杏进行防灾演习。
　　她作为浅红市的毒系馆主，兼职安保专家，薪酬自然不菲。
　　不过……这年头的馆主待遇都这么差的嘛！
　　好像几乎所有的馆主，都有着自己的兼职工作。
　　陆野想到钢铁意志的小刚、以及把道馆改建成水上芭蕾馆的华蓝姐妹们……
　　心中不禁升起一阵复杂的情绪。
　　“和我对战一场。”
　　阿杏注视向陆野，沉声道：
　　“这便是我所要的报酬！”
　　对阿杏而言，能向陆老师讨教的价值，自然大过其余的身外之物。
　　更何况，连父亲都曾对陆老师赞誉有加。
　　阿杏握紧了手里剑，心中暗道：
　　只要能得到陆老师的指点，便不虚此行！
　　陆野微微一怔。
　　只用陪练一场，就可以不付工钱——
　　还有这种好事！？
　　慢着。
　　让杰尼龟上的话，医疗费好像还要更贵一些啊……
　　陆野环抱双臂，陷入了沉思。
　　望向沉默不语的陆野。
　　阿杏蹙起眉头。
　　是因为冒然提出对战，触犯到他了吗？
　　想想也是……拥有此等实力的训练家，不可能轻易接受挑战吧。
　　“是我失礼了。”
　　阿杏恭敬的低下头。
　　“既然您无意接受，咱们还是来聊聊具体的薪资……”
　　这时，阿杏突然觉得有只有力的大手，搭在了她的肩膀上。
　　“钱不钱的无所谓。”
　　陆野爽朗地笑道：
　　“主要是最近想找人练练手了！”
　　……
　　黄昏渐斜。
　　火箭队的三人组收起了摊位，累得瘫坐在地上。
　　但在他们的脸上，露出了幸福的笑容。
　　“这样一来，又有制作道具的经费了！”
　　傻笑了好一会儿，武藏转过身，问道：
　　“打算走了诶，要去给干部汇报一声吗？”
　　“当然，这是礼节啊。”小次郎道。
　　“让我看看，干部在哪儿喵。”
　　喵喵掏出望远镜，跃上摊位的顶棚，左右环顾了几圈。
　　突然间，喵喵张大了嘴巴。
　　“你在干什么啊，喵喵！”武藏不满地叫道。
　　“是干部。”喵喵挥舞着手脚：
　　“他在和别人对战啊喵！”
　　……
　　黄昏下的公园，滑梯的影子被拉长。
　　波克比‘咻’地滑下来，乐得蹬起小脚。
　　陆野弯腰接住波克比，又把它放上滑梯。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　陆野转过身，向阿杏道：
　　“先说好，是友谊赛，点到为止！”
　　虽说阿杏比起娜姿而言，实力要逊色不少。
　　但既然接受了对战，还是得更为谨慎才行。
　　毕竟毒系并不以强攻为主。
　　而是依靠异常状态恶心死对手。
　　当然……这也是陆老师最为擅长的。
　　说是指导，其实真的是水友赛。
　　穿着忍者服饰的紫发少女，点了点头：
　　“我明白！”
　　陆老师这么说，也是出于照顾我的考虑吧。
　　要不然，我可能连三个回合都坚持不到……
　　阿杏神色敬畏，从腰间取出两枚手里剑造型的精灵球。
　　借助手里剑的旋转，可以将精灵释放到自己想要的位置。
　　这也是和阿金的台球杆、小黄的钓鱼竿一样，稀奇古怪的掷球方式。
　　“陆老师。”阿杏将红色的围巾撩至颈部，“可以用我擅长的赛制吗？”
　　“当然。”陆野点头道：“是哪一种？”
　　“双打。”
　　阿杏打算使用的……正是父亲和陆老师，都极为擅用的缩小战术。
　　有队友的支援，能为缩小提供更充分的时间。
　　这也正是，浅红道馆一脉相承的传统技法。
　　既然是请教，阿杏也想要看看。
　　在自己最擅长的领域，她和陆老师差的究竟有多少。
　　“双打嘛……也可以。”
　　陆野点了点头。
　　在一定程度上，双打更为考验训练家的指挥和应变能力。
　　比起单打，陆老师反倒更擅长双打模式。
　　小丫头……你撞枪口上了！
　　“4选2的单打，还是2V2？”陆野笑道。
　　“4选2！”
　　难得和陆老师切磋，时间自然越长越好。
　　阿杏礼貌地鞠了一躬。
　　“麻烦你了，陆老师！”
　　……
　　来到对战场地旁，陆野沉吟片刻。
　　既然是切磋，胜负并不是很重要。
　　陆野便从腰间取出了纪念球和豪华球。
　　“上吧，葱游兵，风速狗！”
　　与此同时，阿杏也借助手里剑，旋转掷出了精灵球。
　　“阿利多斯、臭臭泥，拜托了！”
　　在掷出精灵球的那一刹那，阿杏极为鸡贼地戴上了面罩。
　　望着出现在场上，嘿嘿笑着的臭臭泥。
　　陆野脸色微变。
　　好家伙，你们家这是一脉相传啊！
　　不远处。
　　站在大树上默默旁观女儿的阿桔，不禁露出了欣慰的笑容。
　　“这丫头。”阿桔环抱双臂，感慨道：“不愧是我的女儿啊……”
　　阿利多斯是高近1米的巨型蜘蛛，身体是黑色条纹的猩红色，八条长腿黄紫相间。
　　狰狞的阿利多斯，獠牙传出‘嘶嘶’的声响，有种虫系精灵别样的美感。
　　在它身旁的臭臭泥，沐浴在黑色淤泥当中，散发出一阵浓郁的臭味。
　　陆野的注意有些涣散，突然回过神。
　　“是近似神经毒素嘛。”
　　陆野皱眉，喃喃道：“竟然还能干扰训练家的判断……”
　　哪怕是道馆战，场外依旧是极为重要的因素。
　　这是臭臭泥自带的能力，而运用这些特殊能力，同样是训练家的重要功课。
　　这时，站在场上的葱游兵，V字型的眉毛竖起。
　　“喀嘎！！”挥舞巨大的长葱，一阵狂风平地而起，连带那股臭味也消散一空。
　　葱游兵的招式，【清除浓雾】！
　　红光闪烁，仙子伊布自精灵球间优雅地跃出，撑开淡淡的光墙，隔绝了臭味。
　　见陆野这么快便思考出了对策，这也让阿杏愈发谨慎。
　　望向方才突然发难的葱游兵，阿杏蹙起眉头。
　　这只葱游兵……不好对付。
　　得率先解决它才行！
　　陆野伸手一挥：
　　“对阿利多斯，使用喷射火焰！”
　　风速狗张开大嘴，滚滚的热浪涌起，橙红色的火柱倏地射出。
　　但在火焰袭来之前，阿利多斯射出蛛丝，缠绕在公园的路灯上，突然荡起，张开八条大脚，从天而降的扑向葱游兵。
　　能够先制攻击的【突袭】吗？
　　念头在陆野心中一闪而过。
　　在替葱游兵感到一丝紧张的同时，陆老师也变得愈发专注。
　　“葱游兵，看穿！”
　　【看穿：完全抵挡对手的攻击，连续使出则容易失败。】
　　面对飞扑而来的巨型蜘蛛，葱游兵淡淡地盯着它。
　　阿利多斯张开锋利的蛛腿，发出恼怒的‘嘶嘶’声。
　　要完蛋了鸭ヽ(≧Д≦)ノ！！
　　葱游兵几乎已经停止了思考。
　　这时，耳边忽然响起亲切的指挥声。
　　“葱游兵，看穿！”
　　葱游兵泪流满面。
　　圣光啊！
　　等这场仗打完，我会去之后一定加倍努力地训练！
　　“嘎！”
　　葱游兵眼神凌厉，提起盾牌，‘锵’地抵挡住阿利多斯的冲撞。
　　那迎面喷来的毒雾，被盾牌尽数抵挡。
　　反手挥出大葱！
　　“嘶！！”阿利多斯受到了惊吓，连忙向后跃起，避开了劈砍。
　　站在浓荫遮掩的树梢上，穿着忍者服的阿桔，轻咦了一声。
　　“明明看起来很弱，竟然没有后退半步……”
　　阿桔喃喃道：“是我看走眼了吗？”
　　阿杏的神色也更为凝重。
　　好在，在阿利多斯的掩护下，臭臭泥已经完成了一段缩小。
　　体型缩小一半的臭臭泥，身形也更为灵敏，迅速地朝风速狗逼近。
　　“剧毒！”
　　恶臭的毒液飞溅，几乎是刹那间，风速狗的鬃毛染上了一层深紫色。
　　“嗷呜！！”风速狗愤怒地咆哮着，身上泛起耀眼的光轮，赫然是神速的提速效果！
　　“没用的。”阿杏冷哼一声，“臭臭泥，溶化！”
　　溶化能大幅提升防御力，配合上缩小，更是能攻能守。
　　接下来，只要借助守住和缩小的消耗……
　　没准……真的有胜利的可能！
　　阿杏的呼吸有些急促起来。
　　与此同时，臭臭泥的身形，化作地上的一摊液体。
　　神速下的风速狗，跃过臭臭泥形成的毒液。
　　像冲过终点的短跑手，势头依旧没有停止的意思！
　　阿杏陡然一惊，下意识大喊道：
　　“阿利多斯，吐丝！”
　　人的注意力是有限的。
　　就算是多线程的星际玩家，也不能做到尽善尽美。
　　在留意臭臭泥的同时，阿杏自然放松了对于阿利多斯的指挥。
　　但陆老师的最终目标……根本就不是臭臭泥。
　　而是突破臭臭泥的阻截，直接Rush双倍弱火的阿利多斯！
　　已经来不及了。阿杏紧咬牙关。
　　只能借助吐丝，延缓一下对手的速度，为接下来的消耗战做准备。
　　让她庆幸的是，那只浓眉大眼的葱游兵，像是在谦让一般，并未作出追击的打算。
　　而是……像摇旗呐喊一般，挥舞起了大葱！？
　　像是意识到不对劲。
　　阿杏倏地睁大了眼睛。
　　“葱游兵，帮助！”陆野凛声道。
　　在陆野指挥响起的那一刹那。
　　站在树梢上的阿桔，忍不住露出了赞赏的神色。
　　“葱游兵才是诱饵嘛。”
　　阿桔颔首道：“丫头，对面将军了啊……”
　　“嗷呜！！”
　　威风凛凛的风速狗，身上燃起熊熊的火焰，倏地绽放出灼热的红光。
　　在【帮助】的加持下，这并非是火焰轮，而是得到了突破。
　　最适合风速狗的本命招式。
　　闪焰冲锋！！
　　凭陆野的眼力，自然看出了风速狗身上的变化。
　　他微微颔首。
　　“冲锋吧，风速狗！”


第292章 真有你的啊，波克比！
　　热浪翻涌，阿利多斯宛如刀锋般的蛛丝，被灼热的火焰瞬间消融。
　　“嗷呜！！”风速狗‘啪’地一声将蛛丝崩断，裹挟火焰，气势汹汹。
　　“嘶！”阿利多斯像被一被重装坦克冲撞而起，重重地摔落在地。
　　在草丛里偷偷围观的三人组，不约地张大了嘴巴。
　　“那、那是浅红市的馆主吧？”
　　小次郎翻看着手册，咽了口唾沫：
　　“我们之前好像碰到过的……”
　　喵喵和武藏愣在原地，觉得喉咙有些发干。
　　如果是道馆主……那岂不是和娜姿干部是一个实力的？
　　可陆老师，直接把馆主的精灵给秒了！？
　　刹那间，三人组的脑袋上亮起一盏灯泡。
　　跟着陆老师混……大有前途啊！
　　阿杏望向眼前俊朗的男人，心中没由来得涌起一阵恐惧。
　　“他读到了我会使用溶化……”
　　阿杏喃喃自语：“还是抓准了我的失误？”
　　无论是哪种，都相当吓人了！
　　阿杏总算明白，为何在与其他馆主交流之时。
　　他们提及陆老师，都是一副推崇之至的神色。
　　有这样的指挥意识……
　　就算是哪个联盟的冠军出身，也毫不为过！
　　尽管秒杀了阿利多斯，但陆野的神色依旧严肃。
　　因为剧毒和闪焰冲锋，耗费了风速狗大量的体力。
　　望向汗涔涔的风速狗，陆野颔首，微笑道：
　　“接下来，交给我吧。”
　　“嗷呜！”风速狗龇起牙齿，被一束红光收回了豪华球。
　　场上的战斗仍在持续。
　　阿杏派出了双弹瓦斯，浓浓的烟幕覆盖了整座场地。
　　而臭臭泥仍在看不见的地方，持续进行着缩小。
　　“嘎！”葱游兵得意一笑，再度挥舞起了大葱。
　　「清除浓雾」，能够反制对方提升的回避率，同时将场上的烟雾驱逐干净。
　　已经吃过一次亏的阿杏，此刻不由气得牙痒痒。
　　这只葱游兵，未免也太难缠了！
　　“如果贸然进攻，反倒会被葱游兵的看穿所抵挡，丧失进攻的机会。”
　　阿杏低声道：“这就是陆老师的深意吗……”
　　另一边，陆野收回风速狗，仙子伊布轻盈地跃上场地。
　　逆属性作战！？
　　陆老师这是放松警惕了嘛？
　　阿杏愣了一下，却见仙子伊布的身上，涌起冥想的蓝光。
　　“制止它！”阿杏飞快道：“双弹瓦斯，臭臭泥，污泥炸弹！”
　　对于双倍弱毒的仙子伊布而言，这无疑是致命的打击。
　　但一旦‘双点’失利，在双打中，将会产生无法挽回的颓势！
　　漆黑色的污泥，眼看着就要将仙子伊布吞没。
　　身为毒系天王的阿桔，却悄然叹了口气。
　　傻丫头……和陆野相比，你还是太年轻了啊！
　　陆野微微扬起一丝笑容。
　　“仙子伊布，接棒！”
　　化作一道白光，仙子伊布飞回精灵球，取而代之的是狞笑着的耿鬼。
　　“口桀！”
　　连续承受了两发污泥炸弹，四倍抗毒的耿鬼，几近毫发无伤！
　　阿杏的额角，不禁划过一滴冷汗。
　　这便是……陆老师轮换的能力吗？
　　陆野打响手指。
　　“耿鬼，暗影球！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　轰！！
　　耿鬼轰出的暗影球，在葱游兵的「帮助」，以及「接棒」的加持下，威力惊人。
　　双弹瓦斯被瞬间炸飞，连开大爆炸的机会都没有留下。
　　旁边的三人组，张大嘴巴，对陆老师的实力都有些麻木了。
　　阿杏深吸了一口气。
　　不光是在精灵上的培育。
　　在时机的把控，以及先读上，自己还差得很远啊……
　　阿杏派出的最后一只精灵，是她的王牌，叉字蝠。
　　拥有两对翅膀，深紫色的叉字蝠振翅而起，劈砍出锋利的空气切。
　　葱游兵提起盾牌，不退反进。
　　空气切在盾牌上留下深深浅浅的刀痕。
　　葱游兵眼神一凛，手中的大葱倏地投出！
　　阿杏微微一怔。
　　这只葱游兵……竟然还有远程手段！？
　　葱游兵的「拍落」，令大葱化作一柄灼热的光枪。
　　“喀！”叉字蝠身形一避，勉强维持住身形，心有余悸地望了眼身后的大葱。
　　这也太吓人了吧！
　　陆野不由得轻咳一声。
　　葱游兵的体重有117kg。
　　光那杆大葱，可能就有80kg。
　　这投掷出的标枪，真的可以用‘插中即死’来形容了……
　　手中没了大葱，葱游兵的身形反倒更为灵活。
　　“嘎！”葱游兵提着盾牌，朝那杆落地的大葱，一溜烟地小跑过去。
　　臭臭泥阻拦在它的前方，却被一颗漆黑的能量球瞬间命中。
　　“嘎！”葱游兵抄起大葱，「狂舞挥打」，迎头挥向臭臭泥！
　　陆野嘴角一抽。
　　干啥啥不行，K头第一名！？
　　“吼——！！”臭臭泥发出痛苦的怒吼，伸出大手将葱游兵扼住。
　　尽管雪白的毛发，泛起中毒的深紫色。
　　但葱游兵的脸上，却没有丝毫的慌乱。
　　耿鬼身形闪烁，眼中泛起蓝色的「精神强念」，控制住臭臭泥。
　　葱游兵也趁势将大葱，戳入了臭臭泥的体内。
　　对手倘若在本回合受过伤害，「恶意追击」将造成双倍的威力。
　　配合上命中要害。
　　打出了惊人的暴击效果！
　　“嘎！？(ﾟДﾟ#)”
　　望向陷入昏迷的臭臭泥，葱游兵愣在原地。
　　我竟然……真的办到了！
　　望向一脸平静的葱游兵，耿鬼不由得竖起一根大拇指，龇牙一笑。
　　“口桀！”（不愧是你！）
　　“叉字蝠，十字剪！”
　　阿杏仅存在场上的叉字蝠，两对锋利的翅膀交叠，化作镰刀挥向耿鬼。
　　脆皮的耿鬼，要是被十字剪命中，很可能被一击秒杀！
　　陆野哼哼一笑。
　　小丫头，是时候让你见识一下战术之人的险恶了！
　　“耿鬼，交换场地！”
　　陆野打响手指。
　　“葱游兵，看穿！”
　　“口桀！”狞笑的耿鬼，身形闪烁，瞬间和葱游兵交换了位置。
　　“嘎！”葱游兵皱起V字型的眉毛，手中的大葱挥开一道美丽的弧线。
　　就算是混子。
　　也有只有我才能办到的事啊！
　　锵！
　　大葱和叉字蝠的翅膀，激起一连串的火星。
　　作为看穿的传统译名，或许用「见切」来形容，会更为准确。
　　葱游兵见状，提起盾牌，重重敲在叉字蝠的脑门上。
　　陆野额角一跳。
　　格挡加盾反？！
　　只要有「盾反」机制的存在，连神兽都杀你看！
　　交换场地之后，耿鬼出现在叉字蝠，手中汇聚起漆黑的球体。
　　贴在叉字蝠的背上，一股阴冷的气浪瞬间向四周荡开！
　　轰！！
　　阿杏紧咬牙关：“叉字蝠，继续十字剪！”
　　身为忍者的信念，令阿杏不愿放弃最后一丝机会。
　　叉字蝠同样振翅而起，双翼泛起会心率加持的白光！
　　立在树梢头，环抱双臂的阿桔，微微侧目：
　　“这丫头，和叉字蝠有很深的情感啊……”
　　陆野沉吟地点了点头。
　　叉字蝠毕竟是好感度进化的精灵。
　　而精灵也会在一定程度上，回应训练家的情感。
　　但很可惜。
　　这场阿杏遇上的，是脏的一比的陆老师……
　　“替身！”陆野指挥道：“葱游兵，恶意追击！”
　　陷入中毒状态的葱游兵，俨然到达了极限。
　　但它咬了咬牙，依旧朝着叉字蝠突刺而去。
　　这是我最后的咸鱼突刺了！
　　叉字蝠划破了耿鬼的替身，但在双打的局面下，也无力回天。
　　最终，叉字蝠被葱游兵的大葱，从半空中击落。
　　局势终了。
　　耿鬼搀扶起虚弱的葱游兵，拍了拍它的翅膀：“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　葱游兵嘿嘿一笑，耗尽了最后一丝体力，突然倒在了地上。
　　“口桀！？Σ(っ°Д°;)っ”
　　在昏迷前，葱游兵脑中划过最后的想法。
　　和大家一块努力……
　　感觉，也挺不错的鸭~~
　　“辛苦你们了。”
　　陆野将葱游兵收回精灵球，感慨地笑了笑：
　　“晚上给你们做好吃的。”
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　阿杏收回叉字蝠，释然地吐出一口气。
　　还是输了啊……
　　不过那也没办法，对手可是陆老师！
　　阿杏走至陆野身前，深深地鞠了一躬：
　　“很感谢您的指导！”
　　“小事。”
　　陆野乐呵呵一笑，不知从哪儿掏出了一个二维码。
　　“这里有个水友群，要不要了解一下？”
　　阿杏微微一怔。
　　陆老师的水友群？
　　“请务必让我加入！”阿杏深深地鞠了一躬。
　　【叮！群主‘陆老师’邀请新成员‘浅红之杏’加入聊天群！】
　　阿金正打算发惯用的开场白，直接被科拿给禁言了。
　　科拿：欢迎新人~~
　　御龙渡：阿桔的女儿？
　　赤红：欢迎。
　　……
　　阿杏发怔良久，茫然地抬起头。
　　“都、都是真人？”
　　“不然呢。”陆野摊手道。
　　阿杏咽了口唾沫。
　　对陆老师的背景……再度有了全新的理解。
　　明明没犯什么事的金老五，一脸茫然。
　　挠了挠头，阿金打开了私聊界面。
　　阿金：为什么禁言我！Σ(っ°Д°;)っ
　　“我是在保护你啊，小笨蛋。”
　　科拿抿了口红茶，长长地叹了口气。
　　“搞不好，你真的会被暗杀的！”
　　想起那位神出鬼没的忍者阿桔，阿金不禁发怔了片刻。
　　“谢谢你，科拿阿姨！”阿金感动道。
　　科拿：西内！！（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　……
　　又拉了一位新人入伙。
　　陆野满意地点了点头：
　　“没有其他事的话，我就先走了！”
　　现在再不溜的话。
　　可能就为时已晚了！
　　望向行色匆匆的陆野。
　　阿杏轻轻点头，倒也没有阻拦。
　　毕竟，陆老师愿意接受对战，已经是相当幸运的事了……
　　回忆起方才的对战，阿杏陷入沉思。
　　那种临场的应变和冷静。
　　就算是父亲，也无法做到更好了吧……
　　现在的我，还是得更加努力才是！
　　“嗯？”忽然，阿杏讶然地低下头。
　　“恰叽嘟咿~(´▽`)ﾉ”
　　波克比拽了拽阿杏的裤脚，摊开小手。
　　“你是想要什么？”
　　阿杏蹲下身子，莞尔道：“你的主人都快走远了哟。”
　　波克比连蹦带跳，比划了一番。
　　见到阿杏仍是一脸困惑的样子。
　　波克比想了想，伸出小手，指向不远处鬼鬼祟祟的身影。
　　顺着望去，赫然是一枚闪亮的金币！
　　“它想要金币欸。”小次郎恍然道。
　　“喵喵，快把金币拔下来给波克比啊！”武藏挥拳道。
　　“你们不要乱讲啊喵！”
　　喵喵抱头大叫道：“它要的明明是徽章才是！”
　　“嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”波克比用力地点了下头。
　　“我还以为，陆老师不需要这个东西呢。”
　　阿杏笑了笑，将浅红色的徽章，递向波克比摊开的小手。
　　“拿好了，千万别弄丢了~”
　　“嘟咿！”波克比开心地点点头。
　　……
　　陆老师还没走一会儿。
　　耿鬼伸出舌头，吸溜了一口陆野的脸颊。
　　“怎么了？”陆野舌头发麻道。
　　“口桀！”耿鬼伸出手，比划了一个蛋壳的形状。
　　“嗯？”陆野愣了一下：
　　“你是说，波克比没有跟上来？”
　　耿鬼点点头。
　　陆野一拍脑门。
　　“它应该还在那边乘滑滑梯呢。”
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　陆野和耿鬼同时转身，朝向不远处的公园望去。
　　夕阳下，只见波克比兴奋地小跑过来，手里还拿着一枚闪闪发光的金属。
　　主人忘掉的东西。
　　我帮你拿回来啦~
　　待到看清了那是什么东西。
　　陆野脸色一变。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（5/8）】
　　【任务进度过半，祝您挑战愉快！】
　　陆老师：愉快个鬼啊！（╯‵□′）╯︵┴─┴
　　波克比拿的徽章，关我陆老师什么事？！
　　陆野心头一颤。
　　但又不好将波克比记上小本本。
　　陆野心情复杂，半蹲下来，拍了拍波克比的小脑袋。
　　“辛苦你啦~”陆野叹息道。
　　“恰叽嘟咿！”
　　波克比露出微笑，拍了拍自己的蛋壳。
　　真有你的啊，波克比！
　　……
　　不远处。
　　阿桔立在树梢上，嘴角扬起一丝冷笑。
　　我愚蠢的女儿啊……
　　既然向强者挑战，就要做好被碾压、被嘲笑的局面。
　　怀抱着对我的怨恨，不断变强吧，阿杏！
　　正打算离去的阿桔，突然想到了什么，喃喃道：
　　“为了感激陆老师，指导那个傻丫头……”
　　“我是不是，也该给他准备些什么？”
　　阿桔想起那只毛色雪白、英武不凡的葱游兵，沉吟地点了点头。
　　“那个招式，似乎是个不错的选择呢……”


第293章 父女携手，暴击加倍
　　夜幕降临。
　　陆老师带着小家伙们回到了家中。
　　摆摊结束的火箭队，发来了视频通话。
　　“干部，有什么事您尽管吩咐！”
　　“需要把营业额打到您账户上嘛，喵？”
　　“不用了。”
　　陆野笑道：“你们留着造高达吧……下次借我开一开就行。”
　　虽然不知道高达是什么。
　　但三人组点了点头，齐齐敬礼道：
　　“明白！”
　　精灵世界的黑科技，不仅表现在‘高达’上。
　　还有出现在剧场版、特别篇中的各种航行器。
　　坂木就有一艘空中战舰。
　　其本人还曾在这艘战舰上，和赤红激情互搏过。
　　彼时双方都派出了神兽进行对战。
　　赤红用肉身吸引代欧奇斯希的火力，给超梦争取了制服坂木的时间。
　　在这种战斗环境下，空中战舰竟然还能维持稳定——
　　“科技的力量真是伟大啊！”陆野感慨道。
　　今天一天下来。
　　陆老师在宣传会上签了不少明信片，胳膊发酸。
　　但这批忠实用户，便是宝可梦公司的‘自来水’。
　　在视频网站和各大论坛，都能为宣发提供不小的帮助。
　　根据制作进度。
　　《宝可梦自走棋》已经完成了初期版本。
　　这周便可以进行外部测试，并预备游戏的发行。
　　届时，这将成为宝可梦公司的首款网游。
　　再加上那几款现象级的单机，以及掀起热潮的PTCG。
　　陆老师在训练和氪金上，也能稍稍放心一点了。
　　如是想着。
　　陆野的目光，落向了刚刚波克比拿来的浅红徽章。
　　长长地叹了口气。
　　“还是不能大意啊……”
　　陆野喃喃道：“倘若真的要买颗Mega石，后续的大半年可能都得吃土了！”
　　【任务进度】
　　【徽章收集：（5/8）】
　　陆野望天，算了算进度。
　　“剩下的，是马志士的电系道馆。”
　　“小刚的岩系道馆，和青绿大佬的地面道馆……”
　　在这三人当中，没有Mega位的马志士，实力可能略逊一筹。
　　而小刚使用Mega进化的大钢蛇。
　　以陆老师眼下的队伍，还有些棘手。
　　更不用提，冠军实力的青绿，所镇守的常磐道馆。
　　这三个道馆的难度越大。
　　对陆老师而言，心中就愈发安定。
　　“问题不大。”
　　陆野缓缓露出一丝微笑。
　　“就算耿鬼上门踢馆，也不用怕把徽章带回家了！”
　　“嘎~”
　　下午发挥出色的葱游兵，此刻把大葱和盾牌立在一旁。
　　合拢翅膀、眯起眼睛，蹲坐在沙发上打盹。
　　蹲着的鸭子，是看不到它的脚掌的。
　　只能看到如游泳圈般丰腴雪白的鸭毛。
　　陆老师的家中。
　　鸭、龟、猫、狗、仓鼠都快齐全了。
　　“好嘛……都快成动物园了！”
　　待到晚餐浓郁的香味飘起。
　　葱游兵倏地睁开眼睛。
　　干饭了干饭了！
　　摆满料理的餐桌上，小家伙们风卷残云。
　　陆野微微一笑。
　　顺手打开手机，刷起了动态。
　　……
　　聊天群内。
　　“新游戏快发布了吧？”
　　铁旋老爷子搓着下巴道：“不知道老头子我还肝不肝的动。”
　　“你可以找精灵代肝。”
　　阿金乐呵呵一笑：
　　“就像我，每天都让皮丘替我打副本一样。”
　　铁旋老爷子撇了撇嘴。
　　我用外挂，不也一样？
　　“@陆老师，务必留意。”
　　大吾提醒道：
　　“得文公司的游戏部门，似乎把你视作竞争对手了。”
　　陆野一脸茫然。
　　你不是得文公司的副社长嘛？
　　陛下何故谋反！
　　“得文公司，是有同款的游戏上线吗？”陆野好奇道。
　　大吾点点头：“在官网上，似乎有公示。”
　　陆野打开得文公司的官网，查询了一番。
　　的确有一款游戏，和《宝可梦自走棋》同时上线。
　　但人家那是战旗养成类的端游，和《宝可梦：信长的野望》相似。
　　虽然都号称是棋类。
　　但两者八竿子打不着。
　　“不知道在P1大赛开幕之前，能不能赶上新游。”
　　阿金道：“我还等着现场给陆老师加油来着！”
　　“陆老师不需要。”小银冷冷道。
　　阿金：？！
　　“人没来没关系。”
　　小蓝笑眯眯道：“我可以提供‘网上加油’的服务……现在订购还享折扣哟！”
　　这种奇怪的东西，根本不会有人买好吧！
　　阿金正打算向身旁的小银吐槽，却突然怔住了。
　　只见小银默默打开了支付界面，就差按指纹了……
　　阿金：“理性消费啊！”
　　小银：“松手！”
　　“这段时间，你应该待在关都吧？”
　　御龙渡忽然@陆老师。
　　陆野点头道：“是啊，怎么了？”
　　御龙渡想起数小时前，和阿桔碰面的场景：
　　“是这样的……”
　　……
　　作为忍者，阿桔的行动效率相当之高。
　　当晚，借助叉字蝠的飞空术，阿桔赶回了城都联盟。
　　位于白银山脚的城都联盟，是一片大型的建筑群。
　　夜风习习。
　　阿桔带着面罩，双手朝后，以忍者的标准跑姿，在房梁上跃动。
　　皎洁的月光之下。
　　一头快龙突然从天而降。
　　红发男人撩开斗篷，从快龙背上跃下。
　　“我就知道。”
　　男人揭开面罩，露出一张熟悉的瘦削面容。
　　“以这种方式，能最快效率的找到你。”
　　“你直接来联盟见我不就好了。”
　　御龙渡皱眉道：“你好歹也是城都的天王啊。”
　　“那样的手续太复杂了。”
　　阿桔摆了摆手：“有一件急事，需要你帮忙。”
　　“先说清楚，我再考虑。”御龙渡道。
　　“我希望你，替我转达一句话，给那位名叫陆野的训练家。”
　　阿桔道：“根据我的调查，你们似乎有个很庞大的关系网，联结了各大联盟的脉络。”
　　“而我，和他并不相熟……由权限较高的你，代为转达，我想是更为稳妥的选择。”
　　“关系网？”
　　御龙渡发愣片刻，从斗篷下掏出手机。
　　“你是说，聊天群？”
　　“呃……”阿桔人傻了。
　　御龙渡挠了挠脸颊，也有些尴尬：
　　“你说吧，我会尽量帮忙的。”
　　阿桔干咳一声，道：
　　“如果陆野愿意，可以亲自来找我，学习毒系的技巧与用法。”
　　“虽然难以用‘指点’来形容。”
　　“但在毒系的领域，鄙人也是有几分心得的！”
　　……
　　“阿桔，让我传达他的谢意。”
　　御龙渡道：
　　“如果可以的话，他愿意亲自传授，有关毒系招式的使用技巧。”
　　陆野微微一怔。
　　好家伙。
　　你的女儿千里迢迢送徽章不说……
　　你居然还打算当面刀我一手？！
　　“我就不去现场了。”
　　陆野轻咳道：
　　“正好备战P1大会，公司那边也等着我去帮忙呢。”
　　御龙渡轻轻颔首。
　　陆老师的话，他倒也能理解。
　　毕竟……他拒绝的理由。
　　可能仅仅是因为，他瞧不上阿桔的毒系技巧罢了……
　　“既然如此，我会转告给阿桔的。”
　　御龙渡点头道：“就不打扰您了，陆老师。”
　　阿渡这么好说话。
　　反倒令陆野有些惊讶。
　　“我这算是……”
　　陆野喃喃道：“逃过一劫了？”
　　但下一刻。
　　御龙渡的话，又给了陆老师一记猛击。
　　“既然您不去现场的话，我会让他把手抄本，送到您的府上。”
　　御龙渡笑了笑：
　　“就算不使用，对您来说，相信也可以博采众长吧！”
　　陆野：？？？
　　“你这个‘他’……指的是？”
　　“毒系天王，阿桔。”
　　说着，御龙渡望了眼手机显示的时间。
　　“算算时间，他现在，应该也快到了……”
　　……
　　夜色下，阿桔朝着金黄市前行。
　　想到即将和陆老师碰面。
　　阿桔的心中，还有些小小的激动。
　　毕竟……这可是他相中的，能和赤红相提并论的女婿人选啊！
　　大都会的金黄市，高楼大厦亮起缤纷的霓虹。
　　阿桔来到一所高档别墅区外。
　　并没有选择直接打扰陆老师。
　　而是让阿渡代为转告，约定了见面的地点。
　　不一会儿。
　　阿桔见到浓浓的夜色中，飘来一只耿鬼。
　　在耿鬼的身旁，是一位俊朗不凡的青年。
　　“陆老师。”
　　阿桔环抱双臂，红色的围巾在夜风中向后飘动，沉声道：
　　“久仰了。”
　　“我也一样。”陆野叹了口气。
　　这位跑腿的，可是实打实的天王！
　　出于礼节，陆老师也该出来迎接一番。
　　“我的来意，想必渡已经告知于你了。”
　　阿桔从忍者服饰的腰间，取出一本样式朴素的手抄本。
　　“这是我准备的一点心意。”
　　直到这时，陆野还有些纳闷。
　　好端端的，怎么父女携手了呢？
　　“我冒昧地问一句。”
　　陆野小心翼翼道：
　　“具体，是出于什么原因，您才要答谢我？”
　　就算是死，也应该让我死得明白一些啊！
　　“当然。”
　　阿桔笑了笑，戴着面罩、瘦削的脸上，眼角扬起皱纹。
　　“在下午的道馆赛上，很感谢你对犬女的不吝赐教。”
　　“毕竟……山外有山。”阿桔淡淡道：“让她知道与你之间的差距，也能激励她，不断地变强。”
　　陆野面色古怪。
　　你听我解释……
　　那根本就不是道馆赛啊！
　　但转念一想，自己连徽章都拿到手了。
　　陆野深深地叹了口气。
　　“上回您给我的剧毒心得，我已经很感谢了。”
　　“这回真的不用了！”
　　“那不行。”
　　阿桔正色道：“一码归一码。”
　　“莫非……”
　　阿桔眯起狭长的眼睛。
　　“你是对我的谢礼，仍不够满意？”
　　陆野：？
　　看到陆野的神色，阿桔顿时明白了大半。
　　幸好有提前准备！
　　阿桔咬了咬牙，又从怀里掏出一本手抄本。
　　阿桔：“这份是污泥炸弹，你看……”
　　陆老师的神色，愈发绝望。
　　眼看着阿桔似乎要来上一出‘帽子戏法’。
　　陆野赶忙叫停：
　　“够了，两本够了，不用再多了！”
　　以阿桔说到做到的忍道。
　　搞不好，真的会把多年的积存全翻出来啊！
　　“两本就够了吗……”
　　阿桔的额上，也布了一层细细的冷汗，松了口气，笑道：
　　“这另外的一份，是‘毒击’的秘籍手抄本。”
　　“结合了我个人的一些心得。”
　　“虽然对你来说，可能算不上什么……但相信我的注释，还是能给你一些启发的！”
　　夜风吹拂而来。
　　陆野揉了揉脑壳。
　　「污泥炸弹」，自然是给耿鬼准备的。
　　作为毒系最为泛用的特殊招式，耿鬼的打击面能进一步扩大。
　　至于「毒击」……陆野陷入思索。
　　这时，别在腰侧的纪念球，忽然摇晃了一下。
　　陆野微微一怔。
　　顿时反应了过来。
　　这是葱游兵……想要变强的决心吗？
　　就算是个混子，又何尝不想C一把！
　　为了葱游兵……收下，似乎也并无不可。
　　陆老师心头一动，对着纪念球说道：
　　“放心，我会给你留着的！”
　　“嘎？”葱游兵有些茫然。
　　你在说什么鸭？
　　透过精灵球，望向厚厚的手抄本，葱游兵顿时汗如雨下。
　　你不要过来鸭！！
　　“那么，我此行的目的，也算完成了。”
　　见陆野收下了两本秘籍，阿桔如释重负。
　　与此同时。
　　阿桔瞥了眼陆野身旁的耿鬼。
　　在它的身上，阿桔感受到了极为熟悉的毒系技巧。
　　源于阿桔的毕生所学，之前赠予给陆老师《剧毒心得》。
　　没想到，短短半年时间，他竟然能研习到这种地步。
　　阿桔对陆野，愈发高看了一眼。
　　说是毒系专家……也毫不为过了！
　　“对了。”阿桔忽然提醒道：“训练耿鬼的污泥炸弹，最好借助类似‘黑色淤泥’的道具。”
　　陆野微微一怔。
　　熟悉的感觉，再度涌上胸口。
　　“您就说吧，具体要多少……”
　　阿桔点点头：
　　“200W一颗的剧毒宝珠，至少要两颗，才能更好的提升污泥炸弹的威力。”
　　“除此之外……还需要两份黑色淤泥，算下来一共是440W。”
　　“毕竟毒系精灵……”
　　阿桔揭下面罩，爽朗地笑道：
　　“已经是精灵培育里，相当便宜的属性了！”
　　陆野张了张嘴。
　　低头望了眼两份秘籍，双手微微颤抖。
　　但人家大老远过来。
　　不说些什么，好像又不够礼貌……
　　于是，陆野道：
　　“谢、谢谢啊！”
　　“小事。”阿桔挥了挥手。
　　凄凉的冷风刮过。
　　望向阿桔消失的身影，陆野微微出神。
　　12月16日，周三，晚，大风。
　　阿桔和阿杏，父女联手。
　　千里迢迢送了秘籍和徽章给我。
　　这份恩情，我陆老师记下了！


第294章 淬了毒的大葱
　　12月17日，周四。
　　昨晚，阿桔披星戴月送过来的两份手抄本。
　　已经被耿鬼美滋滋地塞进了四次元口袋。
　　等到要用的时候。
　　把手伸进腹部的异次元，那么一搅和，就可以拿出来。
　　“真的不会被胃酸腐蚀嘛？”陆野忍不住吐槽道。
　　“口桀！”耿鬼掏出一袋包装完好无损的黄瓜味薯片。
　　“啪啦”一声拆开，一边递向陆野。
　　耿鬼：(￣~￣)嚼！
　　“……当我没说。”
　　陆野拿了两片，低下头，递给在一旁蹦跶的波克比。
　　“嘟咿~(oﾟ▽ﾟ)o”小家伙塞进嘴里，腮帮子一鼓一鼓。
　　天色尚早。
　　风速狗正在院子里晨跑。
　　杰尼龟拎着‘杰尼龟’造型的水壶，戴着墨镜，在给院子的花圃浇水。
　　看上去……很有种秃子大佬侍弄花草的既视感。
　　“嘎！_(•̀ω•́」∠)_”
　　浓眉大眼的葱游兵，趴在盾牌上打瞌睡。
　　累了，今天不想训练了鸭~
　　陆野薅了一把柔顺的鸭毛，爽朗地笑道：
　　“放心，训练‘毒击’需要的素材，我也给你准备好了！”
　　昨晚阿桔给的两份秘籍，分别是《污泥炸弹》和《毒击》。
　　外观是样式古朴的手抄本，其中记载了阿桔的一些见解和心得。
　　根据阿桔的说法，训练「污泥炸弹」，大约需要400W左右的花销。
　　「毒击」虽然便宜一些，但也需要萃取价格昂贵的毒液。
　　既然要给耿鬼花上400W，陆老师自然也不会厚此薄彼。
　　拍了拍葱游兵的鸭头，陆野道：
　　“希望你，不要辜负我的一番苦心！”
　　正如陆老师所说。
　　训练家和精灵之间，是需要互相呼应的。
　　而这份「毒击」，便是陆老师回应葱游兵的方式。
　　“嘎……”
　　葱游兵目光呆滞。
　　不是说好，一起当混子的嘛？
　　大、大意了鸭~~！
　　……
　　聊天群内。
　　“剧毒宝珠？”
　　小蓝想了想道：“我这儿正好有诶。”
　　陆老师：“挑两颗卖给我就成。”
　　“没问题！”小蓝美滋滋道。
　　“训练毒系招式吗？”小黄道：“务必注意安全啊！”
　　“放心，论起训练，陆老师可是专业的！”
　　阿金曾见识过陆老师的训练方法，此刻不由哼哼道。
　　“毒之宝石的话，如果不嫌弃，我可以送你两枚。”
　　大吾道：“最近刚好收藏了几颗。”
　　陆野微微一怔。
　　大吾先生的藏品……那至少也是史诗品质了吧！
　　陆老师感动道：“谢谢你，大吾桑！”
　　“@陆老师。”娜姿道：“下午来金黄道馆训练吗？”
　　因为昨天陆老师要筹备宣传会。
　　娜姿已经一天没见到耿鬼，皱起眉头，有些烦躁。
　　“呃……”陆野沉吟片刻。
　　如果是超能系的招式。
　　陆老师还可以挂机，任由耿鬼自个儿托管。
　　但毒系招式，还是应当谨慎一些，亲自到场为好。
　　决定了下午，带上耿鬼和葱游兵去训练。
　　陆野正要打字，屏幕上亮起一条新消息。
　　“草系毒系不分家。”
　　莉佳微微一笑：“论及毒系，还是来玉虹道馆会更为有效吧？”
　　身为浅红市馆主的阿杏，一脸茫然。
　　我这个毒系馆主都还没说什么呢。
　　你们怎么自顾自就争辩起来了？
　　“这个女人……”娜姿冷冷地皱起眉头。
　　想到屏幕前，娜姿那张微微愠怒的脸颊。
　　“动怒的话……”
　　莉佳小姐轻掩嘴角，扬起一丝愉悦的微笑，自言自语道：
　　“对皮肤，可是不大好的呦……”
　　这个回合的交锋。
　　莉佳，大胜利！
　　“我还是去金黄道馆吧。”陆野想了想道。
　　主要是离家近……
　　“呃！？”莉佳微笑一僵。
　　“哼。”娜姿扬了下黑发，坦然接受了这个结果。
　　毕竟，从名义来讲。
　　她现在可还是耿鬼的老板呢……
　　莉佳，大失败！
　　……
　　下午。
　　已经是十二月末。
　　室外寒峭，陆野裹上一件棕色风衣。
　　仙子伊布和陆老师，并排走在空旷的道路上。
　　绑在陆野手臂上的缎带，传来一阵暖意。
　　“布咿。”
　　仙子伊布眨了眨湛蓝色的眼睛。
　　“很冷么？”
　　陆野半蹲下来。
　　把仙子伊布抱进风衣敞开的怀里。
　　“布咿！”仙子伊布从怀里探出脑袋，煞是可爱。
　　“有点沉啊。”
　　陆野笑道：“乱动就抱不住了！”
　　“布、布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　早上向小蓝订购的剧毒宝珠，直接让火箭物流送到金黄道馆去了。
　　下午过去，也方便耿鬼和葱游兵训练。
　　来到气势恢宏的金黄道馆。
　　耿鬼轻车熟路地飘浮了进去：“口桀(~￣▽￣)~”
　　不一会儿，便听见里面，传来恭敬整齐的声音：
　　“教练好！”
　　陆野放下仙子伊布，一同走入室内。
　　神色淡漠的黑发少女，早已等候多时。
　　“训练场地在那边，你自行使用即可。”
　　娜姿淡淡道：“还有，那是你订购的剧毒宝珠。”
　　对于剧毒宝珠，陆野早已见识过了。
　　早在魔都的时候，就从得文公司的手中拿到过一颗。
　　此刻再度见到珍馐，耿鬼咧开嘴，高兴地飘浮上去。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　耿鬼伸出猩红色的舌头，拿起剧毒宝珠，灵活地吸溜起来。
　　娜姿微微一怔：
　　“还有这种训练技巧？”
　　“毕竟是阿桔的所学嘛。”
　　陆野摊手，见怪不怪道。
　　娜姿若有所思地点了点头。
　　以毒系天王的技艺，加上陆老师的个人见解。
　　能抵抗剧毒宝珠的毒性，也是合情合理的……
　　耿鬼训练的招式，「污泥炸弹」，有30%的概率造成中毒。
　　概率不可谓不高。
　　这也算是，耿鬼在毒系上的‘毕业招式’了。
　　耿鬼舔着剧毒宝珠：prprprpr~~
　　陆野心情微妙。
　　这好像是……这半年来的第五次训练吧？
　　“最近有些刻苦呢！”
　　身为训练天才的陆老师，感慨地点了点头。
　　娜姿半蹲下来，托着腮，一脸好奇地盯着耿鬼。
　　“毒系的你也能吃？”
　　“口桀！”耿鬼得意地点点头。
　　“那扑克牌呢？”
　　“口……口桀？”（大……大概？）
　　“保龄球呢！”娜姿双眼放光。
　　“口桀！Σ(°△°|||)︴”
　　以耿鬼的四倍抗毒，再加上有娜姿在一旁。
　　有任何异常，她都会给予提醒。
　　陆野移开视线，将目光落向了毛色雪白的葱游兵。
　　“到你了。”陆野露出友好的笑容。
　　“嘎！”
　　事已至此，鸭鸭叹气。
　　葱游兵抄起大葱，眼神‘叮’地一声，变得格外锐利。
　　可是……要怎么训练鸭？
　　对于混子来说，这实在是个相当困难的问题！
　　“毒击的话。”
　　陆野沉吟道：“首先是要进行淬毒……”
　　像以‘身体部位’作为代表的毒骷蛙，它的手掌可以释放出麻痹毒素。
　　而像修建老匠这些……则是对外部武器，进行淬毒。
　　反正葱游兵也不需要直接接触毒液，只需把大葱进行淬毒就好。
　　等到它娴熟掌握后，就算不进行淬毒，也可以成功使用招式。
　　“先一步一步来吧。”
　　陆野道：“不用紧张，学不会也没关系的。”
　　对陆老师来说，学不会反倒更好。
　　毕竟，最为重要的，是达成心愿的过程罢了。
　　葱游兵皱起眉头，反倒多了一丝压力。
　　既然自己不会。
　　照着别人来，总归是没有错的。
　　葱游兵提起涂了剧毒的大葱，朝耿鬼望去。
　　耿鬼正舔着剧毒宝珠：prprpr~
　　葱游兵有所顿悟。
　　伸出鸭舌，朝着大葱的尖端舔去。
　　葱游兵：prprpr~
　　“嘎！？w(ﾟДﾟ)w”
　　葱游兵陷入了「中毒」状态。
　　葱游兵眼前一片漆黑！


第295章 轮到陆老师背刺了
　　陆野刚一转头，便看到毛色泛紫的葱游兵。
　　“它中毒了。”娜姿站起身，冷静道。
　　在训练毒系招式的过程中，中毒是很正常的情况。
　　陆老师倒也没慌乱。
　　取出提前准备的桃桃果，塞向葱游兵黄色的鸭嘴。
　　“嘎~”迷迷糊糊间，葱游兵觉得一阵甘甜入喉。
　　葱游兵的「中毒」状态解除了！
　　“淬了毒的大葱，你都舔。”
　　陆野微微一怔：
　　“你训练得这么刻苦的嘛！？”
　　“嘎……”葱游兵欲哭无泪。
　　陆野陷入沉吟。
　　看来，入队之后。
　　葱游兵也有着和其他精灵一样，变强的心愿啊……
　　陆野：“放心，我不会让你输给波克比的！”
　　“嘎？Σ(°△°|||)︴”
　　训练正有条不紊地进行着。
　　耿鬼的天赋极为惊人。
　　毕竟曾得到过‘培育之人’的亲口认可，再加上极强的自我管理意识。
　　耿鬼的「污泥炸弹」，已经初具雏形。
　　“口桀~”耿鬼面露狞笑，手里捏着两团打了马赛克的‘奥利给’，朝技能标靶挥去。
　　一时间，画面顿时有些不可描述。
　　陆野嘴角一抽：“这在大赛中……真的不会被禁用吗？”
　　“臭臭泥的污泥炸弹，的确是以臭味为主要的进攻手段。”
　　娜姿语气平静，小脸有些泛白。
　　“至于耿鬼……加强毒素的范围就可以了。”
　　陆野点了点头。
　　不得不说……这种物理和精神上的双重打击。
　　实在是脏的一比啊……
　　至于另外一边。
　　葱游兵‘嘎嘎’叫着，手持大葱，进行着骑枪冲锋。
　　冲鸭~！！
　　“要不了多久，就可以掌握毒击了吧。”娜姿颔首道。
　　陆野默默望天。
　　以自家精灵的背刺速度……
　　这个要不了多久，可能是一天？一个晚上？
　　“咳！”陆野轻咳道：
　　“我还打算给葱游兵再准备一个招式呢。”
　　“嗯？”娜姿道：“是因为格斗大赛快开幕了吗？”
　　“是啊。”
　　陆野道：“其他的小家伙，或多或少都有好几份秘籍。”
　　“葱游兵刚刚入队，自然也不能少了它啊……”
　　“有心了。”
　　娜姿勾起一丝笑意，扬了扬顺直的黑发：
　　“对了……你现在收集几枚徽章了？”
　　“问这个干嘛？”陆野微微一怔。
　　“好奇。”娜姿直言道，“以导师的实力，究竟多久才能登顶关都联盟。”
　　陆野心情复杂，叹了口气。
　　“现在是五枚……”
　　娜姿微微颔首。
　　以陆老师的风格……每回都是在战胜馆主之后，再邀请他入群。
　　而这也意味着，没有入群的馆主……徽章很可能尚未筹集。
　　娜姿在心中盘算了一番，顿时有了着落。
　　“我明白了。”娜姿道。
　　“你明白什么了？”陆野一脸茫然。
　　“放心。”
　　娜姿挽了下黑发，忽然抬起脸颊，嫣然一笑：
　　“我不会让导师您失望的！”
　　……
　　一个下午的时间。
　　「污泥炸弹」和「毒击」的训练进度，已然过半。
　　倘若在格斗大会上，派出葱游兵。
　　干啥啥不行，干饭第一名的葱游兵，很可能被一波抬走。
　　相信对高傲的葱游兵来说，这也不是它想要见到的局面。
　　“要不然。”
　　陆野望向距离不远处的格斗道馆，喃喃道：
　　“下回去那儿试试？”
　　尽管临行前。
　　娜姿的笑容，令陆野有些毛骨悚然。
　　但自己身为火箭队的导师。
　　倒也不怕她骑到自己的头上。
　　“问题不大。”
　　陆野点了点头：“大不了赔她，场地维修费好了！”
　　望向陆老师逐渐远去的身影。
　　娜姿转过身，朝背光的阴影处走去。
　　一边拨通了老朋友的联络号码。
　　“是我……有空出来聊一聊吗。”
　　……
　　枯叶市，枯叶码头。
　　身着迷彩制服、体格健硕的黄发男人，‘呲’地一声打开了听装可乐。
　　“说吧。”
　　马志士把一条腿搁在桌子上，大咧咧道：
　　“找我出来有什么事。”
　　娜姿细不可查地皱了下眉头，冷冷道：
　　“请注意，你说话的语气。”
　　“怎么，当了明星了不起？”
　　马志士的脸垮了下来，‘切’了一声。
　　“不。”娜姿冷淡道：“是因为，我带着导师的意志而来。”
　　马志士皱起眉头，收回搁着的脚，语气稍弱：
　　“说仔细一些。”
　　“你应该知道……导师目前正在关都联盟。”
　　娜姿抿了口红茶：“我不希望你给他造成任何阻拦。”
　　“他在关都，关老子屁事！”
　　马志士道：“老子可不想和火箭队扯上半点关系！”
　　局势顿时沉默下来。
　　娜姿的眼神，冷如寒峭的雪山。
　　“好吧。”
　　马志士悻悻道：
　　“你开条件，我看能不能做到……”
　　“等到陆老师前来挑战道馆的时候。”
　　娜姿道：“我希望你，直接把徽章赠送给他。”
　　“陆老师？”马志士张了张嘴，正想说什么，突然怔住了。
　　“不会吧……”
　　马志士干笑道：
　　“这俩……是同一个人？”
　　娜姿没有说话。
　　“虽然不知道，你是从哪儿得到的情报。”
　　马志士深吸一口气，指了指自己的双眼，神色严峻。
　　“但我会用我自己的眼睛、和脑子去判断。”
　　“就算真如你所说……我也要看看，他到底有没有带领火箭队的气魄和实力！”
　　“认真的？”娜姿深深道。
　　“请回吧！”
　　马志士再度把脚搁在了桌上，冷哼一声。
　　再睁开眼时，面前的娜姿，已经借助瞬间移动消失在了原处。
　　大冬天的，马志士觉察到一丝寒意。
　　“大不了。”
　　马志士环抱双臂，喃喃道：
　　“等和导师打完之后……送他点小礼物好了……”
　　……
　　12月18日，周五。
　　格斗道馆。
　　“嘎！”葱游兵挥舞长葱，从上至下，直接将三块搬砖给劈断。
　　“唔！”空手道大王，武德站在一旁，忍不住道：
　　“这劈瓦的精气神……我只在各位先辈的身上见过！”
　　葱游兵云淡风轻地站着，心中泪流满面。
　　圣光啊！
　　居然连续训练了两天……
　　我真的只是想当个混子啊！
　　陆野打量着招式列表里的‘毒击’和‘劈瓦’，正打算说些什么。
　　“恰叽嘟咿！”
　　波克比高高跃起，小手泛起白光。
　　喀啦！
　　直接将三块板砖劈成粉碎！
　　陆野&大葱鸭&武德：Σ(°△°|||)︴
　　陆野：“还、还要继续修行啊，葱游兵！”
　　“呱嘎……(⊙ˍ⊙)”


第296章 宝可梦自走棋
　　P1格斗大会，开赛在即。
　　陆老师的家中。
　　耿鬼‘口桀口桀’地举着哑铃。
　　“杰尼！”区区哑铃组，已经满足不了杰尼龟的负重需求。
　　于是，杰尼龟把目光投向了葱游兵手里的大葱。
　　“嘎？=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”
　　你们现在不仅馋我的身子，连大葱都不放过了嘛？
　　对于这个比赛。
　　陆野倒也不是很担心。
　　反正进了八强就有奖金可以拿。
　　没必要冒着风险，去冲击更靠前的名次。
　　至于小家伙们究竟是什么想法……
　　陆老师就不得而知了。
　　反正。
　　P1大赛嘛，混就完事了。
　　毕竟小智那只刚刚收服的火爆猴，都有着冠军之姿。
　　更为重要的，应该是在赛前发布的《宝可梦自走棋》才对。
　　“明天就测试了。”
　　陆野坐在笔记本前，沉吟地点点头：
　　“得稍微留意一些才行……”
　　……
　　12月19日，周六。
　　城都，若叶镇。
　　“嘟噜噜~”
　　站在镜子前，阿金和皮丘一块儿漱着口，顺手点开了晨间广播。
　　轻柔的BGM响起，传来女主播柔和的声音。
　　【各位上午好，这里是DJ胡桃的早间电台……】
　　阿金露出一副‘圆满了’的表情。
　　用梳子悉心打理了一下刘海，戴上常见的护目镜，阿金满意地点头。
　　“又是被自己帅醒的一天啊！”
　　“噗！”飘浮在一旁的波克基斯，喷出了漱口水。
　　“你笑太大声了啦，波克太郎！”
　　阿金悉心照顾了一番家里后院的精灵。
　　穿着背带裤的克丽丝塔儿，也来镇上帮忙。
　　“啊呀，阿金这孩子真是承蒙您照顾了！”阿金的母亲扶着脸颊，不住地笑道。
　　“伯母，您哪里的话。”
　　克丽丝塔儿双手交叠在身前，脸红道：“我也只是，顺带收集一下精灵数据而已……”
　　“年轻人嘛，我都懂的！”阿金的母亲越看越顺眼，频频点头。
　　“喂！”
　　阿金站在二楼阳台，叫道：“留下来吃饭嘛？”
　　“不、不用了！”
　　克丽丝塔儿连连摆手：“我还得赶回研究所帮忙！”
　　“是嘛？”阿金挠了挠头，暗自窃喜。
　　这样一来……待会玩游戏，也不会有人念叨了吧！
　　比起聊天群里，大家关注的P1格斗大赛。
　　阿金还是更为在意陆老师即将发布的新游戏。
　　而今天。
　　正是《宝可梦自走棋》正式测试的日子！
　　“太好了！”
　　阿金拳头一握，心想道：
　　“今天可以在家打上一天的游戏机！”
　　告别了啰嗦的‘学习委员’。
　　阿金搓着手，回到了电脑椅坐下。
　　痞气十足的波克基斯，也飘浮在一旁。
　　“嘿嘿！”
　　打开电脑，一人一只宝可梦，不约地笑出声。
　　“让我康康，陆老师又整了什么新活！”
　　相较于卡通的美术风格，在端游上，茉莉采用了不同的设计。
　　极为简约的界面，质感十足，醒目处是八人的匹配模式。
　　“是棋类欸。”阿金挠挠头：“会不会很难上手？”
　　论及棋类，阿金脑子里第一反应的，就是围棋这种烧脑游戏。
　　但等到进入游戏。
　　阿金一脸茫然。
　　“这……也是下棋？”
　　自走棋，顾名思义。
　　玩家只需要选择自己购买的棋子，进行升星，精灵们就会自个儿作战。
　　不同的羁绊和属性之间，甚至还会有互相克制的效果。
　　在新手指导下，阿金在‘选秀区’，选择了第一只1费精灵「绿毛虫」。
　　尔后‘第八名’出局，逐渐有些上手……
　　日落黄昏。
　　阿金双目布满血丝，整张脸贴在电脑屏幕前。
　　“2阶段3星「大针蜂」？”
　　阿金大叫道：“这是拿寿命在玩游戏吧！”
　　在集齐九张1费卡后，「独角虫」可以完成向「大针蜂」的进化。
　　屏幕中，双目猩红的「大针蜂」，用锋利的骑枪刺穿了阿金的1星「火球鼠」。
　　就算是逆属性，也架不住人家等级高啊！
　　“爆炸太郎！”阿金忍不住惨叫道。
　　“吼？”站在一旁的火暴兽，一脸茫然。
　　虫系大多是1费卡，很容易达成进化，在前期可以用来打工。
　　而阿金想要组的晴天队羁绊，无疑是大后期的阵容。
　　十分钟后。
　　再度被抬走的阿金，重重地敲了下桌子，咬牙道：
　　“下一把！”
　　……
　　上头的一幕幕，在其他地区，纷纷上演。
　　丰缘，紫堇市。
　　铁旋老爷子气得胡须上翘。
　　“老夫就不相信了，今天拿不到第一名。”
　　“等老夫D到5费的闪电鸟，把你们全给扬咯！”
　　数分钟后。
　　铁旋一脸挫败地瘫坐在椅子上，手托着腮，嘀咕道：
　　“这种游戏，应该不能做外挂吧……”
　　“还是说，可以用点黑科技之类的？”
　　……
　　上头。
　　这是玩家们在上手后，对于《宝可梦自走棋》的第一印象。
　　而因为第一名的标语：“大吉大利，今晚吃鸡。”
　　在游戏中取得头名，也被玩家们戏称作‘吃鸡’。
　　延续了宝可梦公司，一贯的图鉴风格。
　　各种进化序列、以及属性的相生相克，科普得着实到位。
　　把鼠标放在棋子上，甚至能看到一小串的图鉴简介。
　　而自走棋又没有什么氪金点。
　　甚至连棋子皮肤都没有开放，有的只是解锁棋盘和各种特效。
　　就算是‘豹子头零充’，也能有极强的游戏体验。
　　一时间，各大游戏论坛，都是对于宝可梦公司新游的讨论。
　　“这也太良心了吧！只要是陆老师的游戏，我通通吹爆！”
　　“我已经上头了，今天必吃鸡不可！”
　　“推荐一个快乐阵容，羁绊‘小偷’，阵容：猫老大、玛狃拉、狐大盗……”
　　“就是你玩偷狗？遇见我的母怪力，不把你头锤烂！”
　　得文公司内部。
　　负责游戏宣发的工作人员，一脸无奈。
　　“主管，人家的口碑太好了，玩家被分流了一大批……”
　　主管眉头紧锁。
　　得文公司，就算和宝可梦公司是合作伙伴，双方依旧会有竞争关系。
　　只是没想到……在端游领域的首次竞争，竟是自家吃了大亏。
　　“这个月的流水，营收可能会达不到预期。”工作人员道。
　　玩家的时间是有限的。
　　再加上自走棋创新了玩法，吸引走了大批玩家用户。
　　跟风自然也能办到……但那也是要过几个月之后了。
　　“副社长那边有什么指示吗？”
　　游戏部门，作为得文公司的重要产业。
　　兹伏奇·木槿，将它托付给了自己的爱子。
　　尽管对于商业兴致缺缺。
　　但兹伏奇·大吾却有着极强的商业头脑，有过数次教科书般的操作。
　　这也是主管，下意识想要寻求副社长建议的原因。
　　“他说……”
　　工作人员张了张嘴，神色复杂。
　　“宝可梦自走棋，挺好玩的。”
　　“比咱们自家做的，要好玩得多……”


第297章 又到了下雪的季节
　　当晚。
　　阿金对于阵容搭配，又有了新的理解。
　　“我懂了。”阿金对身旁的红发少年说道：
　　“前期吃连败，后期就可以刷新出火暴兽，用晴天队锁血吃鸡了！”
　　阿金毕竟是晴天队的资深爱好者。
　　火暴兽和煤炭龟的羁绊，深得阿金的心意。
　　但「火暴兽」毕竟是御三家的最终进化，费用相当之高。
　　煤炭龟又是4费卡，不到后期很难刷新出来。
　　这也是晴天队，作为大后期阵容的缘故。
　　“你要吃连败？”
　　红发少年手持平板，微微颔首：“满足你。”
　　“快，快打死我！”
　　阿金叫嚣道，但等看清了小银的阵容，顿时愣住了。
　　【羁绊‘小偷’：每击败对方1只宝可梦，有20%的概率，获得一件基础装备。】
　　望着小银场上的，喵喵、狃拉、黑暗鸦。
　　“真是。”
　　阿金抿了下嘴唇，喃喃道：“很契合你的阵容呢……”
　　在《宝可梦自走棋》中，「小偷」羁绊，和海盗、福星有的一拼。
　　而这，也是快乐游戏的精髓所在。
　　阿金在输了两把之后，很爽快地加入到了‘偷狗’阵营当中。
　　相似的一幕，仍在各地区上演。
　　“下亿把！”
　　“氪皮肤，能让我2阶段D出三星卡吗？”土豪玩家如是道。
　　一位陆老师的资深水友质疑道：“什么？这游戏还有三星？”
　　和《宝可梦自走棋》的热度相比。
　　得文公司同一天测试的游戏，就有些惨淡了。
　　和它相类似的《宝可梦：织田信长的野望》，虽然也有不小的人气。
　　但影响力远没有开创新玩法的自走棋，来的更为深远。
　　宝可梦公司在维持口碑的同时，完成了向线上端的迈进。
　　不少知名的游戏测评网站，都对这家公司，寄予厚望。
　　“从《植物大战僵尸》一路追过来，五星好评。”
　　“维持了宝可梦公司的一贯风格，延续图鉴和科普，算是个不小的惊喜。”
　　“可以预见，后续会有大量的同质作品，但开山之作，理当予以五星支持。”
　　正如这些测评网站所说。
　　自走棋的模式很好借鉴。
　　在其他游戏公司入场之后，很可能出现‘跟风干死原创’的情况。
　　但就这两个月的红利期，已经够陆老师干很多事情了。
　　等到其他公司入场，又可以转投新的领域。
　　这也是陆老师不担心‘跟风’的原因之一。
　　大吾也是如是安慰自家的员工的。
　　“不用担心。”
　　大吾温和地笑着，拍了拍游戏主管的肩膀。
　　“在陆老师的新游戏上线之前，咱们也可以跟着喝汤嘛！”
　　主管心情沉重。
　　堂堂得文公司，竟然要跟在陆老师背后喝汤……
　　这便是，一位天才领导者的能力嘛？
　　但想到，同是白手起家的兹伏奇·木槿。
　　主管心中不禁多了一份了然。
　　想想也是。
　　看似谦和的大吾社长，却有着比谁都要自负的傲气。
　　能得到他的亲口认可。
　　陆老师也是个了不得的人物啊……
　　……
　　“咱们的新游戏……很成功。”
　　奥利薇打电话过来。
　　一向淡定的她，声音此时明显有些克制。
　　“可以放会儿假了，奥利薇。”
　　陆野道：“就是服务器的要注意一些，省得被线上玩家挤成土豆。”
　　因为玩家用户过多，游戏已经出现了明显的排队和卡顿现象。
　　好在及时修复了问题，并且赠送了皮肤进行补偿。
　　正所谓补偿到位，当场失忆。
　　能及时解决，这些便都是小问题。
　　“明白。”奥利薇点点头：“我会着手处理的。”
　　宝可梦公司的营收，正有条不紊地进行着。
　　《宝可梦自走棋》的氪金点虽少。
　　但作为第一款端游，也能为后续打好基础。
　　届时就算花大价钱训练，陆老师也能心里有底。
　　……
　　新游的发布告一段落。
　　为了配合宣传。
　　陆老师在直播间，还专门演示了一把自走棋。
　　玩的当然是热门的「小偷」羁绊。
　　所幸运气尚可，第七出局。
　　“第七第八，偷狗的家！”
　　“下个棋也能这么下饭的嘛！”
　　“众所周知，这是‘斗寿棋’，所幸陆老师很长寿。”
　　就算是波克比在一旁，都救不了陆老师的运气。
　　全部差一只进化，堪称是名场面。
　　陆老师见怪不怪，轻咳一声：
　　“这阵子，可能得咕几天。”
　　“得去打个格斗比赛，回来再给你们讲解新战术。”
　　一连串的问号刷过。
　　“陆老师，点到为止啊！”
　　“不会真的亲自上场打拳吧？”
　　“众所周知，陆老师在当主播前，是打黑拳的！”
　　但无论怎样。
　　咕两天换一个新战术，也是陆老师直播间的传统了。
　　无论是火箭队成员，还是国际刑警。
　　都掏出小本本，默默记下了下次开播时间。
　　下播之后。
　　陆老师也开始着手准备明天格斗大会的开幕仪式。
　　比赛在玉虹市召开。
　　届时，会有来自各地区的格斗家们参赛。
　　大会将持续近一个星期。
　　等到大会结束之后……想必就是雪天的圣诞节了。
　　陆野望天。
　　“等到了圣诞节，倒是可以去找大伙儿聚一聚。”
　　来到关都快两个月。
　　陆老师和赤红等人只是碰过面，还没有一块儿聚过会。
　　以陆老师加上小刚的手艺。
　　就算满足整个大木研究所的胃口，想必也不是难事。
　　“过不过圣诞无所谓。”
　　陆野自言自语道：
　　“主要是想看修罗场……”
　　夜色渐晚。
　　雨夹雪一点点地溅在窗户上。
　　“布咿……”毛色雪白的仙子伊布，望向窗外，微微出神。
　　耿鬼和杰尼龟，正拉着葱游兵，进行最后的备战。
　　陆野搓了搓风速狗的大脑袋，接通了来自神奥的电话。
　　“晚上我有空。”柔和的声音传来。
　　陆野点头道：“我正好也有……”
　　“不是新上线了游戏吗？”
　　“我看阿柳和大叶他们，玩得还挺专注的……”
　　希罗娜：“我也想玩。”
　　陆野愣了一会儿，笑道：
　　“没问题。”
　　室外是朦胧的夜色，冬季的黑云裹挟雨雪而来，温度骤降。
　　陆野看了眼窗外，若有所思。
　　“你上回不是说，等下了雪，就告诉你吗？”
　　“嗯？”希罗娜从鼻腔轻轻应了一声。
　　“等过几天。”
　　陆野微笑道：
　　“一块儿来过圣诞节吧！”
　　希罗娜微微一怔，轻轻地笑道：
　　“好。”


第298章 小黄瓜可尔妮
　　12月20日，周日。
　　备受瞩目的P1格斗锦标赛，正式拉开帷幕。
　　作为关都含金量最高的格斗赛事，吸引了各个联盟的训练家参赛。
　　在参赛者当中，有资深的训练家，也有专精格斗系的道馆主。
　　而在当今的格斗天王当中。
　　无论是关都的希巴，还是合众的连武，都曾夺得过P1锦标赛的金腰带。
　　这也是五湖四海的格斗家们，对此届比赛趋之若鹜的原因。
　　清晨，天气晴朗。
　　“今天好像是开幕仪式。”
　　陆野穿戴上运动服，点开小蓝发来的视频。
　　视频中，人头攒动，不亚于先前参与过的各个盛会。
　　“人还挺多的。”陆野感慨道。
　　“因为有多个联盟的训练家参赛嘛。”小蓝笑道。
　　“我也打算出发了。”
　　小刚眯着眼睛道：“组委会似乎不允许大钢蛇参赛。”
　　“所以，我打算让小拳石上去历练一番。”
　　趁这个机会，小刚打算训练一下自己刚收服的精灵。
　　这也是陆老师数次参赛宝宝杯，带给小刚的启发。
　　奖不奖金无所谓。
　　打比赛嘛，最重要的就是开心。
　　陆野微微一怔。
　　好家伙，你也是逆属性大师？
　　“你俩可以不用着急。”
　　科拿微笑道：“我已经帮你们抽完签了……就不需要排队那么复杂。”
　　“科拿姐是组委会吗？”小蓝好奇道。
　　“对鸭。”
　　“唔！”小蓝一拍额头，陷入懊悔。
　　早知道……就问科拿姐要个场内的专用摊位了！
　　“这届比赛，是由希巴先生担任评委。”
　　青绿道：“阿四先生也会到场。”
　　“青绿师傅不打算过去嘛？”小黄问道。
　　“不了。”青绿道：“反正结果都一样。”
　　陆野讶然。
　　这比赛，还有值得青绿这么看重的选手？
　　是他的同门师兄弟，还是哪个联盟跑来的格斗大师？
　　“反正，先让葱游兵上去顶两场。”
　　陆野沉吟道：
　　“等到了十六强，再让杰尼龟上好了。”
　　之所以执着于八强，是因为到了八强，才有奖励可以领。
　　【任务‘我真不是格斗大师’
　　任务目标：在P1锦标赛任意量级，获得至少八强的成绩
　　任务奖励：视任务完成度而定】
　　从以往的奖励来看，没准还能解锁个新的树果品种。
　　正好陆老师也吃腻了，可以换一换口味。
　　收拾好了行李。
　　陆野准备动身，前往玉虹市的郊外，P1大会的露天道场。
　　“杰尼龟。”
　　陆野无奈道：“咱们就去三四天，没必要带鱼缸！”
　　三四天？！
　　杰尼龟眼睛一瞪。
　　在此等危险的旷野，暴露三四天的行踪。
　　未免也太过危险了！
　　最终，陆老师还是把鱼缸塞进了行李，提前托运了过去。
　　虽说塞进‘多啦耿鬼’的口袋里，也不是不可以。
　　就是总觉得，有点对不起耿鬼……
　　“口桀？”感受到陆野的视线，耿鬼一脸懵逼。
　　虽然不知道你在想什么……但准没有好事！
　　陆野轻咳一声。
　　在已知的参赛者当中。
　　就有彩豆、小刚等人。
　　想来，等到了现场，还能遇上不少老面孔。
　　“走吧。”
　　陆野抱起仙子伊布，笑了笑。
　　“去打水友赛！”
　　……
　　玉虹市，郊外。
　　湛蓝色的天空下，绿草如茵，微风吹拂而过。
　　“爷爷，你走快一些！”
　　少女欢快地呼唤着，脚下踩着轮滑，轻盈地从坡道上划过。
　　跟在她的身后，一位面容和蔼的老人，步伐沉稳。
　　老人两条长长的眉毛，垂将下来，身旁还跟着一只路卡利欧。
　　“可尔妮，爷爷跟不上了。”老人笑着喊道。
　　老人名叫可可布尔，是卡洛斯地区，Mega进化的传承者。
　　此趟带着孙女过来，也是打算历练孙女，并将钥石传授于她。
　　戴着护具、脚踩轮滑的黄发少女，笑嘻嘻地停了下来。
　　“爷爷，这次会遇到很强大的对手吧！”
　　老人笑着点了下头。
　　“是啊，可能会比你先前遇到的所有对手，都要强。”
　　可尔妮不仅没有沮丧，反倒兴奋地攥紧了拳头，目光闪烁。
　　这次……我一定要证明自己。
　　让爷爷把Mega进化传授给我！
　　“失礼了。”
　　正当可尔妮遐想之时。
　　一位皮肤黝黑、赤着小脚的灰发少女，礼貌地抱拳道：
　　“P1大会的道场，是这个方向，没错吧？”
　　“是的哟。”可尔妮点点头，望向少女垄起的肌肉，目光下滑，发怔道：
　　“赤着脚……你不会疼吗？”
　　“这是历练身心的一种方式。”
　　彩豆一丝不苟道：
　　“这也是，我向前辈们追赶的必经之路。”
　　可尔妮张了张嘴：“所谓的前辈，是指……”
　　彩豆沉默不语，眼神却锐利无比。
　　这届大会……
　　我一定要向陆老师证明自己，让他收我为徒！
　　“在下告辞了。”彩豆抱拳，从出神的可尔妮身旁经过。
　　可尔妮只觉得那股惊人的气势为之一散，有些说不出话来。
　　“怎么了，小黄瓜？”可可布尔跟上来，笑眯眯地叫着孙女的昵称。
　　“……没什么。”
　　可尔妮摇了摇头，再度露出灿烂的笑容。
　　“只是觉得，我和路卡利欧，也得加倍努力了！”
　　……
　　来自世界各地的格斗家们，赶赴关都。
　　相貌和可可布尔有几分神似，都留着长眉的马士德，接到了来自组委会的评委邀请。
　　“老头子我就不去了。”
　　小老头穿着绿色的棒球衫，佝偻着背，柔和地笑道：
　　“还是待在家里，教导后辈来的省心。”
　　“是嘛。”关都的格斗天王，希巴点了点头。
　　对于这位传说中的格斗家，希巴向来很敬重。
　　既然他没有赶赴大会的大赛，希巴也不会强求。
　　“对了。”马士德笑眯眯道：“陆野仔，会去参赛吗？”
　　“陆野……仔？”希巴对于老人的口癖，有些茫然。
　　“既然是格斗家的盛会，陆野仔没道理不去的吧？”
　　马士德自顾自地说道：
　　“陆野仔不在的这几天，老头我岂不是，可以偷偷上分了？”
　　“太好了噜！”马师傅双眼放光。
　　希巴挠了挠头。
　　对于‘陆野’，倒是有些印象。
　　连阿四门下的青绿，都曾对他青睐有加。
　　再加上此刻马士德的亲口赞许……这不禁让希巴多了一丝好奇。
　　“看来。”
　　希巴用大掌摩挲下巴，低声笑道：
　　“这届大赛……会相当精彩啊！”


第299章 连主办方都是自己人
　　玉虹市郊，P1大会道场。
　　“咱们报名的是轻量组吗？”陆野问向身旁的小刚。
　　“是的。”
　　小刚环抱双臂，点点头：“在重量组和轻量组中，又细分出三个级别。”
　　“像超重量组，就是以卡比兽、铁掌力士这类精灵为代表。”
　　小刚解释道：“以你的葱游兵来讲，也算是轻量组当中的重量选手了。”
　　葱游兵有117kg，那杆大葱可能就占了一半以上。
　　当然，修建老匠的水泥柱、打击鬼的空手道服，都是身体的一部分。
　　又好比沙奈朵的裙子。
　　你说它要是能脱下来，电视台可能就播不了……
　　陆野干咳一声，驱逐脑中奇奇怪怪的想法，环顾四周。
　　面容严峻的训练家们，身旁大多站着自己的格斗搭档。
　　手臂健硕的巨沼王、古铜肤色的怪力、橙黄色的火焰鸡……
　　人头攒动，赛事的盛况可见一斑。
　　正当这时，人群自觉地分开一条道路。
　　迎面走来的，是一位气质成熟、带着知性的眼镜、酒红色长发的高跟御姐。
　　关都的冰系天王，科拿。
　　那股凛冽的气场，宛如不化的寒冰，令附近的训练家们不由退避三舍。
　　日常发呆的科拿，直到走到两人身前，这才回过神来。
　　“啊啦。”
　　科拿的笑容，好似一瞬间消融的冰河，气场也变得柔和起来。
　　“欢迎。”
　　……
　　在科拿的带领下。
　　两人前往组委会安排的酒店入住。
　　“赛程安排是明天吗？”小刚好奇道。
　　“是的。”科拿点点头：“开幕会的第一天，主要是让参赛者们熟悉一下周边环境。”
　　“那科拿阿……”
　　陆野正打算作死，突然打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　“科拿姐怎么会在这儿的？”陆野改口道。
　　“我也是闲的无聊，才会来这儿帮一帮忙的。”科拿笑着说：
　　“主要是你俩参赛了……我作为群管理，也该过来瞅一眼啊。”
　　陆野暗自擦了擦冷汗。
　　好险！差一点就要被科拿阿姨丢到七岛喂海豹了！
　　“我倒是没什么。”
　　小刚道：“进入64强，就有津贴……主要是陆老师。”
　　“他可是本届大会夺冠的热门人选。”
　　“也是。”
　　科拿微微点头。
　　参加宝宝杯，也是陆老师的日常操作了。
　　当然，也不排除陆老师来锻炼精灵，顺带恰烂钱的可能。
　　科拿忽然叹了口气。
　　“刚才在那边站着，已经有两个小姑娘，过来问你的消息了。”
　　“我？”陆野指着自己。
　　“一个灰头发的，一个跟着灰头发来的黄发姑娘……”
　　科拿单臂环抱，另一手托着腮，心情有些沉重。
　　怎么就没有好男人，上来向我搭话呢？
　　“可能是陆老师的粉丝吧。”
　　小刚道：“毕竟上回轻装队的视频……影响力还是很大的。”
　　陆野挠了挠头。
　　灰头发的，大概率是先前遇到过的彩豆。
　　那黄头发的又是谁？完全没印象啊！
　　陆野望天。
　　到头来，果然又是水友赛吗……
　　“我还得回去，处理组委会的一些事情。”
　　科拿在空中拨了下手指：
　　“有问题的话，再来找我吧。”
　　“好。”
　　“还有。”
　　科拿停下脚步，扶了下眼镜，冷冷道：
　　“要是你们的对手，胆敢作弊，可以直接告诉我……我会替你俩做主的。”
　　室内的温度，好像下降了不少。
　　陆老师和小刚脸色微变。
　　“那……那要是我俩作弊呢？”陆野弱弱道。
　　“那没有关系。”
　　科拿又笑了起来，好似温柔的大姐姐：
　　“别让我看到就可以了！”
　　陆野和小刚张大了嘴巴。
　　这就是冰系天王的行事风格嘛！
　　科拿扬了下手，朝酒店大堂外走去。
　　高跟鞋‘哒哒’轻响。
　　望向科拿的黑丝，以及深黑色的制裙。
　　陆野有些不解：
　　“科拿姐，应该很受欢迎才对吧？”
　　“可能是因为。”
　　小刚沉吟道：“那冷冰冰的气场……其他男人，会误以为她很难相处吧？”
　　“有道理。”陆野点点头，感慨道：
　　“不愧是你啊，小刚先生！”
　　“哪里的话。”
　　小刚环抱双臂，和陆野频率一致的点着头。
　　“小生也只是从男性的角度出发罢了。”
　　一开口就是老色批了，小刚先生！
　　……
　　按照赛事安排。
　　陆老师的首场比赛，在当天下午举行。
　　赢得首赛之后，就可以晋级64强。
　　而在大赛当中，采用的都是单打赛制。
　　训练家也是进入场地，和精灵一块儿作战。
　　尽管不能直接对训练家发起进攻。
　　但近距离的战斗，对于训练家的心理素质，无疑是个不小的考验。
　　陆老师也是参加过数次‘野斗’的了。
　　对于这种类似无差别对战的模式，倒也能接受。
　　“幸好不能直接攻击训练家。”
　　陆野喃喃道：
　　“要不然对面啪地给我一拳，我不就GG了？”
　　因为是近距离，训练家能更快地进行指挥，甚至发现对手精灵的弱点。
　　而这，也是青绿最为擅长的能力。
　　陆野首场遇到的对手，是来自合众的一位格斗家。
　　派出的精灵，是黄色皮肤、有着莫西干发型的头巾混混。
　　利用‘威吓’特性，可以很轻易地针对以物攻为主的格斗精灵。
　　甚至可以反制艾路雷朵、恰雷姆这类‘超能+格斗’的复合精灵。
　　但当他看到浓眉大眼的葱游兵时，顿时有些发懵。
　　“你还敢威吓我葱游兵！？”
　　站在一旁的陆老师，大声咆哮：
　　“告诉他什么叫长手打短手！”
　　“嘎！”葱游兵兴奋地挥舞着大葱。
　　一直在队伍里受欺负，总算有欺负别人的机会了！
　　‘啪’的一声，长葱当头劈落，令头巾混混当场昏厥！
　　望向那杆长约1米的大葱，格斗家咽了口唾沫。
　　“裁判，他犯规了吧？”
　　“格斗比赛，哪有带着武器上来的！”
　　“他根本没有体育竞技精神嘛！”
　　裁判早就得到了科拿的授意，此刻一脸平静。
　　再说了……图鉴上的葱游兵，本来就是带着大葱的。
　　大葱才是它的本体啊！
　　陆野环抱双臂，哼哼一笑。
　　连组委会都是我自己人，你拿什么和我斗！
　　“胜利者，陆野！”裁判吹响哨声。
　　“嘎！”
　　葱游兵收拢骑枪，一脸平静。
　　在观众席上，默默围观的彩豆，几乎涨红了脸。
　　半晌，彩豆憋出一句话来：
　　“好、好帅……”
　　一击秒杀。
　　这便是在格斗大会上，逆属性作战的下场。
　　陆野怀疑，这位训练家带头巾混混，可能是为了埋伏超能系精灵一手。
　　但这波，陆老师明显更深一层。
　　“看不出深浅。”
　　嘉宾席上，特别留意这边的希巴，皱起眉头。
　　“可能是新收服的精灵。”科拿扶了下镜框，笑了笑：
　　“刚才那一下，可是直接击中要害了啊。”
　　“倘若是新收服的精灵。”
　　希巴面容严肃。
　　“那我可真是……太期待它的未来了！”
　　……
　　首场比赛结束。
　　无论是彩豆还是可尔妮，都轻松闯入了64强。
　　“干得不错呦，小黄瓜。”可可布尔笑眯眯地拍着孙女的肩膀。
　　“谢谢爷爷~”
　　可尔妮展颜一笑，但又不自觉陷入了沉思。
　　那位灰头发的少女……应该也成功晋级了吧？
　　想到那股战士般的气场，可尔妮不禁握紧了拳头。
　　“好想和她对战一场啊！”
　　另一边。
　　彩豆沉默不语的跟在陆野身后。
　　“你跟着我，我也不可能收你为徒的。”陆野一脸无奈。
　　你可是能和怪力对拳的人型宝可梦……
　　在格斗这块儿，十个我也教不了你啊！
　　“我知道。”彩豆点点头，满脸严肃：
　　“以现在的我，还入不了你的法眼。”
　　“但请您放心。”彩豆拍着胸口：
　　“我一定会向您证明我的潜力的！”
　　陆野叹了口气：“那等你证明了再说吧……”
　　彩豆愣了一会儿，脸上绽放出微笑，又克制的鞠躬道：
　　“是！”
　　收徒，倒也不是不可以。
　　毕竟陆老师门下已经有三个亲传弟子了。
　　只是担心在格斗这块儿，指点不了彩豆。
　　“大不了，教她一些脏套路吧。”陆野喃喃道。
　　格斗大会的首日，人声鼎沸。
　　道场周边，也陈列了不少商贩摊位。
　　小蓝似乎也向科拿，申请了一个专门的摊位。
　　环顾四周，人潮拥挤的摊位。
　　陆野摸着下巴，陷入沉思。
　　“我是不是……也可以申请一个？”
　　刹那间，陆野眼睛一亮。
　　眼前仿佛展开了一条全新的致富之道。
　　拿出手机，拨通电话，陆野道：
　　“武藏、小次郎、喵喵。”
　　“你们的任务来了！”


第300章 联盟卡的雏形
　　接到干部的电话，三人组立刻赶往了玉虹市。
　　陆老师在玉虹市附近的一家餐厅，见到了他们仨。
　　餐桌上，已经堆了满满一摞的碟子。
　　“阿呜！！”三人组仍在大快朵颐。
　　陆野忍不住道：
　　“你们最近，这么惨的吗？”
　　提起这个，三人就不禁泪流满面。
　　“上回摆摊挣来的经费，全部用来制作了加强版机器人……但又被小鬼头给炸飞了喵。”
　　“再加上先前提前预支了一大笔经费。”小次郎好不容易咽下咖喱饭，叹了口气：“咱们只能靠节省开支了……”
　　“喵喵，这是我点的炸鸡欸！”武藏推搡着喵喵的脸颊。
　　“有什么关系嘛喵，反正是干部请客啊！”
　　据三人组的解释，因为暂时没有好的赚钱渠道。
　　所以，仅有的活动经费，还是靠武藏跑龙套、小次郎变魔术、喵喵钻火圈赚来的。
　　这闻者伤心、见者落泪的一幕，不禁让陆野有些心酸：
　　“那就老实打工吧，等到赚够了钱，皮卡丘要多少有多少吧？”
　　“可那不是普通的皮卡丘。”
　　小次郎目光微闪，“它就是那种，很特别……”
　　话还没说完，小次郎大叫道：
　　“喂，武藏！那是我点的咖喱饭吧！”
　　武藏的脸颊鼓成仓鼠，嘴角还残留汤汁：“喵喵也是这样干的嘛！”
　　陆野无奈地招手：“老板，麻烦你再来三份。”
　　“好的，小哥。”
　　三人组目泛泪光，齐齐道：“谢谢干部！”
　　没想到，自己也有被别人薅羊毛的一天。
　　陆野心情有些复杂。
　　这可能便是，终日打雁，反被雁啄瞎了眼？
　　“好了，这次找你们过来，就是给你们提供赚取经费的渠道的。”
　　陆野拿出一张示意图，递给三人组看。
　　“这里就是你们的摊位，我专门给你们申请的。”
　　“皮卡丘的事情，暂时放一旁，接下来的这段时间里，你们就负责在P1锦标赛里摆摊……争取早日脱贫致富吧！”
　　三人组愣了好一会儿。
　　不仅请咱们吃饭，还解决咱们的温饱问题……
　　这，就是火箭队的导师啊！
　　“放心！”武藏‘啪’地夺过示意图，一副‘燃烧起来’的模样，“咱们一定会把这个摊位做大做强的！”
　　“没错，等赚取了经费，再上贡给干部，作为咱们的答谢！”小次郎捏紧拳头。
　　“留下来的钱，嘿嘿……”喵喵搓着手，“就可以制作机器人，去抓皮卡丘了喵！”
　　“好棒的感觉啊！”
　　到头来，还是为了抓皮卡丘嘛？
　　陆野默默望天。
　　总感觉，你们为关都的GDP建设作出了很大的贡献啊……
　　陆野倒也没打断三人的脑补，摆了摆手：
　　“具体的摆摊内容，你们自个儿想吧。”
　　“我也是参赛选手，别暴露了就行。”
　　比起陆野给三人组制定方向，还不如让他们自个儿发挥主观能动性。
　　毕竟……只要给他们仨一个摊位，老老实实干下去。
　　搞不好，真能成为首富。
　　“放心吧，包在我们身上！”
　　……
　　走出餐厅，陆野陷入思索。
　　“明明赚经费能力Max……为什么每回见他们，都这么惨呢？”
　　可能他们和我一样。
　　明明赚的不少，透支的经费却越欠越多？
　　陆野感慨一声，不禁对三人组升起了一阵认同感。
　　从另个方面来讲。
　　以他们仨的能力，搞不好营业额要比奸商小蓝，还要高出许多……
　　接到干部的命令，火箭队立刻展开了行动。
　　当天下午，一个营业员有些奇怪的摊位，支起来了。
　　聊天群内，小蓝发了个视频过来，咋舌道：
　　“这间商贩，生意好火爆！”
　　“具体是什么？”科拿好奇道：“我待会也打算过去看一看。”
　　“我刚刚去过的，好像是贩卖选手的人物卡，和陆老师PTCG的形式差不太多。”小刚说道。
　　“嗯？那不就是选手的个人资料吗？居然还能以这种形式！”阿金瞪大眼睛。
　　“一些选手的个人资料，在官网上就是公开的吧。”
　　小霞发来一张图片：“但很多人又懒得查阅……制作成卡片的形式，反倒会更为直观一些。”
　　陆野点开小霞发来的图片。
　　图片内是和PTCG类似的卡牌，但又不尽数相同。
　　算是小次郎等人的魔改版本。
　　非要说的话……和在伽勒尔地区相当火爆的‘联盟卡’差不多。
　　好奇之下，陆野上赛事论坛搜索了一下有关三人组摊位的讨论。
　　“看，我从那间摊位抽到的卡牌！”
　　“为什么我的人物卡，只是一张R级？”
　　“好耶！我抽到‘皇家蒙面侠’了！”
　　在已知的人物卡当中，有重量组的选手，来自神奥的水系专家，吉宪。
　　外貌是一位赤裸上身的哲学猛汉，头上还戴着面具。
　　人送外号‘激流蒙面侠’，代表精灵则是蚊香泳士，是一张SR的卡牌。
　　还有一张SSR的卡牌，同样是重量组的选手，来自阿罗拉的‘皇家蒙面侠’。
　　但陆老师知道这家伙的真实身份。
　　其实是阿罗拉的库库伊博士。
　　“没想到博士也参赛了。”陆野低声道。
　　但想想也正常。
　　毕竟库库伊博士的炽焰咆哮虎，也是数一数二的格斗达人。
　　而三人组的销售情况，带给了陆野不小的惊喜。
　　“还真有一手啊。”
　　陆野摸着下巴，陷入沉思。
　　“我是不是可以……把PTCG训练家卡的任务，交给他们仨？”
　　在已有的PTCG卡牌当中，只有精灵卡。
　　而训练家卡到目前为止，也只出了一张从未公示过的‘希罗娜’。
　　倘若让他们制作训练家卡……
　　不仅可以替茉莉缓解压力，还可以名正言顺地招收他们作为员工。
　　而一旦训练家卡制作成功。
　　就没有伽勒尔联盟卡的什么事了。
　　从另个角度讲，这也不失为一种，让三人组再就业的方式……
　　“完蛋了。”
　　聊天群内，小蓝抱头呻吟道：
　　“今天的营业额，可能达不到预期了！”
　　因为三人组抢眼的表现，身为奸商的小蓝，反倒有些措手不及。
　　准备的皮皮玩偶、全复药这种，可能得留到下次了。
　　小银：“还差多少。”
　　小蓝：“欸？”
　　小银扫了眼余额。嗯……应该可以全部买下来了。
　　“可以等到明天嘛。”科拿微微一笑：“又不急着这两天全部卖光。”
　　“也有道理。”小蓝点了点头，笑道：
　　“那等到陆老师拿了冠军，再请他替我代言好了！”
　　陆野望天。
　　不是我不帮你代言。
　　可能等不到那一天，其他的摊位就都活下不去了啊……
　　……
　　“制作PTCG的训练家卡？”
　　听到陆老师的邀请，三人组愣了好一会儿，才反应过来。
　　“真、真的可以吗！”
　　小次郎一脸激动：“我们制作的版本，真的可以转正？”
　　陆野点点头，瞥了眼摆在桌上的卡片：“这卡面是谁画的？”
　　以三人组在TV中数次以假乱真的能力，这盗版卡，还真有几分原版的味道。
　　“是小次郎喵。”喵喵摇晃着尾巴，嘿嘿笑道：“他当年也是学过西洋画的。”
　　“嚯，不错嘛，小次郎！”武藏大咧咧地拍着小次郎的肩膀。
　　“画的也不是很好啦。”小次郎不好意思地挠着脑袋。
　　“我相信你们的能力。”陆野将奥利薇的名信片递给小次郎，笑道：“等到制作完初始卡面，联系这个电话就好，她会帮你们发行的。”
　　“包、包在我的身上！”小次郎激动地拍着胸口。
　　万岁！没想到自己竟然有替PTCG制作卡牌的一天！
　　小次郎一副‘圆满了’的表情。
　　“你收集的瓶盖在哭泣哟。”武藏幽幽道。
　　“它们躺在垃圾堆里，发出始乱终弃的指责声呢。”喵喵用手电筒照射自己的下巴。
　　“吵死了，你俩！”
　　“那么，这个任务就交给你们了，暂时不用考虑皮卡丘的事。”
　　陆野从桌上抽走一张卡牌，“还有，这张卡我拿走咯。”
　　“没问题！”小次郎爽朗地笑道，忽然愣了一下，如遭雷击：“那、那是！”
　　“咱们制作的第一张UR卡！”
　　“我好不容易才画出来的啊……”
　　望着远去的干部，小次郎跪在地上，面如死灰。
　　“好啦好啦，开工了。”
　　武藏和喵喵一人拖着小次郎的一条腿。
　　“不能辜负干部的期待啊！”
　　不远处。
　　陆野低头望着手中的卡牌，缓缓点头。
　　卡牌上是一位俊朗不凡的训练家，勉强还原出了陆老师十分之一的帅气。
　　“也只有UR才配得上我的人物卡嘛！”
　　陆野将卡牌塞进上衣兜里，乐呵呵道：
　　“葱游兵，去打下一轮比赛了！”
　　“嘎？！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”
　　还是躲不过这一天嘛？
　　葱游兵悄悄叹了口气，目光锐利。
　　罢了，就让你们看看混子的觉悟吧！


第301章 流水的智女郎，铁打的小刚
　　12月21日，周一。
　　天气寒冷，格斗大会却洋溢着一股热血的氛围。
　　场馆周围，除了摊贩的吆喝，还能听见场内传来的欢呼声。
　　“胜利者产生了，来自伽勒尔的天才少女，彩豆选手！”
　　彩豆闭目凝神，没有丝毫的骄傲，而是深吸一口气。
　　当她睁开眼睛时，已经满是凛意。
　　师傅，我一定会向你证明我自己的！
　　而在另外的场地上。
　　“我赢了！”黄发的可尔妮，露出兴奋的笑容。
　　可当她抬起头，望向大屏幕时，却不由怔住了。
　　“那个女孩子，为什么看起来一点都不激动呢？”
　　不是在享受对战，反倒像是在履行，一种身为战士的职责。
　　可尔妮摇了摇头，轻声道：
　　“只有训练家也享受对战，精灵才会感同身受呀。”
　　试着和她对战，向她传达我的想法吧！
　　可尔妮绽开笑容，捏紧拳头，默默定下了目标。
　　……
　　“小刚先生，你已经结束了吗？”
　　场馆外，陆野领着葱游兵，诧异地望向从选手通道走出的小刚。
　　“啊，结束了……”
　　小刚尴尬地点头：“靠小拳石闯入32强，果然还是有些勉强。”
　　“我也差不多了。”
　　陆野感慨道：“再等我打个几场，输了之后，咱们一块儿回去吧。”
　　“行，那我等你。”小刚颔首道。
　　按照抽签，陆野对阵的是一位来自阿罗拉的职业拳击手。
　　根据小次郎等人收集的情报，这位拳击手的人物卡是“R”级。
　　“代表精灵是一只鳞甲龙。”
　　电话中，小次郎翻阅着纸质图鉴，说道：
　　“如果是最终进化，可以定为SR……可因为是准神，至少也有‘R+’的水准呢。”
　　“我的葱游兵，评级有多少？”陆野好奇地询问道。
　　“UR！”小次郎想都没想。
　　陆野讶然。
　　好家伙！
　　“不知道的，还真以为你有这么强呢。”陆野低头对葱游兵说道。
　　“嘎！”葱游兵手持大葱，一副云淡风轻的模样。
　　我的实力，又何须向他人解释！
　　可当陆野走上对战场地。
　　派出葱游兵，对阵鳞甲龙之时。
　　“嘎……(⊙ˍ⊙)”葱游兵有些犯懵。
　　一头双脚站立，骨骼凸起，头顶金属鳞片的鳞甲龙，‘嘭’地对撞双拳。
　　来自阿罗拉的格斗家，面色凝重，却不敢有丝毫大意。
　　场外的观众们议论纷纷。
　　“这可是评级UR的卡牌！”
　　“毕竟是陆老师的精灵嘛。”
　　“可那是准神欸，鸭鸭那小身板抗上一拳就没了吧？”
　　观众席上，面容坚毅的小刚先生，环抱双臂。
　　灰色头发的彩豆，也走来这边，找寻到了合适的观赛位置。
　　“我记得你。”小刚皱眉，“你是，陆老师的……”
　　“在下正为了，成为陆老师的亲传弟子而努力。”
　　彩豆礼貌地抱拳：“听闻过您的大名，小刚馆主。”
　　小刚微微颔首，也没大在意，移开视线：“看比赛吧。”
　　随着裁判哨声的吹响，拳击手当机立断：
　　“鳞甲龙，剑舞！”
　　骨骼凸起的鳞甲龙，怒声咆哮，拳臂的金属鳞片，变得愈发锋利。
　　“这么贪的嘛？”陆野微微一怔，几乎是同时下达了指令。
　　“劈瓦！”
　　葱游兵挥舞大葱，尖端闪烁着锋利的白光，宛如骑枪般冲向鳞甲龙。
　　面对呼啸生风的长杆武器，鳞甲龙明显有些茫然。
　　这是啥啊？这拳击场上也没碰到过啊！
　　“快避开！”好在指挥及时响起，鳞甲龙堪堪做出了后撤的动作。
　　骑枪擦着鳞甲龙的盔甲掠过，惊出了拳击手的一身冷汗。
　　“鳞甲龙，龙爪！”
　　侧身避过大葱，鳞甲龙怒吼地向前挥拳，苍绿色的龙爪当荡然挥出。
　　呲啦！
　　利用‘看穿’，葱游兵及时提盾，龙爪深深没入葱叶构成的盾牌当中。
　　拳击手面色古怪。
　　不光有武器，还有盾牌……
　　裁判，我是拳击出身啊，这特娘的叫我怎么打？
　　成功格挡之后，葱游兵‘V’字型的眉毛皱起，眼神‘叮’的闪烁亮光。
　　现在是我的回合了！
　　“狂舞挥打！”
　　大范围的甩葱，势大力沉，拦腰挥向鳞甲龙。
　　只听见‘嘭’的一声，鳞甲龙被击退数米，身形不自主地一个踉跄。
　　“恶系的狂舞挥打，应该效果一般才对啊？”彩豆费解的喃喃道。
　　“是的。”小刚颔首，“陆老师想必也是考虑命中率，才选择了大范围的招式。”
　　小刚一语中的，旋即说道：“而刚刚的招式……想必，是命中要害带来的结果。”
　　彩豆望向别在葱游兵右眼处的‘焦点镜’，若有所思。
　　有的格斗家，追求威力，讲究排山倒海的气势。
　　而有的格斗家，选择连招，宛如疾风骤雨的攻势。
　　而陆老师……则是一击致命，精准而优雅的会心率吗？
　　“这也是，我所要学习的地方啊……”彩豆低声道。
　　赛场上，葱游兵的劈瓦当头落下，令陆野眉头一跳。
　　他的眼前，仿佛一下子飙出了红血“-999”的字样。
　　刀刀暴击？
　　不行啊，再这么下去要折寿的！
　　“葱游兵，劈瓦！”
　　好在这最后的一发劈瓦，并未打出暴击。
　　但叠加的伤害，也足以让鳞甲龙被挥飞出去，重重地跌落在地。
　　“胜利者，陆野！”裁判吹响哨声。
　　场边的观众们，响起了早有准备的欢呼。
　　“陆老师经典不当人！”
　　“草，谁抽到陆老师的卡了，趁早收藏啊！”
　　“这会心率，你根本就不是陆老师！”
　　成功晋级32强的陆老师。
　　在观众席上，和旁观了比赛的小刚碰面。
　　“总觉得……等你打完比赛，还得过很长时间呢。”小刚无奈道。
　　“快了，等晋级八强就好。”陆野笑了笑，转向一旁的彩豆。
　　尚未等彩豆开口，陆野说道：
　　“等你赢了下场比赛，我就考虑收徒的事。”
　　“加油吧，少女！”陆野拍了拍彩豆因紧张而僵硬的肩膀，笑道。
　　能为了一件事件坚持下去，这本就是很难得的品质。
　　况且，陆老师也想好了，教导给彩豆的战术。
　　替身加气合拳的组合，很适合彩豆的母怪力。
　　陆野要做的，只是结合自己的经验，指点一些在实战中应用的小技巧。
　　当然，无防守爆裂拳，也是个不错的选择……
　　彩豆措辞良久，目光闪烁，最终用力地点了下头。
　　按照我家乡的传统。
　　彩豆偷偷打量了眼陆野，涨起了小包子似的脸颊。
　　得给陆老师，准备拜师礼才行呢！
　　“想来……也只有其他格斗家的真传，才能让陆老师满意了吧。”彩豆在心中默默道。
　　但在那之前，还是得赢下之后的对战才行！
　　“下一场，我对战的是谁？”陆野问向身旁的好队友，兼工具人小刚。
　　说起来，小刚是真的靠谱啊！
　　陆老师算是有些明白，为什么叫流水的智女郎，铁打的小刚了……
　　这可能就是……小刚身上的一种天然的责任感？
　　“是来自神奥的阿李。”小刚道，“她的父亲，似乎曾是神奥的格斗馆主。”
　　“是嘛？”陆野想了想，似乎有点印象。
　　在TV版的神奥篇，这位少女才刚刚当上馆主。
　　眼下小智才刚刚旅行到丰缘，阿李四处历练，也显正常。
　　“我记得，这也是个很清贫的少女啊……”
　　陆野想到因为有个网瘾父亲，不得不替父还债的阿李，不禁有些唏嘘。
　　“至于彩豆小姐。”
　　小刚转向陷入沉思的彩豆。
　　“你下场对战的，是来自卡洛斯的格斗家，可尔妮。”


第302章 就爱看女人打架
　　对阵的，是那位卡洛斯的格斗家吗？
　　想起那位笑容灿烂的轮滑少女。
　　“那么。”彩豆抱拳行了一礼，“我就先行前去备战了！”
　　陆野点了点头。
　　小刚眯着眼睛，望向彩豆的背影。
　　“真是一位行事认真的少女啊。”
　　“太过认真，就容易变成死板了。”
　　陆野笑了笑：“要是她能趁这次比赛，结识到新朋友，也挺不错的。”
　　“你是指，那位可尔妮小姐吗？”
　　小刚摩挲下巴，想了想道：“的确，那开朗的性格，也许和彩豆意外很合得来。”
　　“我一直有个问题。”
　　陆野有些惊讶道：
　　“小刚先生，你是从哪儿总结出这么多识人经验的？”
　　“准确来说，是辨识女性。”
　　壮硕的黑脸大汉，环抱双臂，满脸严肃。
　　“毕竟，得给家里那群孩子们，找到一位合适的嫂子才行。”
　　陆野愣了一下。
　　正是因为要照顾家里的弟弟妹妹，小刚才更喜欢成熟的女性。
　　可明明是很严肃的一件事。
　　听起来怎么这么不正经呢？
　　“先回酒店吧。”
　　陆野干咳道：“我也得回去研究一下对手才行。”
　　“需要参谋吗？”
　　面容坚毅的黑脸大汉，眯着眼睛，毛遂自荐道：
　　“论及赛场前的分析，在下可是很有把握的！”
　　“没事的。”陆野笑道，“我大概能猜到对面的配置是什么。”
　　小刚微微一怔，旋即反应过来。
　　论及分析和配置，可能没有人比陆老师更为了解。
　　毕竟，这位可是大木博士钦定的‘战术之人’。
　　“我明白了。”小刚微微一笑。
　　“那么，我就在观众席上，静候佳音了。”
　　……
　　32强晋级16强的对战。
　　陆老师迎战的，是来自于神奥的格斗家阿李。
　　在此之前，有着为期一天的备战时间。
　　一大清早。
　　耿鬼便兴冲冲地拉着陆老师，前往酒店的餐厅。
　　“口桀！”耿鬼擦了擦口水。
　　这可是自助餐！
　　走进餐厅，陆野意外遇到了一位熟人。
　　彩豆忙不迭地站起身来，慌忙用手擦了下嘴角。
　　“师、师傅！”
　　“早上好。”陆野打了个招呼，望向摆满巧克力蛋糕的餐桌，微微一怔：
　　“一大早吃这么多甜食，真的没问题吗？”
　　彩豆涨红了脸颊，紧张地摇了摇头。
　　“我又没说你什么。”
　　陆野失笑道：“待会来训练吧，我已经想到要教你什么了。”
　　彩豆发怔良久，中气十足的大喊道：“是！”
　　早餐过后，来到训练场。
　　陆野简述了一下有关‘替身+气合拳’的用法。
　　“其实，配招也是制胜的一部分。”
　　陆野道：“气合拳在实战当中，很难有施展的机会，但替身不一样。”
　　“在关键时候，可以避开对手的致命一击，又不像守住那么被动。”
　　“具体怎么施展，就得看你自己的发挥了……”
　　听着陆老师的讲述，彩豆拿着小本子，时不时地点头。
　　“可是……”彩豆弱弱地提问道：
　　“用替身来打格斗比赛……会不会有些不讲武德？”
　　“这有什么。”陆野撇了下嘴，心说，我本来还打算用耿鬼来打拳赛呢……
　　讲解持续了一个上午。
　　彩豆算是明白，为何陆老师能成为格斗大师。
　　明明尚未收她为徒，却愿意无私的分享。
　　这种胸襟，倘若不予以回报的话，自己也会过意不去吧？
　　格斗世家出身的彩豆，不由地陷入了沉思。
　　……
　　下午。
　　波克比和耿鬼，留在酒店里打宝可梦卡牌。
　　看似是在偷懒，但其实是在学习属性克制……
　　陆野叹了口气。
　　罢了，反正已经有些习惯了……
　　随后，陆老师又去热火朝天的商贩区转了转。
　　乌泱泱的人群，汇聚在一间喵喵招牌的摊位前，围得水泄不通。
　　“好像……完全不需要我啊？”
　　让他们仨去抓皮卡丘，简直是坂木最重大的决策失误！
　　不远处的摊位。
　　红棕色头发、面容姣好的小蓝，穿着一条黑色连衣裙，正坐在摊位上，晃荡着双腿。
　　见到来人，小蓝托腮，有气无力地挥了下手：“欢迎……”
　　“看样子，生意不容乐观啊。”陆野毫无自觉地感慨道。
　　“是啊。”
　　小蓝叹了口气，“从早上到下午，一个顾客都没有来光临过……”
　　“看来，已经等不到你给我做宣传的那天了。”小蓝幽幽道。
　　陆野干咳一声，好奇道：“你这儿主要是卖些什么？”
　　“一些药品，还有之前剩下的招式光盘。”
　　小蓝手抵着下巴：“因为大会有专业的医疗团队，竞争力少了许多呢。”
　　陆野刚想说，没准可以卖给小银。
　　这时，人群忽然开始朝着场馆涌去。
　　“A组的比赛要开始了吧。”
　　小蓝侧头，望了眼场馆的方向。
　　“陆老师，你的比赛是在什么时候？”
　　“明天早上，B组比赛。”陆野一拍额头。
　　这场，好像是彩豆和可尔妮的比赛吧？
　　“我先过去了，小蓝你继续加油！”
　　“要叫小蓝姐！”
　　小蓝生气的双手叉腰，又可怜巴巴道：
　　“真的不照顾一下我的生意吗？”
　　“下次一定！”
　　……
　　“先生们女士们，欢迎来到A组晋级16强的比赛现场！”
　　随着解说员声音的响起，可尔妮和彩豆也步入场地。
　　同样的格斗世家出身，同样为了成为格斗家而努力着。
　　但两人面临对战的态度，却截然不同。
　　一位是和小智一样，享受对战的热血派。
　　另一位则是极端的苦修和克制，只是为了取得胜利。
　　在场边站着，陆野脑中忽然冒出了‘劲敌’的字眼。
　　而在另一侧的嘉宾席。
　　可可布尔与阿四并肩站着，旁观两位后辈的对战。
　　“这是一场信念的较量。”阿四断言道。
　　“何出此言？”
　　“不同风格的选手，会碰撞出不同的火花。”
　　阿四朗声道：“而所谓的格斗家，便是靠击碎他人的信念，所达成的。”
　　可可布尔眯起眼睛，笑呵呵道：
　　“可有的时候……被击败的信念，会变得愈发强大呢。”
　　“去吧，路卡利欧！”
　　轮滑少女掷出精灵球，黄色的马尾随风飘逸。
　　彩豆高抬单腿，以必胜的决心，掷出精灵球：“上吧，怪力！”
　　随着路卡利欧的登场，无形的波导，在场上涌起。
　　与此同时，观众席上。
　　一束白光，自陆老师的精灵球里飞出。
　　“杰尼！”杰尼龟颇为谨慎地展开了一面‘守住’的绿色屏障。
　　“只是让你瞅一眼。”陆野拍了拍杰尼龟的脑袋：“这只路卡利欧，你怎么看？”
　　“杰尼？”杰尼龟挠了挠头，一脸费解。
　　这有什么可以看的？
　　它这只路卡利欧，难道不比我强十倍吗？
　　随着杰尼龟的出现，嘉宾席上的可可布尔，轻咦了一声。
　　“怎么？”阿四问道。
　　“没什么。”
　　可可布尔收回视线，摇了摇头。
　　“只是没想到，在这小小的格斗大会，还能遇见另一位波导使者罢了。”
　　视线回到场地上。
　　路卡利欧的拳风，和怪力对撞在了一块儿。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连不断地对拳，拳拳到肉的厮杀，弥漫出漫天的拳影。
　　依仗四只大手，怪力交织出密不透风的火力网。
　　路卡利欧连续不断地抱臂防守，依靠波导捕捉到的空隙，回以精准的重拳。
　　咚！
　　路卡利欧的拳头，在怪力的脸上留下一道凹痕。
　　但怪力的重拳，刚猛地挥向路卡利欧的腹部。
　　“近身战！”
　　“爆裂拳！”
　　两位少女同时地大喝道。
　　这一时间，可尔妮的眼中，燃烧着对于胜利的渴求。
　　而彩豆热血上涌，竟逐渐享受起了对战的氛围。
　　不同的信念，经由对战而得到诠释，又互相理解。
　　决定胜负的一拳挥出！
　　同时命中，两只精灵倒退开数米多远。
　　旋即，面露狰狞的怪力和路卡利欧，再度飞扑上前。
　　“路卡路卡！”
　　“喔啦喔啦！”
　　拳影再度碰撞在一块儿。
　　令人窒息般，宛如骤雨般的对拳过后。
　　两只精灵，‘咚’的一声，同时跪倒在地。
　　“平局？”
　　“这要怎么分胜负啊！”
　　噪杂混乱的场地当中。
　　彩豆和可尔妮同时吐出一口气，视线交汇。
　　面容严肃的彩豆，罕见地扬起一丝微笑。
　　“不赖嘛！”可尔妮微笑道，眼神锐利。
　　彩豆点了下头，单拳突然握紧。
　　抱歉了。
　　这场对战，我势必要拿下！
　　“怪力，替身！”
　　体力已经濒临极限的怪力，从背后飞出一道虚影。
　　四臂合拢成一记重拳，势大力沉的锤下！
　　咚！！
　　尘烟弥漫，路卡利欧陷入了昏迷。
　　“胜利者，彩豆！”
　　随着裁判旗帜的落下。
　　彩豆的手掌，仍在微微地颤抖。
　　然后，她缓缓握紧，走上前去，向可尔妮伸出了手。
　　“我……叫彩豆。”
　　她很勉强地做着自我介绍，像是羞赧的挠了挠脸颊。
　　“下、下次，还可以一块儿对战……”
　　可尔妮躲开彩豆伸来的手。
　　给了彩豆一个大大的拥抱。
　　“我就知道，你是个很强的格斗家！”可尔妮元气十足地大笑道。
　　“喂！好多人看着啊，不要……唔……”
　　观众席上，小刚点评道：
　　“格斗家的对战，丝毫不拘泥于性别呢。”
　　陆野也点头道：“我就喜欢看女人打架。”
　　小刚：？
　　……
　　“这种战法，不像是她父亲的风格啊。”
　　阿四想到最后关头，那招有些突兀的‘替身’。
　　“没有大开大合，反倒有些……刁钻？”
　　“是因为，那位师傅的传授吧？”可可布尔道。
　　阿四顺着他的视线望去。
　　彩豆正站在一位青年的身旁。
　　那位俊朗不凡的训练家，令阿四一时间有些眼熟。
　　“原来如此……”阿四低声喃喃。
　　是那位，青绿提及过的陆老师吗？
　　如此一来，彩豆刚才亮眼的表现，就完全说的通了。
　　“那位训练家，有着一只极为强大的波导精灵。”
　　可可布尔眯着眼睛道：
　　“只是没想到，以他的实力，竟会选择来这种比赛历练……”
　　阿四面色古怪。
　　这特娘的，就是陆老师的一贯风格啊！
　　“陆老师，是波导使者吗？”阿四询问道。
　　“不一定……但那股波导的力量。”
　　可可布尔面容凝重，“或许不亚于传说中的波导勇者了。”
　　阿四似懂非懂地点了下头。
　　也就是说，让彩豆跟随陆老师学习，并没有什么问题吧。
　　可可布尔扬起眉毛，低声道：
　　“真是有些期待，那只精灵登场的时候啊……”
　　……
　　随着赛事的落幕。
　　欢呼声此起彼伏的响起。
　　“嘎~”
　　葱游兵听着耳畔的欢呼声，罕见地有些兴奋。
　　陆野心有所感，笑着对葱游兵说道：
　　“不求和别人比，做好你自己就行了。”
　　葱游兵郑重地点了下头。
　　在入队之后，葱游兵的心态，也在慢慢转变着。
　　不光是队内的氛围。
　　还有身为训练家，这份毫无保留的信任。
　　如果真的一直混下去，可能圣光都会感到羞愧吧……
　　“嘎！”葱游兵抄起大葱，默默下定了决心。
　　至少在这场比赛当中。
　　要努力加油鸭~！
　　彩豆从选手通道走回观众席，脸上是克制的浅笑。
　　“赢了……”
　　“我看到了。”
　　“那，也就是说……”彩豆抬起头，目光希冀。
　　“先说好，我能教的很少，你还是得自己努力的。”陆野微笑道。
　　“没问题！”彩豆拍着自己的胸口，“我不会让您失望的！”
　　陆野微微颔首。
　　正所谓师傅领进门，修行在自身。
　　指点了大致方向，还是得靠他们自个儿努力。
　　而彩豆涨着脸颊，嚅嗫半晌道：
　　“师傅，我准备了拜师礼……”
　　“嗯？”
　　陆野心头一紧。
　　“还有这种传统！？”
　　小刚在一旁解释道：“格斗家们，很注重流程，收徒和拜师礼是必要的环节。”
　　“在东煌那边，不也有束脩之礼的传统吗？”小刚笑道。
　　彩豆：“我准备的，是有关‘近身战’的心得……”
　　陆老师脸色一变。
　　我大意了！
　　这‘近身战’，不光葱游兵能学，连拆家的哈士奇都能学。
　　这要是哪只小家伙，逮着房子一顿‘欧拉’，我人不是没了？
　　陆野正打算开口。
　　“嘎！”葱游兵双眼放光。
　　刚打算读书，就有人送补习资料来了！
　　在彩豆惊讶的目光中，葱游兵衔住递过来的小巧U盘，缓缓竖起大拇指。
　　那锐利的眼神，自信的笑容，仿佛‘叮’的一声闪耀着亮光。
　　“嘎！”
　　近身战，Get☆Daze！
　　“它好像相当满意呢。”彩豆笑着对陆老师说道。
　　陆野默默望天。
　　罢了，难得葱游兵想C一把……
　　「近身战」那连续不断的拳风，招式效果也相当帅气。
　　突然，陆老师愣了一下。
　　那由葱游兵施展「近身战」，会怎么样？
　　陆野不由得朝长长的葱杆望去——
　　“闪、闪电五连葱？”


第303章 可乐！龙吸水之术！
　　陆野想象了一下葱游兵连挥葱杆，在墙上捅出数个窟窿的场景。
　　再低头望了眼葱游兵。
　　只见它抬头，目光锐利，自信一笑：“嘎！”
　　陆野默默转向彩豆道：
　　“你是有备而来啊！”
　　“您谬赞了。”绑着头巾的灰发少女，腼腆地笑了下。
　　看来，师傅对这份礼物相当满意呢~
　　旋即，她又半蹲下来，注视向葱游兵，仔细审视了一番。
　　“嘎？”葱游兵睥睨着眼前的格斗少女，一副武学宗师的模样。
　　“我以后，也打算收服一只大葱鸭。”
　　彩豆抬起头，仰着脸，泛起些许笑容：“届时，还望师傅您不吝赐教！”
　　陆野微微一愣。
　　教授怎样成为一只混子吗？
　　但要是「近身战」的咸鱼连刺，次次都能打出暴击。
　　搞不好，鸭鸭这把真的能C啊……
　　“先回酒店落脚吧。”
　　小刚环顾四周散场的观众，一群人正候在一旁，眼神中满是希冀。
　　是哪位的粉丝吗？小刚正想着，人群拥向陆野。
　　“陆老师，能给个签名吗？”
　　“我是你的老粉啊！直播间十二级牌子！”
　　陆野当即接过本子。
　　龙飞凤舞地签了个名，露齿一笑。
　　“师傅的人气好高啊。”彩豆轻声道。
　　“毕竟。”小刚点点头，感慨道：“是东煌的格斗大师嘛。”
　　费了好一番功夫，一行人才回到酒店。
　　彩豆抱拳道别，前去准备A组的下一轮比赛。
　　而陆老师则回到房间。
　　推开门时，顿时眼皮一跳。
　　“口桀！”耿鬼的脸上，贴着一片片小纸条，一看就是输了波克比不少。
　　“你又吓不了我，还扮什么鬼脸。”陆野望着扒拉眼睛的耿鬼笑道。
　　“口桀……(இωஇ)”
　　耿鬼一脸沮丧，伸出舌头舔了下陆野，顿时恢复了元气。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　陆野娴熟地掏出樱子果，一边嚼着，一边把耿鬼脸上的纸条揭下。
　　朝房间内望去。
　　“嘟咿~”波克比坐在地上，咯咯笑着。
　　在小家伙的身旁，飘着一瓶1.5L装可乐，借助淡蓝色的念力凭空悬浮。
　　“你操纵的？”陆野愣了一下。
　　耿鬼摇了摇头。
　　旋即，它一脸得意，将手指向了波克比，“口桀！”
　　像是想到了什么。
　　陆野嘴角一扯，默默打开了波克比的招式列表。
　　顿时扬了下眉毛。
　　好家伙，都学会用「神通力」来隔空取物了！
　　这训练效率……似乎比我还高上不少？
　　身为混子训练家的陆老师，干咳一声：
　　“你俩当心点，别把可乐给……”
　　正说着，那瓶1.5L装的可乐，‘嘭’地一声爆炸开来。
　　房间里溅起了焦糖色的喷泉，视觉效果相当惊人。
　　陆野抹了把脸。
　　葱游兵心有余悸地放下盾牌，瞥了眼身旁的陆野。
　　“嘎！(*≧▽≦)ﾉｼ))”
　　陆野：“今晚把你炖了。”
　　“嘎？Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆老师环顾四周，心情复杂。
　　好在……没把酒店给拆了。
　　就当是它俩，在家玩了一次‘龙吸水’吧。
　　“嘟咿……”波克比小脸满是委屈，可怜巴巴地低头，望着流淌一地的可乐。
　　“口桀！”耿鬼拍了下波克比的脑袋，龇牙一笑，又掏了瓶可乐出来。
　　“恰叽嘟咿！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　陆野无奈地笑了下。
　　打电话，让客房服务过来清理，一只爱管侍推着小车车敲开了房门。
　　耿鬼上前，和爱管侍商量了一番，愉快地抢过一根拖把。
　　“口桀！”耿鬼哼着小歌，开始打扫房间。
　　没有人比我更懂做家务！
　　……
　　12月23日，周一，小雪。
　　圣诞节的氛围越来越浓，格斗大会的商贩区，也适时挂上了各种装饰。
　　火箭队三人组的摊位，特别推出了‘圣诞节限定’卡池。
　　这要是不挣钱，都对不起这经商头脑。
　　陆野换上连帽衫，双手插兜，身旁还飘着一只耿鬼。
　　动身前往参加今天的比赛。
　　会馆旁已经汇聚了不少观众，道路两旁，是薄薄的一层冰渣子。
　　陆野呵出一口白气，走进选手通道。
　　和他一块儿入场的，是一位粉色短发，鼻子上贴着绷带的少女。
　　阿李穿着一件蓝色背心，挥动两条肌肉并不明显的胳膊，赤着脚，一路小跑过来。
　　“不冷吗？”陆野望了一眼，忍不住道。
　　阿李讶异地回头望了一眼，目光闪烁。
　　来自东煌的格斗大师……
　　陆老师的传言，在格斗家们的圈子当中，已经流传开来。
　　毕竟，这是那位马师傅，亲口赞许过的格斗家。
　　“不冷！”阿李露齿一笑，说着便打了个哆嗦。
　　陆野：“……”
　　“咳！”阿李面有窘色，摇了下头，开始原地高抬腿，朝陆野挥手：
　　“陆、陆老师，我先入场了！”
　　在特别篇中，阿李家境贫寒，经常饿着肚子，美其名曰‘苦修’。
　　成为格斗家的话，鞋子和衣服布料也可以节省下来，赤脚和穿背心就行了……
　　“十个馆主九个穷啊。”陆野有些感慨，“剩下一个是坂木。”
　　缓步走入对战场地。
　　冬日清晨，和煦的阳光照射，热烈的欢呼声随之响起。
　　“让我们欢迎，来自东煌的陆野选手！”
　　解说员的声音，将气氛推至高潮。
　　不远处的看台上。
　　一位古铜肤色，留着蓝色鲻鱼头的男人，环抱双臂，露出匀称而不失力量的肌肉。
　　“是那位陆老师啊。”主业丰缘格斗馆主，副业冲浪手的藤树感慨道。
　　藤树的道馆，位于丰缘的边陲小岛，只有冲浪和坐船才能到达。
　　而他本人，是格斗天王希巴的同门师弟，两人分别研习了‘柔之奥义’和‘刚之奥义’。
　　“是的。”在藤树身旁，赤裸上身的阿四颔首道：“可可布尔先生，给了他极高的评价。”
　　“那位卡洛斯的老先生？”藤树咋舌，“据我所知，他还是一位波导使者吧？”
　　阿四面容严肃，轻轻点了下头。
　　藤树微微一愣，不由得陷入沉思。
　　此前陆老师那骤雨般的轻装爆发，给他留下了极为深刻的印象。
　　若是能在这场比赛，向陆老师讨教一场。
　　藤树低下头，默默握紧了拳头，轻笑道：
　　“也不虚此行了吧……”
　　场上，随着裁判旗帜的落下，两方同时掷出了精灵球。
　　“去吧，恰雷姆！”
　　“葱游兵。”陆野道，“准备动手！”


第304章 骑士不死于徒手
　　两道白光，自精灵球中飞出。
　　出现在场上的，是一只身姿灵巧，状似人形的恰雷姆。
　　恰雷姆双手合掌，下身像是瑜伽师傅的裤腿，金鸡独立，以高难度的瑜伽姿势站立着。
　　“真是奇妙的站姿。”陆野吐槽着，顺带瞥了眼图鉴。
　　【恰雷姆
　　属性：格斗+超能
　　特性：瑜伽之力
　　性别：♀
　　携带道具：达人带
　　招式：发劲、意念头锤、飞膝踢、心之眼……】
　　配置和陆老师猜想的差不多。
　　尤其是这「瑜伽神力」的特性，极为强悍，能大幅提升恰雷姆的身体力量。
　　超能和格斗的复合属性，对于格斗系也有着一定的抗性。
　　陆野低头望了眼雄赳赳的葱游兵，轻声道：
　　“虽说，我压根就没打算用格斗招式就是了……”
　　“嘎！”葱游兵手持大葱，瞥了眼身前的恰雷姆。
　　饶是精神力强悍的恰雷姆，神色也不由有些严肃。
　　直觉告诉它，这是一位身经百炼的战士。
　　必须得严阵以待才行！
　　粉色短发、鼻梁绑着绷带的阿李，深吸一口气。
　　就算对阵的是陆老师，也不能后退半步啊！
　　“恰雷姆，瑜伽姿势！”
　　得到指挥，恰雷姆双手合拢，调整呼吸，身上散发精神力汇聚出的气体。
　　借助瑜伽姿势，配合上它的「瑜伽神力」，力量将成倍的提升。
　　在观众席上旁观的藤树，眼神锐利，笑着说：
　　“我此前，和她对上过一次。”
　　“只是没想到，在这次大会，她的玛沙那竟然进化了。”
　　阿四微微颔首，眺望向陆老师身前，那只云淡风轻的葱游兵。
　　那并不是他的波导精灵。
　　可尽管如此，却依旧带给了阿四难以言喻的压迫感。
　　“是和训练家相契合，所产生的连锁反应吗。”阿四低声自语。
　　陆野自然不会让阿李如愿以偿。
　　“迎头一击！”陆野呵声道。
　　葱游兵的葱杆尖端，泛起凛冽的白光，骤如闪电的向恰雷姆突刺。
　　作为威力最强大的先制招式。
　　那一瞬间爆发出来的速度，甚至能和‘电光一闪’媲美。
　　葱游兵眯起眼睛。
　　一根链子连接着镜片，挂在葱游兵的右眼上，为它提供着可观的会心率加持。
　　身未到，枪先至！
　　阿李微微一惊，也没想到笨重的葱游兵，竟会选择抢攻的方式。
　　但这，正合我意！
　　阿李自信地笑道：“意念头锤！”
　　在这对招的场合之下，无疑是效果拔群的「意念头锤」，更占优势。
　　观众席上一阵惊呼，似乎已经看到了葱游兵被撞飞的景象。
　　“这么鲁莽？”藤树有些愕然地说道，“竟然直接让葱游兵突袭上去！”
　　“不。”阿四眯起眼睛，“这两个，都是虚招！”
　　阿李自然留藏了后手。
　　陆老师作为格斗专家，显然会对「意念头锤」有所防备。
　　一旦葱游兵做出防守，后续的飞膝踢，才是致命的杀招。
　　毕竟……‘双连保’可不是陆老师能打出来的操作！
　　而当她抬起头，却愕然地发现。
　　葱游兵直接将作为武器的大葱，飞掷了出来！
　　“直接甩葱！”陆野道。
　　早在赛前，陆野就和葱游兵定下了策略。
　　若是直接使用「毒击」，泛着紫色的大葱，是个人都不会选择硬抗。
　　而在焦灼的情形下，突如其来的飞葱，令阿李有些发懵。
　　“恰雷！”恰雷姆痛苦地捂住腰侧，长枪贴身擦过，留下一道狭长的伤口。
　　好在并未陷入「中毒」。
　　阿李重整旗鼓，大喝道：
　　“恰雷姆，继续意念头锤！”
　　迅捷如闪电的恰雷姆，和葱游兵重重撞在一块儿。
　　尽管借助盾牌的缓冲，葱游兵却依旧被撞飞出数米。
　　……
　　观赛席上。
　　“陆老师防着恰雷姆的飞膝踢啊。”
　　藤树皱眉道：“可一直被动，丝毫没有取回武器的机会吧。”
　　“不需要。”
　　阿四摇了摇头，望向泛起钢铁色泽的盾牌，面容严肃。
　　“刚才，那并非是毫无对策，而是……”
　　……
　　还是不选择格挡？阿李咬了下牙。
　　那就直接用强攻解决战斗！
　　正在这时，陆老师平静的声音响起。
　　“铁壁！”
　　阿李微微一愣，下意识地望向葱游兵。
　　不知什么时候，葱游兵的盾牌宛如钢铁一般，折射浑厚的光泽。
　　连续两次铁壁了？
　　阿李睁大眼睛，顿时反应过来。
　　陆老师选择掷出武器，不是为了进攻，而是为了争取「铁壁」的时间！
　　而恰雷姆方才的「意念头锤」，根本没有打出想要的效果！
　　“因为大葱过于抢眼，人们下意识就会忽视掉同样醒目的事物。”
　　“盾牌也兼具着攻防两端的作用。”
　　陆野在心中感慨道：
　　“毕竟葱游兵，也是和坚盾剑怪齐名的‘剑盾神兽’啊！”
　　“葱游兵，拍落！”
　　借助两段铁壁，葱游兵硬扛住恰雷姆的「意念头锤」。
　　尽管体力已到达极限，但葱游兵紧咬牙关，迈着坚定的步伐。
　　举起盾牌，向前冲锋。
　　“嘎！(σ;*Д*)σ”
　　这把，老子一定要C！！
　　嘭！
　　「拍落」挥向恰雷姆腰侧的伤口，缠在它身上的达人带也应声脱落。
　　在对手携带道具的情况下，「拍落」会造成双倍的伤害。
　　再加上会心一击。
　　那便是三倍的红字伤害！
　　咚！
　　恰雷姆双膝跪倒在地，只残留着一丝意识。
　　举起颤抖的手，「发劲」汇聚起白色的气弹，‘嘭’地飞出。
　　“嘎！”葱游兵轻描淡写地打散了飞弹，举起盾牌，对着恰雷姆的后脑勺落下。
　　咚！！
　　尘烟弥漫，阿李瞳孔收缩。
　　“胜利者，陆野！！”
　　鸦雀无声的场地上，欢呼声再度响起。
　　小刚皱起眉头，喃喃道：“那只……分明是陆老师刚收服的精灵吧？”
　　完美地完成指挥，依仗必胜的信念，打出了决胜的会心一击。
　　训练家和精灵的相性……竟能契合得如此迅速？
　　阿李则望向云淡风轻的葱游兵，悄然咽了口唾沫。
　　明明，是一场恶战。
　　可它看起来，为什么是一副游刃有余的模样？
　　刹那间，阿李的脸色，像是被冻得发白。
　　难道……它刚刚，是在戏耍我吗？
　　“啧。”阿李捏紧拳头，又长长地叹了口气。
　　“也是早就料到的结果啊……”
　　陆野皱眉，不安地望向步伐缓慢的葱游兵。
　　刚才的那一招「发劲」，应该足以反杀葱游兵了。
　　可为什么……
　　刹那间，陆老师瞪大了眼睛。
　　葱游兵用颤抖的手，捏住那杆倒地的大葱。
　　但仅仅是握住，尚未拿起。
　　葱游兵停在原地，站直不动，陷入了昏迷。
　　“卧槽，杀人诛心啊！”
　　观众席上响起一片善意的笑声。
　　“赢了还要摆Pose，不愧是陆老师的精灵！”
　　陆野心头一动。
　　鸭鸭也有一颗想C的心啊……
　　将陷入昏迷的葱游兵，收回了纪念球。
　　陆野对着纪念球，轻声说道：
　　“辛苦你啦，‘葱油饼’。”
　　纪念球没有摇晃。
　　毕竟，就算有着陆老师的指挥，这也是它的极限了。
　　但在观众们的眼中。
　　赢了还要摆Pose的葱油兵，实在是全场最大的逼王。
　　“鸭鸭太帅了~！！”
　　“陆老师给爷接着杀！”
　　一束红光闪烁。
　　杰尼龟站在陆野身旁，默默地推了下墨镜。
　　这场比赛……竟然有强到，能战胜葱油兵的对手吗？
　　杰尼龟的额头上，布满了冷汗。
　　“杰尼！”但它还是深吸一口气。
　　罢了。
　　主公接下来的对手。
　　就交由我来处理吧！
　　……
　　随着杰尼龟的登场。
　　原在旁观的可可布尔，倏地睁大了眼睛。
　　自己的年事已高，并不能完全激发可尔妮，和她那只路卡利欧的潜力。
　　“倘若，让可尔妮跟随他学习的话……”
　　但可可布尔立刻又摇了下头。
　　“不准备合适的酬谢，又怎么能要求他答应呢。”
　　毕竟，这股力量，连老朽都自叹不如啊……
　　另一边的嘉宾席。
　　藤树对着空气挥舞着拳头，甚至做出闪避动作：
　　“可恶啊！好想和陆老师来上一场对战！”
　　望着这位没有自知之明的爱徒。
　　阿四神色复杂，还是没有将打击的话说出口。
　　望向场上，那位笑容温和的训练家，阿四眉头紧皱，陷入沉思。
　　“或许，也只有青绿那小子。”
　　“才能和他较量一番了吧……”


第305章 群地位-1
　　随着对战的落幕，陆老师也成功挺入十六强。
　　在阵阵的欢呼声中，阿李悄悄叹了口气。
　　本来想靠这次P1大赛的奖金，买几件新衣服的呢……
　　家里的精灵，也很久没有尝文柚果了，真是有些对不住它们。
　　（注1：详见本章说。）
　　但旋即，鼻梁贴着创可贴的粉发少女，摇了摇头，露出一丝微笑。
　　能向陆老师讨教一场，这趟来P1格斗大赛，也算圆满了！
　　……
　　选手通道内。
　　“陆老师！”阿李了打个招呼，气势满满地笑道：
　　“我下回不会再输了！”
　　一边牙齿打颤，一边说这话，丝毫没有说服力啊。
　　陆野点了下头，沉声道：“我下次也不会来打道馆的！”
　　恭迎您的到来——
　　阿李正想这么说，微微一愣：
　　“嗯？”
　　下次不打算来挑战道馆？
　　他这么说，是想暗示我，现在直接把徽章给他吗？
　　的确，就算是私下挑战，也该发放徽章……
　　可我发不出徽章怎么办！
　　阿李的脸上泛起一丝窘色，鞠躬地大声道：
　　“对不起！我还没有当上道馆主！”
　　“嗯？”陆野微微一怔。
　　这姑娘是不是又在脑补什么奇怪的东西？
　　但不管怎样，没有拿到徽章，陆老师相当满意。
　　“总之。”
　　陆野掏出手机。
　　在图册当中翻了一下，显示出保存的一张二维码图片。
　　“要不要了解一下？”
　　阿李一脸茫然：“诶？”
　　片刻后。
　　随着手机‘叮’的一声振动。
　　成功解锁新人物的陆老师，笑道：
　　“群里要是有合适的工作，你也可以自行去交涉。完成大佬们的委托，奖励还是很丰厚的。”
　　“例如大吾先生，无期限地收藏优质矿石，还有……”
　　阿李人都晕了。
　　一连串的列表刷下来，她只看到了神奥地区的一位熟人。
　　来自百代道馆，草系馆主的菜种。
　　一直在群里瑟瑟发抖，卑微到不敢冒泡的菜种，此刻也有些泪目。
　　终于来了位神奥的熟人了！
　　菜种：欢迎！
　　阿金：欢迎，新人请爆女装照！
　　“阿金，这是位女生……”小黄弱弱地提醒道。
　　阿金‘啊’了一声，兴致缺缺地开始潜水。
　　某位喜欢穿披风的红发男人，斜了手机一眼，毫无自觉地发了条消息出去。
　　御龙渡：群地位减1。
　　开幕雷击！
　　“这、这是真人？”阿李双手捧着手机，转向陆野，磕磕巴巴道。
　　陆野默默望天，手机接二连三地振动。
　　科拿：群地位-1。
　　阿金：群地位-1。
　　赤红：群地位-1。
　　陆野心头一震。
　　过分了啊，赤红大佬！
　　慢着，这里面是不是混进去了一个奇怪的东西？
　　“暂时只有关都的天王。”
　　陆野想到大叶和阿柳那两位老水友，沉吟道：
　　“不过，神奥那几个，大概也挺熟悉了……”
　　又穷又饿又可怜的阿李，张大嘴巴。
　　按照眼下的形式。
　　那也就是说，那些有关陆老师的传言，大多都是真的了？
　　有这种水平，还和咱们来争P1大赛的金腰带？
　　少女突然有所顿悟。
　　不对，应当说，这才是陆老师！
　　“我还得去趟精灵中心，回见。”
　　阿李回过神来，满怀敬意的鞠躬道：
　　“您慢走！”
　　……
　　去了趟精灵中心，把装有葱游兵的纪念球递给乔伊小姐。
　　“就这一颗，麻烦你了。”
　　陆野把纪念球放进托盘里说道。
　　“好的……”乔伊红着脸，收回托盘，瞥了眼那张颜值9.5分的面孔。
　　她已经想到了回去之后，如何在家族群里夸耀。
　　毕竟，玉虹市的君莎似乎和陆老师走得很近……
　　不能输给君莎一族才行啊！
　　“有什么问题吗？”陆野望向发呆的乔伊，讶然道。
　　“没有！”乔伊挺直腰板，慌乱的摇了下，脸色微红。
　　好可惜啊……差一点就碰到他的手了！
　　“杰尼。”这时，杰尼龟拽了拽陆野的裤腿，示意它也要治疗一番。
　　陆野面色古怪，低声道：
　　“你不是都没有上场吗？”
　　“杰尼~”杰尼龟摇了摇头。
　　主公此言差矣。
　　就算从精灵球里出来，体力也是有损耗的啊。
　　必须得时刻保持自己的万全状态才行！
　　在杰尼龟的强烈要求之下。
　　最终，陆老师把潜水球和纪念球一并交给了乔伊小姐。
　　片刻后。
　　“您慢走~！”身后传来乔伊的声音。
　　陆野走至门外，朝杰尼龟感慨道：
　　“这职业素养，真到位啊。”
　　“杰尼？”杰尼龟有些奇怪地挠了挠头。
　　咱们之前去过的每家精灵中心。
　　不都是这样的嘛？
　　返回酒店的路上，路过商贩区，小蓝的生意似乎有了些起色。
　　但比起三人组持续的热销，还是得用惨淡来形容。
　　而在火箭队的摊位上。
　　隔着老远，喵喵上望见了陆野，龇牙一笑，额上的金币‘叮’的闪耀亮光。
　　“喵喵也挺可爱的嘛。”
　　陆野不由得笑了一下。
　　以后，没准还可以请喵喵来发个唱片什么的。
　　回到酒店的大堂。
　　小刚正待在会客区，身旁还坐着身穿和服的莉佳。
　　两人似乎在商量着什么。
　　听到脚步声，莉佳起身，露出雪白的贝齿：“陆老师。”
　　陆野轻轻点头，好奇道：“你怎么到了。”
　　“道馆今日整修，便来市郊的道场来探望二位。”
　　莉佳两手叠在和服前，微笑道：
　　“顺带商议一下有关圣诞节的聚会安排。”
　　“唔。”小刚皱起眉头。
　　大会的赛程是一天一场，已经排得很是满当。
　　但决出金腰带，至少也要等到元旦之后。
　　“回去聚会，可能会赶不上之后的比赛吧。”小刚说道。
　　明天是24号的平安夜，顺带能决出八强。
　　但比起住在酒店。
　　陆老师还是想回去，和小家伙们一块儿过平安夜。
　　陆野想了想说道：“那等我打完下场比赛，再退赛好了。”
　　两人纷纷一怔。
　　“奖不奖金无所谓。”陆野温和的笑了笑。
　　“还是和大家一块儿聚会来得更重要一些！”
　　“聚会的地点定了吗？”小刚道。
　　“可以去大木博士的研究所。”陆野道。
　　“那、那我可以带上弟弟妹妹一块儿来吗！”
　　小刚皱起眉头，有些紧张地问道。
　　陆野：“当然！”
　　小刚松了口气，笑道：“那，小生就没有其他问题了！”
　　“在讨论聚会的安排之前。”
　　莉佳挽了一丝碎发至耳侧，浅笑道：
　　“陆老师，还是得先关注之后的比赛才是吧？”
　　“要是输了，可能圣诞节都过得不愉快呢。”
　　陆野想了想，也有道理。
　　反正晋级了八强，就有系统奖励可以领。
　　但为了稳妥起见。
　　还是杰尼龟上场发挥吧！
　　“下一场，陆老师是和谁对阵？”莉佳问道。
　　小刚贴心地替陆野做了赛程的备忘录，打开手机，低头望了一眼。
　　“来自丰缘武斗镇的格斗家，藤树！”


第306章 龙之波动
　　藤树？
　　陆野的脑中，浮现出了一位古铜肤色的冲浪健将。
　　作为丰缘武斗镇的格斗馆主，藤树本人还是希巴的同门师弟。
　　不过。
　　区区道馆主，也想拦我回去见希罗娜？
　　陆野扬起一丝笑意，眼神凛然。
　　“我下把杀穿！”
　　从未见过如此严肃的陆老师。
　　小刚和莉佳纷纷一怔。
　　这是他，打算认真起来的征兆吗？
　　小刚不由替藤树感到了一丝惋惜。
　　如果碰上的是放水，来练队伍的陆老师……
　　搞不好还能凭借等级压制，赢下一场胜利。
　　可是，四周仿佛都充满了凌厉的气氛。
　　这眼神……
　　一时间让小刚回想起了那位习惯压帽檐的男人。
　　莉佳微微一怔，似乎惊讶于陆老师为何对圣诞夜的聚会如此执着。
　　旋即，一丝浅浅的笑容在她的脸上漾开。
　　“那么。”
　　莉佳轻轻行礼，莞尔道：
　　“小女子，预祝您武运昌隆！”
　　……
　　12月23日，周一，下午。
　　天空阴霾。
　　室外也变得愈发寒冷。
　　但在格斗大会的现场，气氛依旧热烈无比。
　　藤树扯起上衣，擦了擦汗，抬头望向积分板。
　　“赢了！”
　　对阵的下一场对手……
　　刹那间，藤树眼神兴奋，有些莫名的战栗。
　　那是在对上强大的训练家时，飙升的肾上腺激素。
　　和那位传闻中的陆老师，对战一场！
　　作为组委会的科拿和希巴，也得知了下一场对阵的选手。
　　“似乎打完下一场比赛，陆野就打算退赛了。”
　　红发的科拿阿姨，戴着细边镜框，整理着桌上的资料，随口道。
　　“哦？”
　　头发杂乱的希巴，手撑着膝盖，沉吟道：
　　“是对这种赛事，已经感到厌倦了吧。”
　　平心而论。
　　倘若让希巴自己去参赛，可能没打两场，就打算退出了。
　　因为。
　　就算来历练新的精灵，也没有丝毫的挑战性。
　　倒不如提前结束，去寻找下一位值得挑战的对手。
　　而这，也是青绿、希巴等人，不选择参加P1大会的缘故。
　　“可能吧。”
　　科拿扫了眼手机上的邀请函，讶然地推了下眼镜。
　　圣诞节的聚会？
　　难道……是为了这个聚会，才选择退赛？
　　那也太任性了吧！
　　“……也对。”
　　科拿沉吟片刻，点点头，得意地轻声道，“和我一块儿吃饭，比这破比赛有意思多了！”
　　另一边。
　　希巴不由得对陆野多了一份认同。
　　这是强者间，不断朝更高峰进发的认同感。
　　“或许。”
　　希巴用宽大的手掌，搓了搓下巴。
　　“藤树，能让他对于后续的比赛，再产生一些兴趣吧。”
　　“嗯？为什么这样说。”
　　“藤树是我的师弟。”希巴眯起眼睛，“以我对他的了解，他也会让陆老师感到一丝棘手。”
　　“但愿如此。”
　　科拿笑了笑，优雅地起身，走至室外。
　　倚靠着栏杆，科拿的红发随风摇动，她把手机贴至耳侧。
　　“小霞。”科拿愉悦地笑道。
　　“圣诞节一块儿来过嘛？”
　　……
　　天色渐晚。
　　窗外是朦胧的夜色。
　　陆老师正盘坐在酒店房间的床上，脑袋抵着仙子伊布，满脸无奈。
　　“1610、1611、1612……”
　　“布咿~”仙子伊布坐在陆野大腿上，可爱地打了个呵欠。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟呼吸丝毫没有紊乱，俯卧撑的动作极为标准。
　　“嘎……⊙_⊙”
　　恢复活力的葱游兵，一脸懵逼。
　　这只杰尼龟，难道没有极限的嘛！？
　　咚、咚。
　　“嗷呜~”风速狗用后腿搔了搔脑袋，忽然听到屋外的敲门声。
　　于是它老老实实地走过去，把爪子搭在把手上，打开了门。
　　“师傅……”
　　彩豆正打算开口，忽然望见了一只壮实的风速狗。
　　“嗷呜！”风速狗友善的咧开牙齿。
　　彩豆脸色微变。
　　风速狗特性「威吓」触发！
　　「彩豆兽」物攻降低了一个等级！
　　陆野从风速狗的鬃毛里探出脑袋：“怎么了？”
　　彩豆脸色稍缓，松了口气，轻声道：
　　“来给师傅请晚安。”
　　格斗家的师徒关系，这么严苛的嘛？
　　陆野愣了一下，笑道：
　　“不用了，以后的早晚安也不用请。”
　　“可是！”彩豆顿时有些紧张。
　　正在这时，过道里响起一阵脚步声。
　　可尔妮嘟着嘴，一脸不情愿道：
　　“我自己可以训练的啦！”
　　“相信爷爷的眼力和判断。”
　　眉毛飘逸的可可布尔，劝声道：
　　“一位合格的引路者，能让你的训练家之道，事半功倍！”
　　“不是有您在嘛……反正我不会拜师的！”
　　可尔妮撇了撇嘴，突然双眼放光，朝彩豆挥手道：
　　“彩豆！”
　　彩豆微微一惊，下一刻，便被一股怪力给擒抱住。
　　“想死你啦！”可尔妮蹭着彩豆的脸颊。
　　“可……早上明明才见过……”
　　“不管！现在来一场对战嘛？我已经准备好了！”
　　“嘿嘿。”
　　陆野和耿鬼，乐呵呵地望着这一幕。
　　可可布尔上前，朝孙女比了个噤声的手势，朝着陆野恭敬道：
　　“陆老师，久仰。”
　　“您是……”
　　“鄙人是卡洛斯的可可布尔。”
　　老人笑了笑：“这趟前来，也是有求于您……”
　　陆野微微一怔，印象逐渐复苏。
　　卡洛斯地区，教导Mega进化的大叔！？
　　这波要糟！
　　陆野板着脸道：“您说吧，我听着。”
　　老人微微一愣，顿时明白，这是属于高手的风范。
　　“是这样的。”可可布尔笑道，“我想请您，教导我的孙女，可尔妮——”
　　话音未落，彩豆大声道：
　　“不行！”
　　老人望了彩豆一眼：“彩豆小姐，何出此言？”
　　彩豆憋红了脸，一时间没有说出话来。
　　明明……是我先拜师的。
　　还费了好一番功夫。
　　可为什么……
　　身材娇小，黄色头发的可尔妮，微微一惊。
　　这是今天那位，战胜阿李的格斗家！
　　可尔妮低垂脑袋，又偷偷瞥了眼陆野的脸庞。
　　感觉，拜入他的门下，也挺不错的啊……
　　陆野轻咳一声。
　　怎么个个儿都要上来拜师？
　　同道栏都快不够了啊！
　　“我现在没有收徒的打算，您请回吧。”
　　彩豆悄悄松了口气。
　　可可布尔则望了陆野一眼，露出一副‘早有预料’的神色。
　　“老朽也不会勉强。”
　　可可布尔笑道：“只希望您，对于可尔妮稍加指点……算是老朽的一些不情之请吧。”
　　陆野松了口气，笑道：“那倒是没问题，来直播间刷礼物就成！”
　　“说到礼物。”
　　可可布尔从怀里掏出一枚，包裹在透明袋子里的淡蓝色鳞片。
　　刹那间，房间里的杰尼龟，停下了俯卧撑。
　　谨慎地走到室外，杰尼龟望向鳞片，目光微闪。
　　好强的波导！
　　“这是，什么东西？”陆野发怔道。
　　“来自于一头三首恶龙的鳞片。”
　　老人道：“而它最擅长的，便是招式，龙之波动。”
　　“对于擅长波导的精灵而言，能借助它，来借鉴龙之波动的招式。”
　　“虽然训练起来，会有些艰难，但也不失为一种掌握招式的方法了！”
　　陆野心头一震。
　　【龙之波动】！？
　　还是最契合杰尼龟的波导类招式？
　　老爷子，你这和送Mega石都没什么差别了吧！
　　“杰尼！”杰尼龟扯了扯陆野的裤腿，眼神一凛。
　　太好了，主公！
　　明天正是至关重要的一战。
　　有了这个招式，胜算也会成倍提升吧！
　　……
　　……
　　当离开之时，可可布尔满脸笑容。
　　可尔妮跟在爷爷身侧，不解地问道：
　　“爷爷，明明送出了龙鳞，为什么你看上去那么开心的样子？”
　　“因为。”老人地摸了摸可尔妮的脑袋，笑道：
　　“这是在结善缘啊！”
　　想到方才那只气息内敛的杰尼龟。
　　还有那满脸狞笑的耿鬼。
　　可可布尔不禁陷入了沉思。
　　在来之前，他本来还打算，将Mega进化的一些技巧，教授给陆野。
　　但从波导之中，感受到的，训练家和精灵之间的情感。
　　着实震惊到了老人。
　　根本无需学习。
　　或者说，陆老师已然掌握了Mega进化，更和精灵心意相通，契合无比。
　　想到此处，可可布尔失笑地摇了摇头。
　　“大概，是老朽班门弄斧了吧！”
　　……
　　另一边。
　　陆野望向杰尼龟，手脚冰凉。
　　没想到……最终还是架不住杰尼龟的眼神攻势。
　　大晚上的，过来偷袭我这个二十岁的年轻人。
　　老人家，你不讲武德啊！
　　“杰尼~”
　　只见杰尼龟，满脸谨慎地检查着龙鳞。
　　“这已经是第四遍了。”
　　陆野无奈道：“它真的不是炸弹，你放心好了！”
　　“杰尼……”杰尼龟憨憨地挠了挠头。
　　倒不是担心，它是不是炸弹。
　　而是在想……
　　要是这种鳞片，能再来个百八十枚，就更好了啊！


第307章 豪龟！灭杀豪波动！
　　丰缘，未白镇。
　　这里是空气清新的小镇。
　　数年前，道馆主千里，携家眷乔迁到了这儿。
　　并和朋友小田卷博士，结下了亲家——
　　虽说路比和莎菲雅，两人都还未到法定结婚年龄。
　　但先行订婚的两人，已经结束了蜜月旅行，下一轮的旅行仍在筹备中。
　　“下雪了……”
　　从研究所出来，莎菲雅望向天空，片片的雪花飘落下来，像洒在冰淇淋上的糖霜。
　　她兴冲冲赶回家中，推开房门。
　　“路比！我要吃冰淇淋！”
　　路比戴着发带，冷冷地推了下眼镜。
　　“不行，现在的你不可以吃冰的东西。”
　　“没关系的啦，我的体质，你又不是不知道。”
　　莎菲雅大咧咧地笑着，目光落向路比的手指，小脸突然涨红。
　　“你、你在干什么？”
　　“缝补衣服。”
　　“可那是我的啊。”
　　“又不是没缝过。”
　　“唔……”莎菲雅脑袋冒白气，不说话了。
　　真是的，明明可以买新的嘛。
　　不过……好像之前的衣服，也都是路比缝制的……
　　路比娴熟地打着针线，朝搁在眼前茶几上的手机，抬了下巴。
　　“一块儿过来看吧。”
　　莎菲雅慢吞吞地坐到路比身旁，把下巴搁在他的肩膀上。
　　“是什么？”
　　“陆老师今天的比赛。”
　　路比转过头，不紧不慢地说道：
　　“陆老师对阵的，是武斗镇的藤树先生。”
　　“哦。”莎菲雅憨憨地点了下头。
　　“比分怎么样了。”
　　“2V2的单打，还没开始呢。”
　　路比回过头，轻轻推了下眼镜。
　　“反正对陆老师来说，结果都一样吧。”
　　“……那倒也是。”
　　莎菲雅轻声道：
　　“就是不知道，陆老师会不会派上杰尼龟……”
　　想到这儿，两人不约怔住了。
　　原则上讲，像水箭龟、大力鳄、巨沼怪这种擅于近身的精灵。
　　尽管没有格斗属性，却依旧可以参加比赛。
　　可要是派出，都还没有进化的杰尼龟——
　　下一刻，两人齐齐咳嗽了一声。
　　“陆野选手，派出的是一只，一只杰尼龟！”
　　视频里传来解说员的声音，有些僵硬。
　　似乎也没想到，在八强赛里，还能看到这样的自爆操作。
　　但路比和莎菲雅，神色不由得有些复杂。
　　陆老师的杰尼龟，尚未进化，他俩是知道的。
　　但……这都已经快半年了。
　　凭陆老师的训练实力，还有他的培育功底。
　　这只杰尼龟的实力，究竟积攒到了何等地步？
　　“精灵，会越来越像训练家呢。”路比沉吟道。
　　“是啊，和陆老师一样，都喜欢保存实力……”
　　两人在心中感慨一声，不由得替藤树默哀起来。
　　……
　　12月24日，周四。
　　P1格斗大会，八强赛现场。
　　随着大屏幕的实况转播，观众们的情绪也调动起来。
　　场外，喵喵摆出‘歇业’的牌子，望向转播的大荧幕。
　　“可以看到干部的实力了喵！”
　　“武藏。”小次郎奇怪地问道，“这回你为什么没有犯花痴啊，那个冲浪男不也很帅——”
　　“笨蛋！”武藏重重地挥拳，砸在小次郎脑袋上，哼哼道：
　　“看干部久了，我的审美上限也大幅提升了啊！”
　　“那武藏，可能一辈子都嫁不出去了喵。”喵喵小声道。
　　“喵喵，你说什么！？”
　　“看，看比赛啦！”
　　喵喵汗毛一颤，指着大屏幕，转移话题道：
　　“小次郎，那只，是什么精灵喵？”
　　“让我看看。”
　　小次郎从裤兜里掏出一沓卡牌，检索了一番。
　　“有了，就是这张。”小次郎念道：“师傅鼬，擅长武术的宝可梦，绝招是飞膝踢……”
　　“不、不用念了……”
　　喵喵的声音，突然有些发颤。
　　“欸，为什么？”小次郎抬头，望了眼脸色发白的喵喵一眼。
　　“因为。”
　　喵喵扯着嘴角，露出一个僵硬的笑容。
　　“这场对战，已经结束了喵！”
　　小次郎抬头，望向大屏幕。
　　却见一道汹涌的光柱，从杰尼龟的手中轰出，掀起了巨大的气浪。
　　小次郎瞪大了眼睛。
　　……
　　三分钟前。
　　“对战开始！”
　　随着裁判旗帜的落下。
　　身材矫健的藤树，飞快地掷出精灵球。
　　「舍身」特性的师傅鼬，配合上高速和威力惊人的飞膝踢，简直是一击致命的利器！
　　挥舞长长的袖子，师傅鼬飞身向前，身形迁出一道鬼魅的白光。
　　这惊人的速度和协调性，令观赛席上的希巴，忍不住点了下头。
　　“柔和与协调，这便是藤树，区别于我的特点。”
　　红发、身着黑色夹克的科拿，推了下眼镜，微笑道：
　　“继续看吧。”
　　观众们屏住呼吸。
　　这一幕，过于残忍了。
　　可能要不了一个回合，这场比赛就得结束！
　　随着双方精灵之间，距离的急速拉近。
　　藤树目光微闪，凛声道：
　　“师傅鼬，飞膝踢！”
　　“嗬！”师傅鼬轻呵一声，身形高高跃起，挥舞的长袖随着疾风掠动。
　　陆老师的指挥，也适时响起。
　　“杰尼龟，波导弹！”
　　一度被视作是路卡利欧的专属，几近必中的波导弹！
　　藤树皱起眉头。
　　这只杰尼龟，还掌握了这种招式？
　　但……如果是以伤换伤，无疑是飞膝踢更胜一筹！
　　转瞬之间，藤树目光一凛，做出了决断。
　　“迎上去，飞膝踢！”
　　杰尼龟平静地抬头。
　　刹那间，「恶之波动」形成了暗色蒸汽，在杰尼龟的四周弥漫。
　　飞膝踢来，师傅鼬将全身的力量，汇聚在一点，身体散发出耀眼的白芒！
　　它不可能接的住！
　　藤树目光微闪，却突然怔住了。
　　这是……什么？
　　藤树深深地紧锁眉头。
　　杀意？
　　他下意识地朝那只杰尼龟投去视线。
　　那宛如实质般的杀意，是只有身经百炼的格斗家，才能汇聚的气势。
　　是恶之波动？还是波导弹？
　　藤树一时间有些分不清了。
　　他只是下意识地觉得。
　　让师傅鼬迎上去，无疑是个错误的决定！
　　飞膝踢裹挟疾风袭来，杰尼龟双手汇聚，暗红色的炁体在掌心汇聚。
　　陆野额头一跳。
　　波导弹，特么的还能升级？！
　　观众席上。
　　可尔妮微微一愣，抬头问道：
　　“波导弹……不应该是蓝色，还是有白色的吗？”
　　身为波导使者的可可布尔，面容严肃。
　　“波动之中，本就可以汇入各类能量，因而诞生不同属性的波动招式——”
　　“不同的格斗家们，对于波动，也会有自己的理解……”
　　“而那是……操纵杀意之波动！”
　　藤树瞳孔收缩。
　　在四周一阵压低的呼声中，自己的长发被迎面冲来的拳风给吹动。
　　杰尼龟，一拳轰出！！
　　刹那间，汹涌狂暴的光柱席卷了场地，宛如一道自下而上的暗红色浪潮。
　　光柱先是凝聚，压缩，随即瞬间的爆发开来。
　　轰！！
　　刹那间，师傅鼬被狂暴的暗红色光柱吞噬，场馆一阵轰鸣！


第308章 那么，在哪里才可以买得到？
　　“这是……波动？”
　　科拿的红发随风掠动，讶然地望了眼身旁的希巴。
　　希巴严肃地点了下头，眼中浮现欣赏的神色。
　　和自己所擅长的近身直拳不同。
　　陆野作为格斗家，擅长的，则是远端的气拳。
　　这也正是，格斗系物攻与特攻招式的区别。
　　希巴低声道：
　　“只是没想到，他竟然能将杰尼龟的波导弹，训练到这种地步……”
　　气浪席卷，尔后平息下来。
　　寂静的场地上，过了许久，才响起裁判的哨声。
　　“师傅鼬，失去战斗能力！”
　　“请选手，派出下只精灵！”
　　全场突然躁动起来。
　　“都没看清……怎么就秒了？”
　　“那一发波导弹……得把师傅鼬胃打出来了吧……”
　　“它打雌性精灵有一手的。”
　　在一阵压低的议论声中。
　　陆野神色复杂。
　　刚刚那个……是「灭杀豪波动」？
　　这不是杰尼龟，这分明就是‘豪龟’！
　　“话说。”陆野喃喃道：
　　“哪有一上来，就开超必杀的啊……”
　　难不成。
　　你在上场之前，已经把气槽攒满了？！
　　龟龟，太稳健了吧！
　　藤树擦了擦额上的汗珠。
　　尽管被KO了一场，但他依旧没有气馁。
　　对于格斗家而言。
　　这便是激励自身、与强敌对战的窒息与紧张感！
　　“一往直前吧，怪力！”
　　藤树猛地抛出高级球。
　　“掀起巨浪吧！使用爆裂拳！”
　　嘉宾席上，科拿笑了笑。
　　“你的师弟，斗志不错嘛。”
　　“格斗家的信念，即是勇往无前。”
　　希巴环抱双臂，眯起眼睛。
　　脑中闪过在大岩蛇背上，和赤红对拳的场景。
　　希巴久违地，感受到了格斗的热血。
　　“我也有点……想和他对战一场了！”
　　怪力倏地冲出，上臂的四只拳头，泛起炽热的白光！
　　彩豆呼吸一促，以我的怪力，还比不上他。
　　师傅……彩豆紧张地望向场地。
　　爆裂拳一旦命中，可是会陷入「混乱」的逆境啊！
　　“吼唔！！”
　　体格健硕的怪力，怒吼一声，四拳骤然挥出！
　　陆野皱起眉头：“缩入壳中！”
　　嘭！！
　　强劲的怪力袭来，杰尼龟的龟壳被猛推出去，在地上犁开了一道裂痕。
　　“为什么不闪？”藤树质问道。
　　“可以闪。”陆野冷冷道，“但没必要！”
　　受到‘重创’的杰尼龟，龇着牙齿，眼底泛过一道寒光。
　　此时此刻，正是「激流」之时！
　　片片的雪花落下，旋即瞬间消融。
　　“火箭头槌！”陆野道。
　　藤树突然怔住了。
　　他刚刚让杰尼龟缩入壳中。
　　不仅是为了防御，更是为了利用「火箭头槌」反击！
　　在缩入壳中的情况下，杰尼龟并未陷入混乱。
　　‘嘭’的一声！
　　宛如导弹发射，骤然冲向怪力！
　　“怪力。”藤树大吼道：“地球上投！”
　　咚！！
　　两只精灵相撞在一块儿。
　　怪力发出一声怒吼，两只大手，死死箍住龟壳。
　　杰尼龟探出脑袋，‘咚’的一声，撞击在怪力的前额上。
　　趁这时机，陆野沉声道：“真气拳！”
　　尽管效果不如杰尼龟擅长的特攻气弹。
　　但在近身的情况下，这无疑是最好的选择！
　　“杰尼！”
　　杰尼龟目光一凛，拳头泛起凛冽的白光。
　　藤树同样大吼道：“怪力，真气拳！”
　　近距离的对拳，瞬间掀开澎湃的气浪。
　　杰尼龟左手抵住怪力挥来的拳头，侧身一避，让怪力另两只手的「空手劈」，落在自己的龟壳上。
　　旋即，右拳挥出，撞开怪力的拳头，直击腹部！
　　轰！！
　　一股巨大的力量，仿佛贯穿了身体。
　　怪力身形向后凹起，猛地一咳，身形倒飞半空中。
　　旋即，重重地落下。
　　咚！！
　　场地之上，裂开无数道裂痕！
　　全场一片寂静。
　　藤树擦了擦汗水，忽然露出一丝释然的微笑。
　　“胜利者，陆野！”
　　裁判的哨声响起，观众们响起一阵躁动的欢呼。
　　“上勾拳！！”
　　“连格斗系的馆主都输了？”
　　“卧槽，我早就说了，陆老师是格斗大师！”
　　“杰尼……”
　　杰尼龟龇着牙，走向陆野。
　　可以说，这是数场战斗以来，杰尼龟受伤最重的一场。
　　毕竟……龟壳是实打实的挨了一拳啊！
　　“我知道了。”
　　陆野无奈地笑了笑：
　　“待会给你买全复药……还有神秘水滴！”
　　“杰尼！”杰尼龟竖起一根大拇指，憨厚一笑。
　　喀啦！
　　这时，陆野和杰尼龟低头，不约地望向挂在它脖子上的不变石。
　　不变石上，已经出现了一道裂痕。
　　可能再过几场比赛……连不变石都遏制不住杰尼龟的进化了。
　　陆野嘴角一抽。
　　你丫的……难不成还真打算二连跳？！
　　“我待会……再给你重新买一块不变石吧。”
　　陆野揉了揉眉心。
　　说起来。
　　一直积攒力量，可能也会有什么隐患。
　　杰尼龟进化的事宜……
　　也的确该和大木博士商量一下了啊。
　　“杰尼！”杰尼龟满意地点了下脑袋。
　　陆野将杰尼龟收回潜水球。
　　藤树上前，主动伸手道，笑道：
　　“陆老师……感谢您的不吝赐教。”
　　“客气。”
　　“说起来，这是武斗镇的徽章，您看……”
　　“休想！”
　　……
　　“陆老师！”藤树在身后招手，笑道：
　　“要是来道馆的话，徽章时刻给你准备着！”
　　虽说没有收下徽章。
　　但怎么感觉，又立了个Flag呢……
　　而为了给杰尼龟买伤药，陆野又特地去了趟友好商店。
　　“没有全复药吗？”陆野微微一愣。
　　“是啊，因为有医疗团队在，没有进这种昂贵难卖的商品呢。”店员歉然道。
　　“那么，在哪里可以买得到？”
　　“去附近的摊位，或许可以碰碰运气吧。”
　　来到摆摊区，陆野忽然想到了什么。
　　走向小蓝的摊位，陆野轻咳道：
　　“这里的全复药，我都包了。”
　　小蓝：？？？
　　“再给我来一颗不变石，还有神秘水滴。”
　　小蓝微微一愣，旋即眼睛冒出了‘$’的标志。
　　都回来了！这几天的营业额都回来了！
　　陆老师心情复杂。
　　为什么出来打比赛……总是要倒贴的呢？
　　小蓝帮陆野清空货架上的全复药，乐呵呵道：
　　“感谢您的惠顾！”
　　“小事。”陆野心说，绝对不会再来买了。
　　你好自为之！
　　小蓝笑吟吟地想到。
　　陆老师这么赞助我的生意，我是不是也该答谢一下他？
　　对了，送点赠品！
　　小蓝眼睛一亮，将「聚气」的招式机，一并赛进了包装袋。
　　虽然不是很稀有……
　　但也是一点小小的惊喜嘛！


第309章 斗之力，三段！
　　“承蒙惠顾！”
　　陆野从小蓝的手中，接过袋子，肩膀顿时一沉。
　　“很沉吗？”小蓝微微一愣，“奇怪……也就是一般的重量。”
　　我大概知道，和你们之间体质的差距了！
　　陆野轻咳一声，唤出耿鬼，把购物袋塞向它的腹部。
　　阴影开始变换，购物袋缓缓消失在了视野当中。
　　“口桀！”耿鬼得意地拍了拍小肚子。
　　“对了。”陆野随口道。
　　“小蓝，明天的聚会，你应该也参加的吧？”
　　“要叫小蓝姐！”
　　小蓝单手叉腰，随即又说道：“大概，要和家里人一块儿过。”
　　“也是啊。”陆野感慨一声。
　　毕竟小蓝和父母走散之后，时隔多年才和他们相聚。
　　对她而言，和家人相处的机会，自然宝贵许多。
　　“当然，也会过来看一看大家的。”小蓝微微一笑，“我还给大伙儿准备了圣诞礼物哟！”
　　既然小蓝到场，那小银自然也不会缺席……
　　陆野沉吟片刻，满意地点了下头。
　　到时候拍两张照片，发给坂木老大领工资去！
　　“还有……帮我再准备一颗「红线」团吧。”
　　“你要这个干什么。”小蓝眨了眨眼睛，“孵蛋？”
　　陆野没有说话。
　　朝不远处的火箭队摊位，望了一眼。
　　说起来……也该给他们准备一些礼物呢！
　　……
　　“给我们……准备的？”
　　小次郎指着自己的鼻子，有些不敢相信。
　　“毕竟是我手底下的员工嘛。”
　　陆野笑道：“过节自然要发点福利才行。”
　　喵喵‘哼’了一声。
　　喵喵只需要金币就可以了，根本不需要——
　　突然，喵喵尖叫了一声，飞扑向陆野掷出的黑影。
　　武藏和小次郎同时一愣，待到看清时，神色复杂。
　　“喵呜~”喵喵正抱着红色的毛线团，乐呵呵地打着滚。
　　两人的额上划过一道冷汗。
　　“从没见过喵喵这种模样。”
　　“毕竟，喵喵也是猫科动物嘛……”
　　陆野从购物袋里，一一挑选出精心准备的礼品。
　　“这是给武藏的香水，是玉虹道馆出品的，呃……臭臭花五号。”
　　“还有，小次郎，这是Ptcg的UR卡，送给你的。”
　　武藏和小次郎，仿佛被一道闪电击中，同时愣在原地。
　　旋即，泪流满面。
　　“谢、谢谢干部！！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“小事。”陆野笑了笑，“这几天，你们可以休息一会了。”
　　“等到新年，再继续执行任务吧。”
　　“是！”
　　望向干部远去的身影。
　　三人组的脑中，同时闪过一道念头。
　　要更加努力地争取经费才行！
　　倘若能抓到皮卡丘，上交给干部……
　　那么可爱的皮卡丘，相信干部也一定会满意！
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦喃嘶！”
　　……
　　回到酒店，陆野把袋子里的全复药一瓶瓶拿出来。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟接过全复药。
　　先是往耿鬼的身上喷了一下。
　　确认没有异状后，这才放心地点了下头。
　　由于是喷雾型药剂，凉凉的，有些痒。
　　“口桀~(*≧▽≦)”耿鬼龇牙一笑，在半空中蹬脚。
　　陆野嘴角一抽。
　　就算有毒……你拿耿鬼也测不出来啊！
　　“杰尼！(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　望向杰尼龟喷洒伤药、乐呵呵的模样，陆老师叹了口气。
　　我有理由怀疑，你根本就没有受伤！
　　“这八强的奖金……也不够花的啊。”
　　陆野继续从袋子里拿出「神秘水滴」，喃喃道：
　　“这个等回去之后，放到杰尼龟的水缸里好了。”
　　“还有这个……等等，这是个啥？！”
　　陆野突然愣住了，低头望着手里小巧的光盘。
　　在光盘的背面，还贴着一张小纸条，上面画着一个Q版比心的人物形象。
　　乍一看之下，和小蓝本人有几分神似。
　　Q版人物的脑袋上，还冒出一串气泡，上面写道：
　　“感谢陆老师的支持~这是一点小小的赠品，啾咪~♡”
　　陆老师：？？？
　　啾咪个鬼啊！
　　这就是你们真新人的答谢方式？！
　　光盘的表面上，写着「聚气」的字样，显然是增强会心率的招式。
　　不光杰尼龟能够爆气。
　　鸭鸭拿了「聚气」，再加上会心率加持的「焦点镜」。
　　刀刀暴击根本就不是梦想——
　　它明明只是个混子啊，这么对待鸭鸭真的好嘛？！
　　陆老师的心中，不禁升起‘兔死狐悲’的感觉。
　　把光盘摆到一旁，陆野搓了把脸。
　　不行……再记仇，本子快要记不下了……
　　“口桀！”耿鬼望向光盘，脑袋上，突然亮起一盏灯泡。
　　飘浮到光盘面前，一手抓起。
　　耿鬼轻车熟路地打开笔记本，将光盘塞了进去。
　　陆野发怔良久，默默地朝耿鬼投去视线。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　耿鬼竖起大拇指，得意一笑。
　　这点小事，根本不需要主人开口嘛~
　　放心，我一定会好好训练大家伙的！
　　……
　　陆野走出房间，沉默地望向天花板。
　　小刚正好从观赛区走回来，关切道：
　　“陆老师，外面冷，为什么在走廊站着？”
　　“一个房间里，不允许有两个混子。”陆野道。
　　小刚似乎没听懂，挠了挠头。
　　“什么混子？”
　　“我是混子。”陆野扎心地捂住胸口。
　　但很快，陆老师又重整旗鼓。
　　毕竟……自己下饭也不是一两天的了。
　　训练家嘛，关键时候再出手也不迟！
　　“我刚刚在看现场的赛程安排。”
　　小刚道：“下一轮，是彩豆和你进行对战。”
　　“是嘛？”陆野有些惊讶，旋即微微点头。
　　正好也要回去了，顺水推舟也好。
　　若是彩豆拿了金腰带，也能达成这位格斗少女的心愿。
　　再者说……陆野面色古怪。
　　要是再让杰尼龟上场，岂不是又要雪上加霜？！
　　……
　　来到组委会，陆野提交了退赛的申请。
　　“已经训练完了？”科拿一副了然于胸的神色。
　　炸完了鱼塘……也该回去休整一番了。
　　要是连自己的徒弟也炸……那确实太不当人！
　　希巴也环抱双臂，微微颔首。
　　“觉得P1格斗赛缺少挑战的话……可以来冠军之路，我随时恭候你的大驾光临。”
　　陆野微微一愣。
　　去冠军之路？
　　我只是个出道七个月的萌新啊！
　　“一定去，一定去！”
　　而彩豆知道了陆野退赛的消息，目光微闪。
　　陆老师退赛。
　　是为了让我，能够继续向金腰带发起争夺吗？
　　这是……他给予我的信任。
　　彩豆低下头，用手臂擦了下眼眶，哑声道：
　　“我不会让您失望的！”
　　……
　　有关陆野退赛的消息，在论坛上引起了不小的讨论。
　　但得知到下一轮，陆老师对阵的是自己的徒弟。
　　众人逐渐理解了一切。
　　“陆老师还没有泯灭人性！”
　　“要是他徒弟拿了金腰带，不是更不当人？”
　　“……先插个眼，回来把你刀了！”
　　而陆老师，在办完手续之后。
　　顺手点开了系统奖励。
　　【叮！任务完成！】
　　【任务目标：在P1锦标赛任意量级，获得至少八强的成绩】
　　【任务奖励：弱点保险*1，近身格斗Lv3，哞哞钙片*1】
　　陆野大致扫了一眼，突然愣了一下。
　　这里面，是不是混进了一个奇怪的东西？
　　【近身格斗Lv3：掌握职业水平的近身格斗技巧，拥有黑带三段实力。（斗之力，三……拿错剧本了不好意思。）】
　　陆野神色复杂。
　　“这个升级之后，难不成，还能像武藏那样，徒手制服饭匙蛇？！”
　　但不得不说……在宝可梦这个极为危险的世界。
　　你可以不用，但不可以不会。
　　再说了……群里都是一帮野斗爱好者。
　　不学点傍身之技，搞不好真的容易被阿金偷袭。
　　陆野寻思着。
　　像希巴、连武这种怪物，应该有个Lv5的等级，或者说已经不属于人类的范畴。
　　小智虽然不会格斗术……但有那个体质在，会不会也没什么区别了。
　　以黑带三段的实力，只能说，在野斗中不会吃亏。
　　倘若没有超能力、冰人偶这种特殊能力。
　　想要亲自上场，和宝可梦单挑，还是相当困难的。
　　“慢慢升级吧。”
　　陆野挥舞了一下手臂。
　　“正好也可以先适应一下。”
　　余下的两个道具，分别是「弱点保险」和「哞哞钙片」。
　　【哞哞钙片：利用新鲜牛奶制成的营养钙片，人类同样可以食用。（深受橘子群岛乔伊小姐的喜爱。）】
　　陆野微微一怔。
　　总觉得你这钙片来路不明的样子啊！
　　“唔……别说，还挺香的。”
　　陆野望了眼奶白色的钙片。
　　思忖片刻，掰开一半，递给了耿鬼。
　　“口桀？”耿鬼歪了歪脑袋。
　　为什么都喜欢找我试毒？
　　“按理来说，是不会有问题的。”
　　陆野扫了眼商店，发现同样可以兑换这种钙片，顿时放下心来。
　　“回去研究一下，没准还可以用来做料理呢。”
　　“口桀……(￣~￣)”
　　陆野观察了一番耿鬼，又把剩下那半块，塞进了嘴里。
　　味道和小时候吃的奶片糖差不多。
　　甚至可以当零食吃……
　　“你这不是水果摊。”
　　陆野咀嚼了一番，有所顿悟：
　　“你这是小卖部吧！”
　　【？】
　　至于「弱点保险」，外观看上去是一小块贴纸，可以贴在精灵身上。
　　【弱点保险：被针对弱点时，攻击和特攻就会大幅提高。（有破绽！）】
　　「弱点保险」属于一次性道具，在对战中的收益相当可观。
　　若是交给杰尼龟……搞不好能当做底牌来使用。
　　毕竟。
　　对杰尼龟而言。
　　浑身上下，全都是弱点！
　　……
　　清点了一番系统奖励。
　　陆老师又打开手机备忘录，翻了翻小本本。
　　可可布尔送了「龙之波动」；小蓝送了「聚气」。
　　出来这才不到一个星期。
　　记得仇那是越来越多。
　　“罢了。”陆野叹了口气，“要心怀感恩。”
　　“大不了，聚会的时候，多做点辣味的料理就好！”


第310章 雪天牵手
　　格斗大会的事宜，告一段落。
　　小刚已经收拾好了行李，把背包背在身后，像是书生背着赶考箱。
　　“你出来都带这么多东西的吗？”陆野问道。
　　小刚扫了一眼，淡淡道：
　　“你不也把鱼缸给带出来了？”
　　陆老师回头一看。
　　杰尼龟正抱着鱼缸，小心翼翼地走出酒店大门。
　　风速狗托着波克比，迈着沉稳的步伐，跟在陆野身后。
　　仙子伊布被陆老师抱在怀里，缠在手臂上的缎带，传来些许温度。
　　“没关系。”陆野点头道，“我可以把行李箱塞进耿鬼肚子里！”
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　小刚左右环顾了一眼，神神秘秘地掏出精灵球。
　　“我一般都是用它来赶路的。”
　　“什么？”
　　小刚抬手一招：“出来吧，大钢蛇！”
　　轰隆隆！
　　一阵震耳欲聋的响声，体型遮天蔽日的大钢蛇，低下大脑袋，露出缺牙缝的笑容。
　　陆野抬起头，不由一怔。
　　这是什么精灵？为什么我的图鉴里没有啊！（注）
　　小刚站上大钢蛇的脑袋，朝陆野伸手道：
　　“陆老师，把行李放上来吧，也好让耿鬼休息一下。”
　　将大物件塞进‘口袋’里，显然也是要耗费耿鬼的体力的。
　　陆野干咳道：
　　“我就不站上去了。”
　　小刚想了想，点头道：
　　“嗯……用风速狗，的确会快上很多。”
　　“那么，小生就先回深灰市了，等到明日再会吧！”
　　轰隆隆——
　　大钢蛇直立上身，托着硕大的身躯，犁开一道长长的沟壑。
　　这些犁开的土地，反而能让受工程影响的地鼠、三地鼠们，找到新的居住地。
　　这同样也是精灵生态的一环。
　　小刚环抱双臂，站在大钢蛇的脑袋上，样子着实有些拉风。
　　陆野望向小刚的背影，心情微妙。
　　不是不想坐大钢蛇……
　　是因为。
　　我恐高啊！
　　……
　　开拓区，对战城堡。
　　嘉德丽雅站在露台上，向外眺望。
　　室外是皑皑的白雪，风声呼啸，道路堆了一层积雪，路灯忽闪忽闪。
　　突然，嘉德丽雅敏锐地听到脚步声，转头闷了上去。
　　“嗯？”婉龙推了下眼镜，讶然地摸着嘉德丽雅的脑袋。
　　“没撞疼吧？”
　　嘉德丽雅左右摇了下头，好不容易才吐出一口气。
　　后退半步，又低头望了一眼，抬头轻声问：
　　“希罗娜呢？”
　　“她好像去关都了。”
　　婉龙翻看着手中的精装书，一边道：
　　“似乎要去参加什么聚会。”
　　“可是……”嘉德丽雅道，“今天下雪了诶。”
　　“下雪的话，应该陪着喜欢的人……不是神奥图集里讲的吗？”
　　“是的。”
　　一聊起图书，婉龙如数家珍道：
　　“摆在神奥水脉市的图书馆，我之前还去阅览过呢。”
　　嘉德丽雅目光微闪，托着腮，把手撑在积雪的栏杆上。
　　“婉龙。”
　　“怎么？”
　　“我们，也去一趟关都吧。”
　　“可现在已经很迟了。”
　　婉龙手抵着下巴，抬头想了想，“可以等到明天再过去。”
　　“听希罗娜所说，在大木博士的研究所，似乎有个聚会呢。”
　　“那就……等明天过去。”
　　嘉德丽雅抬起头。
　　朦胧的夜色当中，有雪花正轻盈地落下，逐渐汇聚成一片白色。
　　……
　　陆野抬头望了眼飘落的雪花。
　　“雪好大啊。”
　　陆野环顾四周，无奈道：
　　“风速狗，别去刨雪坑啦！”
　　“嗷呜~~”
　　风速狗正在厚厚的积雪当中打滚。
　　波克比也上前，费了老半天劲，才搓出一个小小的雪球。
　　这时，波克比扭头一看，突然愣住了。
　　杰尼龟搓出了一个巨大无比的雪球，至少是波克比的百倍以上，并且仍在不停地往上堆雪。
　　“嘟、嘟咿……”波克比的眼睛里，已经泛起泪花了。
　　陆野挠了挠头。
　　打个雪仗而已……也要堆这么稳健的雪球的吗？
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布蹲在陆野的脚旁，表示根本不想参与。
　　陆野环顾四周，突然玩心大起。
　　偷偷刨了一把雪，泼洒在仙子伊布的身上。
　　“布咿！”仙子伊布打了个寒颤。
　　“哈哈哈~”陆老师乐得前仰后合。
　　仙子伊布扑了上来，反被陆老师轻松提起了后脖颈。
　　“布咿布咿~(〃＞皿＜)”
　　陆野心头一震。
　　不愧是【近身格斗Lv3】。
　　爷青回！
　　“嘎！”葱游兵提起盾牌，将风速狗刨来的雪砾尽数格挡，得意一笑。
　　突然间，它茫然地抬头。
　　“杰尼！”杰尼龟正双手举着一颗硕大无比的雪球，同样露出笑容。
　　陆野愣住了：“地爆天星？元气弹？”
　　在小家伙们打闹的时间。
　　耿鬼正安分守己，乖巧地坐在一旁，堆着雪人。
　　雪人的造型，便是一只耿鬼，堪称形神兼备。
　　“口桀！”
　　耿鬼得意地拍了下自己的肩膀。
　　“看招！”陆野丢出雪球。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　橙黄色的路灯下。
　　玩累的陆老师，和小家伙们，躺倒在厚厚的雪堆上。
　　仰视夜空，陆野喘出白气。
　　无数的雪花正从天而降。
　　这时，有缥缈却真实的声音，从不远处传来。
　　“不会冷吗？”希罗娜问。
　　陆野稍稍起身，投去视线。
　　橙黄色的路灯下。
　　希罗娜如丝绸般的金发垂散下来，两侧别着精致的黑色发饰，披着一件黑色大氅，雍容华贵。
　　雪花落在她的金发上，她轻轻呵出一口白气。
　　“你抱我一下，就不会冷了。”
　　“我回去了。”
　　“挺冷的。”陆野改口道。
　　希罗娜停下脚步，脸上露出浅浅的笑容。
　　“手。”
　　“嗯？”
　　陆野愣了一下，有一只雪白无暇的手正伸向他。
　　0.05S的思考后，陆老师立刻把手递了过去。
　　心跳加速。
　　那是一只纤细柔弱的手，感受到温度的那一刹那，鼻尖也嗅到了清香。
　　掌心的不平整处，是时常握着精灵球带来的。
　　陆老师忍不住用指肚轻轻摩挲了一下。
　　希罗娜的脸顿时红了。
　　“很粗糙吗？”
　　“像烈咬陆鲨一样。”
　　希罗娜的手劲顿时大了几分，笑容愈发温柔。
　　“像烈咬陆鲨一样，强大且美丽。”
　　短暂的沉默后。
　　希罗娜把陆野从雪地里拽了起来。
　　“刚才的话，我就当是赞美了。”
　　她的心情看起来相当不错，眼睛弯成月牙。
　　从这个角度望去，金发遮挡住她半边脸颊，发梢沾着雪花。
　　“唔……”
　　金发的遮掩下，希罗娜雪白的脸颊染上绯色，下意识地想要松手。
　　“夜宵想要吃什么？”陆老师机警道。
　　“……”希罗娜陷入漫长的思索。
　　陆野感受着纤细的小手，怦怦直跳的心脏，感慨一句。
　　不愧是你啊，陆老师！
　　别在希罗娜腰侧的精灵球，摇晃起来。
　　烈咬陆鲨长长的叹了口气。
　　看在这小子，刚才夸老娘的份上。
　　这回……就不出球了吧！


第311章 陆老师有萌萌哒了？
　　12月24日，平安夜。
　　外边的雪已经很大了。
　　洋洋洒洒地飘落下来，被一束束的路灯光照亮。
　　陆野转过头，希罗娜的脸颊红扑扑的，看上去格外诱人。
　　走到散发橙黄色光晕的家门口时。
　　她轻盈地走至前面，停下脚步，转身微笑道：
　　“我已经想到待会的菜单了！”
　　“这么快？”
　　“正是。”希罗娜略显得意地说。
　　她看上去格外活泼，陆野也缓步上前。
　　“你刚才怎么会出现在那儿的？”
　　“在阳台上看到你们打雪仗，我也就跟着下来了。”
　　“你也可以一块儿来……不过不能用冰伊布，那太欺负人了！”
　　“烈咬陆鲨呢？”
　　陆老师露出一副纠结的神色：“容我三思。”
　　希罗娜微笑地望着这一幕，缓缓呵出一口白气，感受着悸动的心跳，轻声说：
　　“感觉……有些不一样呢。”
　　“什么？”
　　希罗娜摇了摇头，将金发撩至耳侧，眼睛弯成月牙。
　　“没什么……待会再来打雪仗吧！”
　　“其实宅在家里下棋也挺不错的。”陆老师小声道。
　　希罗娜深邃的眼睛泛起亮光，莞尔道：
　　“那就打游戏~”
　　……
　　回到室内，暖意迎面而来。
　　陆野放出小家伙们，准备带它们洗个热水澡。
　　宝可梦和人类一样，也是会感冒的。
　　以皮卡丘为例，若是双颊出现不自然的放电，便是感冒的初期症状。
　　在现实当中，同样存在着宝可梦医生的职业，小刚本人便精于此道。
　　红光从精灵球里飞出。
　　小家伙们在室内撒起欢来，似乎还沉浸在方才的打闹氛围当中。
　　“恰叽嘟咿~”波可比迈着小步子，兴冲冲地跑向室外。
　　但陆老师已经把它抱了起来，无奈道：
　　“出了汗就别出去了，容易着凉。”
　　“嘟咿！”波可比信誓旦旦地点了下头，待到陆野将它放下，它又兴高采烈地跑向门口。
　　陆老师再次将波可比拎了起来。
　　如此反复两三次后，波可比似乎喜欢上了这个游戏，乐得咯咯直笑。
　　希罗娜坐在沙发上，面带微笑地望着这一幕。
　　“你先去浴室吧，我替你照顾一下波克比。”希罗娜提议道。
　　陆野思忖片刻，点了下头，顺手抱起了身旁的仙子伊布。
　　“布咿~”
　　似乎是玩累了，仙子伊布乖巧地趴在陆野肩膀上。
　　待到从浴室里出来，仙子伊布甩了下缎带上的露珠，懒洋洋地打了个哈欠。
　　四处不见希罗娜的身影。
　　来到二层，向室外的阳台望去，希罗娜正开心地和波克比互相丢着雪球。
　　陆野微微一怔，无奈地笑了笑，喊道：
　　“准备开饭了！”
　　希罗娜恍然地抬头，呵出一口白气，不好意思地挠了挠脸颊。
　　“恰叽嘟咿~O(≧▽≦)O”
　　波克比似乎意犹未尽，但仍被希罗娜抱了起来，走进室内。
　　“我带波克比去洗澡。”
　　“带我一个。”
　　希罗娜眨了眨眼睛，揶揄道：
　　“下次一定？”
　　连你都学坏了嘛！
　　陆老师抬头望天，心中喃喃道：“也不知道这下次，是什么时候啊……”
　　……
　　哗啦啦的水声响起。
　　陆老师瞥了眼戒备森严的路卡利欧，默默来到厨房。
　　准备今天的料理，【夏里亚宾牛排盖饭】。
　　在锅内翻炒香气扑鼻的红葱，顺带用红酒调制酱汁。
　　牛排是先前腌制过的，利用蜂蜜增加了风味，同时能提升牛排的嫩度。
　　将煎好的牛排，摆在珍珠米饭上，并在牛排表面摞上一层金黄色的红葱酥。
　　以陆老师的厨艺，这怎么说都是‘唐牛’的水准。
　　“嘎……”葱游兵胆战心惊地站在一边，生怕陆老师找不到合适的食材，顺手就把大葱给切了。
　　陆野瞥了葱游兵一眼，宽慰道：
　　“放心……你把大葱插在盆栽里，我拿点新长出来的枝叶就行。”
　　“嘎！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”葱游兵愣在一旁。
　　说到底，你还是不肯放过大葱嘛！
　　希罗娜的口味偏甜，陆老师于是在酱汁调配上多花了几分心思。
　　主食料理完成，陆老师又开始准备希罗娜要求的菜单。
　　摆在新鲜生菜上的炸鸡块，金黄酥脆，一咬开便可以品尝到丝缕分明的鲜嫩鸡肉。
　　配合上加了冰块的可乐，简直是快乐加倍。
　　望了眼摆盘出色的料理，陆野满意地点了下头。
　　端着料理，来到落地窗旁边，可供精灵们一块儿聚餐的长方桌。
　　小家伙们早已经垂涎三尺，就等待着开饭。
　　希罗娜换上了一件白色衬衫，套着米色的毛衣，任由金发铺洒下来，款款落座。
　　浓郁的香味扑面而来。
　　希罗娜夹起一块炸鸡，小口咬开，顿时露出幸福无比的神色。
　　“口桀……”耿鬼有些茫然地揉了揉眼睛。
　　为什么，刚刚好像看到，那个鸡块正在发光呢？
　　当希罗娜端起牛排盖饭之时，尽管动筷如飞，礼节却依旧一丝不苟。
　　陆老师饶有兴趣地盯着希罗娜的脸颊。
　　半晌，希罗娜放下碗筷，轻轻地吐出一口气。
　　“你的厨艺，似乎又有长进了。”希罗娜脸颊发红地说道。
　　毕竟从【特级厨师】进化到【食戟之灵】了嘛！
　　陆老师在心中感慨，旋即点头道：
　　“因为加了料理最重要的东西。”
　　“什么？”希罗娜眨了眨眼睛，“树果？”
　　“是满满的情感。”
　　陆野笑着说，“怀抱着让食客感受到美好的情感，做出的料理也会更为可口。”
　　“口桀~！(*⊙~⊙)”耿鬼的嘴角还沾着米饭粒，抬起头，又把碗递向了陆老师。
　　老板，再来一碗！
　　长长的方形餐桌，容纳的下两人的数只精灵。
　　当当当！碗筷碰撞的声音不断回响。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨用镰刀扎起牛排，毫不淑女地咀嚼着。
　　路卡利欧瞥了眼身上散发波动的杰尼龟，又低头望向眼前的料理。
　　“路卡……”路卡利欧陷入沉思。
　　让那个人类，来照顾主人……似乎也是个不错的选择？
　　“情感……能让料理更可口？”
　　希罗娜想起上回，自己亲手制作蛋糕的时候，脸颊忽然染上绯色。
　　那为什么我做的蛋糕那么难吃？
　　我明明也——
　　“我有圣诞礼物送给你。”陆野忽然道。
　　希罗娜轻侧了下头，微微颔首。
　　陆野走向卧室，取出一把吉他，确认没有走音后，顺手拨动和弦。
　　“之前听一个流浪歌手写的，我记了下来。”陆野道，“歌名是《Hey，Jude》”
　　屋外风雪大作，街上一棵张灯结彩的圣诞树忽明忽暗。
　　信使鸟正背着大袋子，时刻准备送上祝福。
　　轻柔而温和的弦声，仿佛能驱散整个冬夜的寒冷。
　　【Hey jude don't make it bad。】
　　【Take a sad song and make it better……】
　　乐声在小小的屋子里回荡。
　　小家伙们安静地聆听着。
　　这是一首被载入史册的摇滚乐，是世界范围内传唱的抒情曲。
　　陆老师的嗓音很轻柔，就算仅能还原少部分，依然足够。
　　“布咿~”仙子伊布的缎带，绑在手臂上，望着陆野，若有所思。
　　波克比缩进蛋壳里，躺在风速狗暖烘烘的背上，均匀地呼吸着，已然进入了香甜的梦乡。
　　“嘟咿~~”
　　当和弦的最后一个尾音落下。
　　“喀嗷~！”烈咬陆鲨泪眼汪汪。
　　妈的，老娘的眼睛进沙子了！
　　安静而温暖的屋子内。
　　希罗娜深邃的灰色眼睛，倒映着浅浅的亮光，轻声说：“那位流浪歌手，讲述的谁呢？”
　　“也许是他的孩子，也许是他的爱人……”
　　希罗娜忽然打断了话。
　　从她明亮的眼睛中，仿佛能看见自己的倒影。
　　“那他，一定很爱Jude吧。”
　　陆野思忖良久，旋即郑重其事地点了下头。
　　希罗娜泛起一丝浅浅的笑意，轻声说：
　　“我很喜欢。”
　　陆野微微一怔，旋即也笑着点头道：
　　“我也是。”
　　“其实，我也准备了礼物……”
　　难得一见的羞涩，在希罗娜的脸颊上漾开。
　　她缓缓起身，从一旁的黑色外套中，取出一个小巧的U盘。
　　陆老师突然愣了一下。
　　“是给仙子伊布准备的。”
　　希罗娜轻声说：“虽然威力不如巨声……但也能增强仙子伊布对于妖精招式的掌握……”
　　“是……是什么？”陆老师感动得声音有些发颤。
　　“月亮之力。”希罗娜展颜一笑。
　　“在月色尚好的夜晚训练，效果会更加出色呢。”
　　陆老师抿了下嘴唇。
　　心情复杂地从希罗娜的手中，接过U盘。
　　陆野：“谢、谢谢啊！”
　　“你喜欢就好。”希罗娜浅浅一笑，垂下眼帘。
　　毕竟……和你做的相比，这些都算不了什么呀。
　　陆老师心情微妙。
　　这个仇，记不得……
　　但不写点什么，好像都对不起小本本。
　　陆野有所顿悟，深吸一口气。
　　阿金，这个仇，我陆老师记下了！
　　……
　　12月25日，圣诞节。
　　陆老师穿着‘耿鬼’造型的连帽睡衣，打着哈欠，走出房间。
　　客厅内。
　　希罗娜正坐在沙发上，一左一右地摇晃脑袋，帽子上的垂饰随之摆动。
　　“我也来。”
　　说着，陆老师拽了拽帽带，‘耿鬼’的耳朵顿时立了起来。
　　“说起来有些不好意思。”
　　希罗娜浅笑道：“我还是喜欢皮卡丘多一些。”
　　“什么？！”陆老师如遭雷击。
　　“口桀？”耿鬼穿着‘皮卡丘’造型的睡衣，从陆野身后探出脑袋。
　　希罗娜眼睛一亮，笑道：“过来，让我捏一下。”
　　耿鬼飘浮上前，仍由希罗娜扯着自己的大脸盘，默默朝陆野竖起一个大拇指。
　　陆老师心头一震。
　　我这就去网购一件‘皮卡丘’睡衣！
　　早上依旧是由陆老师下厨。
　　香浓的咖啡，热气腾腾的火腿煎蛋，‘叮’地一声弹起的面包。
　　“唔……”希罗娜叼着面包片，用手机操作着云电脑，从而方便自己下《宝可梦自走棋》。
　　陆野瞄了一眼。
　　好家伙，五福临门，就差个天选！
　　早餐过后。
　　陆老师打给奥利薇，安排了宝可梦公司接下去的计划。
　　“合众的扩充包，暂时可以缓一缓。”
　　陆野道：“先研发PTCG的线上版本吧。”
　　宝可梦公司虽然成立短短半年。
　　已经制作了数个现象级单机，以及一款掀起话题的端游。
　　虽然这款端游并不见长于技术力，但也能为之后的研发，提供不小的资金帮助。
　　以眼下的进度……宝可梦公司，对标的是国内顶尖的单机工作室。
　　但是。
　　离陆老师预期的Gamefreak，甚至是‘世界的主宰’任天堂，还有很长一段路要走。
　　按照奥利薇的建议——
　　宝可梦公司需要的，便是一款能够代表自身、持续盈利的端游。
　　因此，陆老师将目光，落在了暴雪的代表作之一《炉石传说》上。
　　当然，并不会直接借用《炉石传说》的机制。
　　而是将PTCG的规则稍微修改，更加方便上手后，再移植到PC平台。
　　套用《炉石传说》的开卡包、预售机制。
　　这样一来，能起到线上线下，互相带动的作用。
　　“我明白了。”奥利薇眼前一亮，“那么，应该如何命名呢？”
　　陆野愣了一下：“宝可梦传说？”
　　“听上去像劣质手游。”奥利薇默默推了下眼镜。
　　“我起名一向如此。”陆老师轻咳一声，“就叫这个吧，内容才是王道！”
　　更关键的是。
　　陆野心说，要是没有那句‘金色传说’，总觉得没内味了啊！
　　“对了，节日让大伙儿不用加班了，多为自己的发际线着想。”
　　奥利薇下意识地摸了摸自己的发尖，轻轻地叹了口气。
　　“老实说……以您提供的加班费，不加班才是有问题！”
　　陆野微微一愣。
　　所以说……只要工资给到位，就算加班也是没有问题的？
　　制定完下一款游戏的方针。
　　陆老师回到客厅。
　　希罗娜戴着细边眼镜，翻阅着手中的书籍。
　　听到脚步声，希罗娜合上书本，露出柔和的微笑。
　　“你继续看，可以不用管我的。”陆野挠了挠脸颊。
　　“是神奥的神话传说。”希罗娜说，“已经看了很多遍了，主要是重温一下。”
　　陆野恍然。
　　“你待会干嘛？”希罗娜问。
　　“直播。”陆野想了想道，“之前答应了水友，打完比赛就回来直播一趟。”
　　“然后等到下午，再去大木博士的研究所，参加晚上的聚会……”
　　陆老师细数着行程。
　　希罗娜眨了眨眼睛，似乎很感兴趣的模样。
　　“我可以旁观你直播吗？”
　　“你也可以一块儿和我播。”陆野随口道：
　　“反正我是技术主播，最近都不怎么露脸的，你少出声就好。”
　　“毕竟大家是来看我技术的，不是来看萌萌哒的。”
　　希罗娜若有所思地点了点头，展颜一笑。
　　“放心，我只是看着，不会打搅你的！”


第312章 总之就是非常可爱
　　12月25日，小雪，圣诞节。
　　根据后来水友们的回忆。
　　这无疑是能载入陆老师直播间史册的大事件。
　　陆老师和往常一样，把仙子伊布抱上膝头，编辑标题后打开了直播间。
　　收到开播提醒，水友们第一时间涌入。
　　“我来看伊布酱了~！”
　　“今天是技术教学，所以不露脸了？”
　　“陆老师咕了不止三天了啊！”
　　“陆老师昨晚为什么不播？”陆野瞥了眼弹幕，“昨晚和萌萌哒吃饭去了。”
　　希罗娜抱着波克比，拉了条粉红色的电竞椅坐在一旁，指了指弹幕的显示屏。
　　在显示屏上呈现出各式的礼物提醒。
　　陆野竖起大拇指，希罗娜顿时泛起了愉悦的微笑。
　　“感谢‘陆老师找到萌萌哒了嘛’送的火箭……”
　　陆老师沉吟片刻：“我找到了，你找到了没有？”
　　弹幕在停顿了片刻之后，刷出了一连串的问号。
　　“？？？？”
　　“陆老师睡糊涂了？”
　　“站在宝可梦之巅的人怎么能谈恋爱！”
　　见陆老师不似开玩笑的模样，整个直播间顿时爆炸。
　　“可恶啊，陆老师都有萌萌哒了，那我岂不是爆炸了？”
　　“本以为圣诞节陆老师和我一样单身，后来发现单身的就我一个？！”
　　“恭喜陆老师找到萌萌哒，呜呜呜~o(╥﹏╥)o”
　　显示屏上持续跳动着礼物特效。
　　几乎没有没有喝水的功夫，剩下的开播闲谈，全在感谢。
　　“感谢‘陆老师怎样才能找到萌萌哒’送的大宝剑……这个诶，我也不知道，你可以自己试一试。”
　　“感谢‘陆老师想摸萌萌哒脚么’送的火箭……”
　　陆老师顿了片刻，下意识地朝身旁投去视线。
　　两侧戴着黑色发饰的希罗娜，上身一件青春气息十足的白色羊绒毛衣，嘴角噙着微笑，正低头逗弄着波克比。
　　视线不受抵抗的往下，浅蓝色的宽筒牛仔裤下，露出白皙的脚踝，顺着脚背的曲线，小脚趿拉着可爱的毛绒拖鞋。
　　“你在看什么？”希罗娜凑近，悄声地问。
　　金发轻拂过肩膀和胸口，阵阵的清香袭来，轻移视线就能看见樱色的唇瓣。
　　陆老师费力地转过头，‘大声咆哮’道：
　　“下一个问题！”
　　弹幕中一连串的问号刷过。
　　“说不想摸，其实也是想摸的。”
　　“可恶啊！食堂怎么突然就卖狗粮了！”
　　“乔伊落泪！”
　　“陆老师有萌萌哒，我没有萌萌哒，嗨呀我好气啊！”
　　直播间里充满了又酸又快活的气氛。
　　冬日的阳光，从窗外落进来，不冷不热。
　　希罗娜放下波克比，慵懒地伸展腰肢，毛衣勾勒出姣好的弧度。
　　回头望了眼‘大声咆哮’的陆老师。
　　一丝浅浅的微笑，在她的眉眼漾开。
　　“我要打个招呼吗。”希罗娜用很轻的声音说。
　　本来已经平复心情的水友们，再度炸开了锅。
　　“兄弟萌，我怎么好像听到了萌萌哒的声音？”
　　“圣诞节把狗骗进来杀！”
　　“不过如此！”
　　“陆老师，麻烦让萌指导在旁边指导指导。”
　　虽说希罗娜是神奥冠军——
　　无论是战术实力、还是指挥功底，都不亚于特性‘天谴’的陆老师。
　　但很显然，大家来直播间，是来看教学的。
　　要是让希罗娜来指导，我的饭碗岂不是要不保？！
　　“站在宝可梦之巅的男人还需要指导？”
　　陆老师冷哼一声：“看我操作就行了！”
　　“？？？”
　　“这位男水友，麻烦把麦克风还给萌指导！”
　　在一阵调侃中，陆老师打开队伍编辑器。
　　“这回打的，是改良版的灭歌队啊。”
　　陆野说着，顺带朝旁瞥了一眼。
　　像是回想起了什么，希罗娜浅浅一笑。
　　“咱们第一回直播灭歌队的时候。”
　　陆老师顿了一下，说道：“对阵的是神奥冠军，希罗娜。”
　　“老粉不请自来，就是从那个视频入坑的！”
　　“当着萌萌哒的面叫希罗娜？回去后让你跪键盘！”
　　“不会萌萌哒就是希罗娜吧，哈哈哈！”
　　希罗娜抱着波克比，晃着金发上的黑色发饰，笑盈盈地没有说话。
　　“总之！”
　　陆野吐出一口气，笑道：
　　“今天看我杀穿！”
　　在双打中的灭歌队，因为有着哥德小姐的加入，凭借‘踩影’特性，能更好地发挥灭歌队的素质本色。
　　“除此之外，加入了特性‘再生力’的败露球菇。”陆野讲解道，“更为考验大家的轮换能力。”
　　“虽然用‘西狮海壬’的力度会更强一点，但这把咱们的灭歌手，还是用耿鬼……”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　听到召唤，耿鬼突然从影子里跳了出来，兴奋地挥舞小拳头。
　　“噗。”希罗娜忍俊不禁。
　　陆老师默默地瞥了一眼。
　　不出意外，直播间的人气飞涨了一大截，弹幕再度刷屏。
　　“抱歉。”希罗娜轻笑道，“我下次注意。”
　　从第一回的灭歌开始，再到改良版的灭歌，耿鬼再次出场。
　　懂事的水友们，已经把‘泪目’打在了公屏上。
　　但是陆老师的直播间，就算有萌萌哒的气运加持，依旧有着‘天谴’特性。
　　“纳尼？这都能Miss的嘛？”
　　陆老师愣了一下，望向拉普拉斯轰出的水炮，陷入良久的沉默。
　　希罗娜：“咳！”
　　“这饭里加了柠檬，呜呜呜！”
　　“不过如此（柠檬黄）！”
　　直播持续了近两个小时，人气再度刷新了记录。
　　虽然依旧是下饭操作。
　　但由于有着萌萌哒的加入，从单人相声进化成了对口相声。
　　堪称效果拔群。
　　“那么，今天就播到这儿吧。”陆野轻咳一声，“咱们下回再见！”
　　“下回可能就是对口相声了。”
　　“我好气啊！陆老师吃我一发铁头！”
　　“陆老师，你一定要幸福啊！”
　　不管是国际刑警、还是火箭队，亦或是君莎、乔伊们。
　　都尚未能从震惊中反应过来。
　　但旋即，一个同样的念头，在众人心中升起。
　　除了刷礼物，是不是应该——
　　送点贺礼给陆老师？
　　……
　　下了播，陆野蹬了脚桌子，把电竞椅挪到那束照射进来的阳光。
　　“感觉……很有意思。”希罗娜也躺在椅子上，笑吟吟地说。
　　“你也可以在旁边指导。”陆野笑着说，“反正大伙儿好像还挺能接受的。”
　　希罗娜点头，轻笑道：“就是……你的运气，还是一如既往。”
　　“因为遇见你，已经耗光我所有运气了嘛。”
　　心脏突然悸动得很厉害。
　　精致的耳朵，染上绯红，温度升高，希罗娜撩起金发，露出粉红色的细腻脖颈。
　　她想要说些什么，但转头一看，少年仰躺着，似乎半睡半醒。
　　他的睫毛很长，阳光的照射下，脸部轮廓却有硬朗的线条，如同神奥传说中走出来的那样。
　　希罗娜泛起一丝柔和的微笑。
　　什么都没有说。
　　外面已经放晴了，和煦的暖阳洒在白色的积雪上，镀上一层金色的光晕。
　　这样就已经很好。
　　……
　　昨晚和希罗娜打了一晚上游戏，今早又起来直播。
　　陆老师补了一觉，神清气爽地睁开眼。
　　静谧无声的房间里，希罗娜正躺在沙发上，金发散落在腰侧，宛如小动物般均匀地呼吸着。
　　路卡利欧正在和波克比打牌，面露难色，脸上已经横七竖八地画上了马克笔。
　　“嘟咿~！(≧∇≦)ﾉ”小家伙‘啪’地打出王炸，得意一笑。
　　路卡利欧的脸色愈发难看了，但还是默默凑上了脸……
　　轰隆隆！
　　突然间，墙壁抖落碎屑。
　　陆老师发怔片刻，来到阳台。
　　只见院子里，杰尼龟正在和烈咬陆鲨一块儿训练。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨挥舞双镰，「龙之波动」化作苍紫色的龙影，轰然而出。
　　“杰尼！”杰尼龟也屏息凝神，双掌汇聚紫色的波动，简直就和大招蓄力的半藏没什么区别。
　　“等到进化成水箭龟。”
　　不知何时，希罗娜已经醒来，走到身旁并肩站着，笑着说：
　　“就可以用炮管来释放龙之波动了。”
　　“是啊。”
　　陆老师感慨地点了下头：“只是一想到它们总归要进化，就有些失落。”
　　“就像长大的孩子一样。”
　　希罗娜把手臂撑在栏杆上，长长的金发随风拂动，眺望着云朵，“我有时也会有这种感受。”
　　一时间，希罗娜想起了家中独居的奶奶。
　　她很小就出来独自旅行，连父母的面容都有些记不清。
　　从实力至上的理念，到后来，与精灵缔结羁绊……希罗娜一直坚信着，人和精灵的相遇，会孕育出珍贵的情感。
　　而人和人的相遇，更是如此。
　　看似冰山美人，却时常露出温柔的笑容；端庄而优雅，有时也会露出小女孩的活泼。
　　希罗娜一直向往着温馨的家庭，同样，也将精灵视作家人。
　　而现在……她似乎遇见了志同道合，并且值得信赖的人选。
　　突然间，希罗娜的脸露出浅浅的红晕。
　　“你家中有几个孩子？”陆野忽然道。
　　“六个。”希罗娜下意识道。
　　“嗯？”陆野微微一怔，希罗娜难道不是独生子女吗。
　　居然和小刚一样，有这么多兄弟姐妹？
　　“不、不是……我家就我一个。”希罗娜罕见地慌乱起来。
　　“哦。”陆老师点头，陷入思索。
　　那刚才的六个……指的是什么？
　　“准备、去大木博士的研究所吧。”希罗娜笑了两声，“别想了，该动身了！”
　　陆野点了下头，突然面色一变。
　　由于控制不好力度，杰尼龟的「龙之波动」，化作一头咆哮的龙影，似乎要穿墙而来！
　　陆野：“龙が我が敌を喰らう？”
　　希罗娜皱起眉头，抬手扔出精灵球，花岩怪的张开惨绿色的植株。
　　“冥想。”希罗娜呵声道，“光墙！”
　　冥想后的花岩怪，悬浮在半空中，张开宽大无比的光壁。
　　轰！！
　　龙影与光壁碰撞在一块儿，造成些许裂痕。
　　“杰尼……”杰尼龟谨慎地推了推墨镜。
　　未能击穿敌方的护甲……
　　还得继续修炼才行啊！
　　“呼……”希罗娜吐出一口气，朝身后的陆野道：“没事吧？”
　　陆野望着希罗娜红扑扑的脸颊，又低头望了一眼。
　　两人的手正牵着，是方才希罗娜，担心他受到招式的波及，把他拉到了身后。
　　“又要……修房子了呢。”希罗娜松开手，抬头望了眼碎裂的墙体，无奈地笑道。
　　陆野点头。
　　感受着方才的触感，陆老师不禁欣慰地望向杰尼龟。
　　这波不亏！
　　……
　　除了训练杰尼龟的「龙之波动」。
　　葱游兵和风速狗的「近身战」，也在有条不紊地进行着。
　　希罗娜讶然道：“你的精灵……都这么勤奋的吗？”
　　陆老师有些扎心地点了点头。
　　希罗娜笑道：“大概……是随主人吧！”
　　聊天群里，大伙儿已经开始合计起了今晚的安排。
　　小刚：“大概有多少人会来？我好准备一下食材。”
　　陆老师提议道：“让来聚餐的人，一人带一份食材，这样小刚先生也能轻松一些。”
　　“哦哦，好主意！”阿金眼睛一亮，“我可以就带一双筷子……”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘科拿’禁言5分钟】
　　陆老师脸色微变。
　　老实说……阿金说的，也是我刚才所想的啊！
　　大吾道：“因为公司有安排……所以我可能来不了研究所。”
　　【群成员‘大吾’发了一个群红包，快点击领取吧！】
　　“这些，算是一些薄礼，之后的礼物我也会补上的。”大吾笑着说。
　　陆老师点开红包，顿时被这数字吓了一跳。
　　小蓝：“谢谢老板！！”
　　阿李穿着背心，搓了搓冻得发白的手臂：“今晚可以不用吃馒头了o(╥﹏╥)o”
　　总结下来。
　　路比和莎菲雅，因为要和父母一块儿过，所以来不了。
　　关都的赤红等人、城都的阿金等人，都会来研究所。
　　除此之外，还有关都的天王和馆主。
　　可以想见，今晚一定会是个闹腾的聚会。
　　“你也和我一块儿去嘛？”
　　陆野望向身旁，准备穿鞋动身的希罗娜。
　　“当然。”希罗娜说。
　　她换上了一件黑色连衣裙，外套常见的黑色风衣。
　　黑丝包裹的纤细小脚，勾着高跟鞋，希罗娜扶着门栏，扣上鞋后跟。
　　陆老师偏移视线，又再度转了过来。
　　你说，这能怪我这个正人君子吗？
　　“走吧。”希罗娜微笑地说，“去参加聚会。”


第313章 聚会的筹备
　　“一人准备一件食材？”
　　赤红想了想，笑道：“感觉挺有意思嘛。”
　　“你帮我准备了。”
　　青绿摆了摆手：“我得去见一个人。”
　　“哪有这么使唤人的啊，喂！”
　　赤红张了张嘴，但青绿的身影，已经消失在了暮色当中。
　　“……好吧。”
　　赤红点了下头，自言自语道：
　　“找小蓝，帮青绿的份儿一块准备了吧！”
　　夜色渐浓，常磐市张灯结彩。
　　但常磐市的乔伊小姐，似乎因为失恋了，导致今天的精灵中心只能由吉利蛋顶上。
　　据说其他城镇，也出现了这种奇怪的现象。
　　青绿单手插兜，有些纳闷。
　　你们的对象……难道还是同一个人？
　　他此行的目的，是距离常磐市不远，一所古旧的民宅。
　　当青绿推开门，阴冷的气息扑面而来，耿鬼狞笑着从阴影浮现。
　　“耿鬼。”菊子拄着拐杖，淡淡道：“开灯。”
　　四下顿时亮起，菊子瞥了眼和大木雪城有几分神似的青绿：
　　“你来找我，是有什么事？”
　　“邀请您，来大木博士的研究所。”
　　菊子重重地敲了下拐杖，皱眉道：
　　“那个家伙，派你来羞辱我的？”
　　“当然不是。”青绿平静地摇头，“只是来邀请你，参加今晚的聚会。”
　　“什么聚会。”
　　“关都的几位天王，也许都会到场……和老友们叙叙旧，不也挺不错的？”
　　“我可不认为。”菊子阴恻恻地笑了笑。
　　青绿罕见地叹了口气：“你不是，一直都想和爷爷聊一聊吗。”
　　“我想，与其两人互相亏欠，倒不如一块儿见一面……这才是我的来意。”
　　“……”菊子沉默不语。
　　青绿耸了耸肩：“我只是来带个消息，去不去由你。”
　　背朝着菊子，青绿单手插兜，挥了挥手，像是自言自语道：
　　“人不能活在回忆里。”
　　旋即，青绿走出屋子，望了眼深深的夜色，再度迈开脚步。
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　大木博士望向整理好的文件，讪笑地挠了挠头：
　　“哎呀，真是麻烦你们了！”
　　“是我们打扰了才对。”
　　克丽丝塔儿微笑道：“突然提出要来聚会……相信您也会感到困扰吧。”
　　“怎么会。”大木博士哈哈大笑：“和年轻人待在一块儿，我也会觉得，自己也年轻起来了！”
　　“再说了，这么冷的天气，研究所里当然是越热闹越好啦！”
　　后院里传来一片叽叽喳喳的笑声。
　　小刚安抚完自己的弟弟妹妹们，擦了擦额上的汗，走进室内。
　　“博士，今晚还有什么其他的来客吗？”
　　大木博士搓了搓下巴：
　　“原来的名单，我已经看过了……真难得你们能凑得齐这么多的人。”
　　“毕竟是陆老师组织的嘛。”
　　克丽丝塔儿笑道：“得给群主一点面子才行！”
　　“陆野啊。”
　　大木博士的脑中，划过那个脏套路满满、在野斗中胜过自己的年轻人，哈哈大笑：
　　“原来如此……他还挺有声望的嘛！”
　　之前虽然也有过小型聚会。
　　但能集结这么多的人一块儿来，还是头一次。
　　大木博士有些心动，打算待会多做几首川柳，迎合节日的气氛。
　　这时，后院走进来一位窈窕的妇人。
　　“臭臭泥已经清洁完毕了，大木博士。”花子微笑地说道。
　　“啊哈，真的太感谢您了，花子太太。”
　　“哪里的话。”花子扶着脸颊笑道，“毕竟是小智的臭臭泥，我也该帮忙清理才是。”
　　大木博士眼睛一亮：“说起小智……他现在是待在家里吗？”
　　“是的，在为了完成您的图鉴考核，而刻苦修行当中呢。”
　　“那……让他晚上来研究所一趟吧。”
　　大木博士笑道：“相信今晚他会见到，很多他想见到的人呢！”
　　……
　　既然是真新镇的聚会。
　　自然少不了真新镇的扛把子，‘逆属性大师’小智。
　　得知今天晚上，赤红和陆老师，都参加聚会的消息。
　　小智大口喘息着，激动地望向花子：“那、那我，能去参加嘛？”
　　“大木博士也邀请你啦！”
　　花子点了下小智的额头，叮嘱道：“在聚会上，一定要注重礼节……千万不要冒冒失失地，就向那些前辈们提出对战！”
　　“放心吧！”
　　小智把帽子转到脑后，笑嘻嘻道：
　　“皮卡丘，也很想和他们对战……对吧，皮卡丘！”
　　“皮卡啾~~”皮卡丘可爱地点了下头。
　　这孩子，根本没有把我的话听进去啊。
　　花子无奈地叹了口气。
　　不过，让小智去见识一下，也未尝不是一件好事……
　　小智的眼中，闪烁着兴奋的神色。
　　能同时见到陆老师和赤前辈！
　　不知道，他们两个，到底谁更强一些……
　　哇啊，干脆两个都对战一番好了！
　　愣头青小智，抱着作死的想法，陷入了沉思……
　　……
　　大雪方霁，夜空晴朗，悬挂着点点繁星。
　　象征‘纯白’的真新镇，连星空都一尘不染。
　　大木博士的后院中，小刚和次郎，正一块儿照顾着弟弟妹妹们。
　　与此同时，研究所也迎来首批客人。
　　赤红拎着大包小包，身后跟着常磐丁香和小蓝，环顾四周。
　　“我们……是不是来早了？”
　　大木博士愣了一下：“你怎么带了那么多东西？”
　　“因为一人要带一件食材嘛。”
　　赤红解释道：“我把青绿的份儿也带来了。”
　　大木博士‘哦’了一声。
　　“小刚已经在后院准备了，你们可以过去找他。”
　　“晚餐吃什么？”小蓝兴奋道。
　　大木博士眨了下眼睛，笑呵呵道：
　　“露天火锅！”
　　……
　　12月25日，周五，夜。
　　披着常见的黑色风衣，希罗娜和陆老师并肩走着。
　　陆老师穿着一件带绒的大衣，身旁飘着一只耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼拎着菜篮子，心情大好的哼着小曲。
　　看上去……颇有种带年货回家过年的既视感。
　　见到来人，大木博士愣了老半天。
　　“大木博士。”希罗娜浅笑地点头道。
　　视线在陆野和希罗娜脸上来回打转。
　　大木博士恍然地一拍额头。
　　“先进来吧。”
　　大木博士笑道：“其他人，应该也已经在路上了！”


第314章 圣诞节的聚会
　　12月25日，周五，圣诞节。
　　晚风吹拂，夜空辽阔而清爽。
　　小蓝正招呼着大家，一块儿装饰研究所的后院。
　　“让雪笠怪来Cos圣诞树。”陆野感慨，“还真是节省经费的做法。”
　　“那当然。”小蓝得意一笑，让胖丁把铃铛挂上雪笠怪的树枝，嘀咕道：“本来我是想用椰蛋树的，想了想，还是雪笠怪来得更贴合一些。”
　　几只雪笠怪，戴着铃铛和圣诞帽，走起路来便叮当作响。它们看起来很满意这份礼物，欢快地在积雪草丛中嬉戏。
　　希罗娜穿着带绒的黑色大衣，呵出一口白气，脸颊泛着柔和的微笑。
　　“没想到，希罗娜小姐也会来聚会。”先行到来的赤红，略显讶然地说。
　　“因为，早上正好待在一起，所以就一块儿过来了。”希罗娜笑眯眯地说。
　　藏在赤红身后，只露出半个小脑袋的常磐丁香，大脑宕机：“诶？”
　　那岂不是说、说明……
　　陆老师，和希罗娜小姐，已经相处了一整晚！！
　　常磐丁香脸颊通红，脑袋冒着白气。
　　“是嘛。”赤红毫无反应，点头道：“原来如此。”
　　以陆老师的实力，与神奥冠军交手，也是很合理的。
　　稍稍低头，压了下帽檐。赤红扬起微笑。
　　今天晚上，没准能和陆老师切磋一场呢！
　　“你们别在那儿站着啊，也来帮忙装扮一下！”小蓝叫道。
　　“了解。”赤红丢出精灵球，“蚊香泳士、皮卡丘……大家一块儿去帮忙吧！”
　　后院之中，顿时出现了众多精灵的身影，或是追逐打闹、或是乖乖帮忙，亦或缠着训练家撒娇。
　　“你有很棒的亲和力呢。”
　　希罗娜望向，被精灵们环绕、露出幸福笑容的常磐丁香，微笑地说。
　　“啊，希罗娜前辈。”
　　常磐丁香脸色涨红，羞涩地挠了挠头，“嘿嘿，因为和精灵待在一块儿，是很幸福的事情嘛！”
　　“这点我很赞同。”陆野深有体会地点头。
　　希罗娜白了插嘴的陆野一眼，突然微微一怔。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　只见耿鬼伸出舌头，‘吸溜’舔了口陆野。
　　希罗娜紧张道：“没事吧？”
　　“小问题。”陆老师平静地从上衣兜里摸出樱子果。
　　幸好今天要做辣味料理，樱子果带的足够多！
　　小刚从远处走过来，向陆老师招手道：
　　“陆老师，今天就由咱俩来准备料理吧！”
　　“没问题。”陆野回道，“今天的主菜是什么？”
　　小刚走近，讶然地望了眼希罗娜，希罗娜回以浅浅的笑容。
　　明明说好一起做兄弟的，你却偷偷带了家属！？
　　和陆老师有‘真男人羁绊’的小刚，心情复杂地答道：
　　“露天火锅，可以多架几个炉台，因为……”
　　小刚挠了挠脸颊，干咳道：“赤的卡比兽、我的隆隆岩……大伙儿都是大胃王级别的。”
　　“口桀！”耿鬼不满地挥舞小拳头。
　　说起大胃王，别把我看扁了啊，眯眯眼！
　　“也是啊。”陆野想起上回包饺子的场景，“那么，我就来一块儿帮忙吧！”
　　“我也来！”希罗娜兴奋地说。
　　刹那间，一旁的烈咬陆鲨、路卡利欧，面色齐齐一变。
　　陆野：“……你还是待着吧。”
　　希罗娜不满地说：“哦。”
　　烈咬陆鲨和路卡利欧，同时松了口气。
　　赤红和常磐丁香，两个不会做菜的家伙儿。待在一旁，你看我，我看你。
　　“要是青绿在，就可以和他对战了。”赤红遗憾地说。
　　“是啊……陆老师是主厨，也不方便打搅他呢。”常磐丁香侧了下头，“那……希罗娜小姐？”
　　赤红摇了摇头：“以希罗娜的性格，就算现在和我对战，也不会尽全力的。”
　　全力以赴的希罗娜，和笑眯眯的希罗娜，实力简直判若两人。
　　常磐丁香若有所思，点了下小脑袋。
　　更何况……希罗娜小姐，现在看上去一脸甜蜜的模样嘛！
　　不知为何，黄发马尾少女的脸颊，也泛起一丝红晕。
　　偷偷了瞥了眼身旁，红色帽子的男人，小黄戳了戳手指尖。
　　“赤、赤前辈，那个，我……”
　　赤突然抬头，望向夜幕，笑道：“第二批客人来了！”
　　冬日晴朗的夜空，风忽然吹拂，远处的快龙扇动短翅而来。
　　红色斗篷的御龙渡，红发根根竖起，脸上生人勿近的模样。
　　但熟悉他的赤红却知道，这家伙，平日里也是个插科打诨的逗比。
　　“渡先生！”快龙缓缓降落，小黄笑着打招呼道。
　　“哟，小黄，有没有想我啊！”阿渡笑着，想要捏一捏小黄的脸颊。
　　赤红不动声色地伸手，和阿渡握了一下。
　　“正好，我想找个人来对战呢。”赤红眼神一凛，笑着说。
　　御龙渡微微一怔，环顾四周：“可以开饭了吗？我只是来蹭个饭的！”
　　赤红无奈地笑了笑，问道：“第二波，来的是关都的天王吗？”
　　“按理来说，那个大龄女青年也快到了。”阿渡收敛了调侃的神色，沉吟道，“她好像，是去华蓝市载某个人，一块过来。”
　　“华蓝市？”赤红道。
　　小黄忽然有些发凉，抬起头，华丽而晶莹的雪鸟，扇动美丽的冰翼，长长的尾巴留下一串雪花。
　　红发的成熟女性，交叠双腿，侧在急冻鸟的背上；小霞抱着急冻鸟的脖颈，冷得直打哆嗦。
　　“阿姨不怕掉下来的嘛？”陆野抬头道。
　　“毕竟……是四天王的出场方式啊。”身旁正切着洋葱的小刚，泪目道。
　　急冻鸟扇动双翼，载着科拿和小霞缓缓栖落。
　　“你什么时候收服急冻鸟的。”御龙渡诧异地问。
　　“并没有收服。”科拿扫了一眼，淡淡地答道：“它栖息在双子岛附近，算是我的朋友。”
　　科拿温柔地拍了下急冻鸟，急冻鸟扇动双翼，留下一串冰晶，消失在了夜幕当中。
　　“无论见过多少次，冰系精灵的身姿，总会让我折服。”科拿推了下眼镜，略显感动地说。
　　“龙系精灵也是！”御龙渡点头。
　　小霞挥手，和赤红打了个招呼，又转向常磐丁香：
　　“好久不见了呢，小黄。”
　　“唔……”常磐丁香弱弱地点头。
　　小霞低头，望向小黄拽住赤红衣襟的手，眼神一黯，抬头微笑道：
　　“现在应该还没有开饭吧……需不需要我们去帮忙？”
　　“陆老师和小刚，已经在准备了。”赤红笑道，“等到人齐，应该就可以开动了。”
　　两人的对话熟络而客气。
　　科拿扶着脸颊，微笑地叹了口气。
　　赤红……还真是个罪孽深重的男人啊！
　　……
　　修罗场，显然没有波及到小刚和陆老师负责的料理区。
　　“这是在干什么？”希罗娜怕打扰到陆野的工序，悄声地问。
　　“腌制，腌制之后，食材会更加入味。”陆野随口道。
　　希罗娜单手环抱，扶着精致的脸颊，轻点了下头。
　　“冰箱里，有现做的冰淇淋。”陆野回身望了一眼，“你可以去自己挑。”
　　希罗娜的眉眼漾开笑意，像是得到夸奖的孩子，又轻声问：“要不要帮你也挑一个？”
　　“……”小刚打蛋液的手一抖。
　　“其实不用，因为怕你太犹豫，冰箱里就做了一种口味。”
　　“哦——”希罗娜拉长语尾。
　　“……”小刚抬头望天，心中隐隐泛酸。
　　原来，站在宝可梦之巅的训练家，全都是成双成对的嘛？
　　科拿阿姨本想来料理区，调侃一番陆老师。
　　但当她走近，却突然怔住了。
　　“希罗娜冠军？”
　　希罗娜回头望了眼，笑道：“是科拿天王吧，幸会。”
　　“你是……”
　　“和陆老师一块儿来的。”希罗娜微笑道。
　　科拿愣了老半天，望了眼用力咳嗽的陆野。
　　刹那间，老阿姨逐渐明白了一切。
　　本以为，这个聚会，陆野是拉单身狗来作伴的……
　　没想到，这小子，他喵的是来杀狗的？
　　“哈，幸……幸会。”科拿摘下眼镜，擦了擦镜框，干笑地说。
　　重新戴上，望了眼即将下雪的天空。
　　科拿阿姨唏嘘不已。
　　明明没有飘雪，为什么我的心，却好像硬抗了一发暴风雪呢？
　　这时候，科拿眯起眼睛，望向夜空中的那个小点。
　　小点越来越大，露出戴着护目镜、嬉皮笑脸的阿金。
　　“呦，第三批的客人来了。”陆野随口道。
　　“陆—老—师！！”
　　乘着波克基斯，阿金玩了个杂耍，从天俯冲而降。
　　“啵克！”戾气十足的波克基斯，望着地面上的‘亲妹妹’，同样加足马力。
　　小银拽着乌鸦头头的爪子，悬在半空中，无奈地叹了口气。
　　两人落下之后，阿金突然愣住了。
　　因为，科拿正笑眯眯地拦在他的面前：“小金……咱俩比划比划？”
　　我还没喘口气呢，一上来就要对战？
　　阿金愣了半天，忽然吹了口刘海：“无差别的话，我可是奉陪到底的！”
　　陆老师环顾了一眼笑容温柔的科拿阿姨，以及作死的金老五。
　　默默叹了口气。
　　科拿阿姨的冰人偶，可是连赤红都吃过亏的啊！
　　收手吧，阿金！
　　外面全是要埋伏你的人！
　　……
　　研究所内。
　　“关都和城都的三人组都来了啊。”
　　大木博士望向热热闹闹的庭院，笑呵呵地饮了口咖啡。
　　“你们怎么不过去？”大木博士转身道。
　　“我整理完资料就过去。”克丽丝塔儿莞尔道。
　　“阿金那个小子，可是快要吃瘪了哦。”大木博士故意眨了眨眼睛。
　　“那……那也是整理完再过去！”克丽丝塔儿红着脸，强硬的说。
　　御龙渡和青绿坐在沙发上，对视一眼。
　　“没想到，真的能聚齐这么多人。”御龙渡感慨。
　　“有些领袖的魅力，不仅仅在于实力。”青绿淡淡道。
　　御龙渡皱起眉头，脑中闪过那位穿着西装的平寸男人。
　　从某种意义来说……
　　能集结齐正道的陆老师，已经不亚于当年的赤，甚至是渗透入联盟的坂木……
　　正沉思着，研究所的前门突然敲响了。
　　“因为没有飞行坐骑，所以只好老老实实从前门来？”
　　大木博士嘀咕着，打开前门，一个风风火火的少年跑了进来。
　　“我我我迟到了！”小智焦急地说，“聚会，还没结束吧！？”
　　“已经结束了。”大木博士板着脸道，“明年再来吧。”
　　“又是这样嘛……”小智垮着脸，愣了一下，“我为什么要说又？”
　　“别逗这家伙了。”挂着项链的紫衣青年，起身道，“大家在后院，你去就可以见到了。”
　　“青绿前辈！”小智双眼放光。
　　“好了，我知道你不是来见我的。”
　　青绿摆了摆手，示意不想和小智亲近，淡淡道，“赤和陆老师，都在后面……”
　　话音未落，少年已经一阵风似的掠过了自己。
　　青绿：“……”
　　“哈哈哈，你也有被人无视的那天呢！”御龙渡捧腹大笑。
　　“闭嘴。”青绿道。
　　御龙渡拍着青绿的肩膀：“哈哈哈~o(*≧▽≦)ツ”
　　“小智。”青绿冷冷一笑，低声道，“接下来的训练，希望你能承受住啊……”
　　……
　　“赤前辈！陆老师！”
　　小智兴奋地跑进后院，突然被一道黑影给撞飞。
　　“疼疼疼！”被科拿打飞的阿金，龇牙搓着手臂，突然发怔道，“咦，我没事？”
　　“卧槽，怎么有个垫背的！”阿金急忙把身后的小智拽了起来，“小兄弟，没事吧？”
　　科拿一行人也赶了过来。
　　“抱歉，没收住手！”
　　“阿姨，你分明是故意的！”阿金吐槽道。
　　“……”科拿额角一跳，还是决定先原谅阿金这一回。
　　“我、我没事。”小智摇了摇头，很快清醒过来，笑道：“我是来找赤前辈的！”
　　阿金用看外星人的眼神望了眼小智。
　　被当成人肉缓冲，还能这么快地恢复过来……
　　这家伙，是怪物吗？
　　……
　　不远处。
　　赤红正夹在小霞和小黄中间，微笑着逗弄着太阳伊布。
　　名为‘阿布’的太阳伊布，悄悄望向仙子伊布的方向，脸颊泛红。
　　“赤前辈！”小智急匆匆地跑过来，把头上的帽子摘下，露出帽檐内侧的签名，“这是……我从网上，抢到的您的签名款，我一直是你的粉丝！”
　　赤红微微一愣：“可我从来没有卖过限量款，帽子也一直是红色的。”
　　“欸？！”小智如遭雷击，“为什么会这样……”
　　“不过，我听说过你的传闻。”赤红微微一笑，“没准以后，你的帽子，也可以成为限量款呢？”
　　小智发怔良久，望向笑容温和的赤红，突然把帽檐转到了脑后。
　　“我是真新镇的小智，梦想是成为宝可梦大师。”
　　小智的眼神燃烧战火：“赤前辈，请和我来一场对战吧！”
　　赤红从小黄和小霞间站起身来，稍稍压低帽檐，眼神锐利。
　　“正合我意！”
　　……
　　激烈的打斗声传来。
　　陆野颇有些头疼：“这是今天晚上第几场对战了？”
　　“第二场。”小刚答道，“算上阿金刚才被揍飞的那场。”
　　“这群家伙……”
　　陆老师面色古怪。
　　你们不要再打啦！安分吃顿饭它不香嘛！
　　希罗娜：(⁎˃ᴗ˂⁎)
　　陆老师瞥了眼身旁的希罗娜。
　　希罗娜正小口小口地舔舐着冰淇淋，见到陆野投来视线，顿时警觉地转过身去。
　　“又不会跟你抢……”陆野无语凝噎。
　　环顾四周，数个炉台的火锅已经准备好了。
　　汤底是菌类，不知道是小蓝从哪儿搞来的巨大蘑菇，据说口感一流。
　　食材包括大木博士后院里自产的各类树果。
　　还有香肠、炸物、豆子等《剑盾》中常见的咖喱食材。
　　顺带一提，陆老师选用的都是辣味。
　　“这么辣……真的没问题嘛？”小刚的额头划过冷汗。
　　“越辣越开胃嘛！”陆野笑眯眯地把小本本放回上衣兜，“火焰鸟级的料理，不也是辣味的嘛？”
　　小刚：“也、也有道理。”
　　“好了。”陆野拍了拍小刚的肩膀。
　　手作话筒状，朝正在围观对战的众人喊道。
　　“大伙儿，准备开饭啦——！”


第315章 这家伙，是怪物吗
　　嘭！！
　　“皮卡丘！”
　　剧烈的打斗，小智飞扑抱住皮卡丘，旋即被一阵拳风锤飞。
　　“皮卡……”皮卡丘蹭了蹭小智的胸口，随即丧失了战斗能力。
　　“果然，还是赢不了赤前辈啊。”小智站起身，拍了拍裤腿的灰尘，大咧咧地笑道。
　　赤红微微一愣，回忆起方才的场景，心中有些诧异。
　　刚才，为了避免皮卡丘受到蚊香泳士的冰冻拳，是小智上前保护了皮卡丘。
　　尽管自己让蚊香泳士及时收手，但按理来说，小智也承受了冰冻拳的部分伤害——
　　望向毫发无伤的小智，赤红瞳孔微缩。
　　这家伙，是怪物吗？
　　不过，赤红也遇到过很多以身体素质见长的训练家，笑着拍了拍小智的肩膀。
　　“加油，未来是你的！”
　　小智眼神闪烁光芒，用力点了下头。
　　“我来给皮卡丘疗伤吧。”常磐丁香伸手抱过皮卡丘，常磐之力泛起柔和的白光。
　　小智诧异万分，赤红也含笑点头。
　　站在一旁的小霞，拍了拍自己的脸颊，轻笑道：
　　“就当来蹭了一顿饭吧！”
　　众人来到香气扑鼻的料理区，几个炉台上，架着嘟嘟冒泡的红油火锅。
　　一条长方形的木桌，容纳得下在场所有人，包括几只体型小巧的精灵。
　　“要是能再大个几倍，卡比兽也能上桌了。”赤红挠了挠脸颊。
　　“那也是没办法的啊。”科拿推了下镜框，“毕竟体型实在太大了……”
　　小刚抬头望了眼庞大无比的大钢蛇，泪目道：“委屈你了，大钢蛇！”
　　“喀嘎！”大钢蛇龇牙一笑，倒是不怎么介意。
　　凭自己的体型，怎么着，也能抢到很多能量方块啊！
　　但当大钢蛇环顾四周，看到和自己一块儿，赤红的卡比兽、御龙渡的快龙、科拿的铁甲贝……
　　大钢蛇陷入了良久的沉默。
　　“陆老师，我去照顾弟弟妹妹们，就不和你们一块儿了。”小刚说。
　　“哦，没问题！”
　　陆野再次被小刚顾家的责任感所打动。
　　“嗷呜~”风速狗可怜巴巴地把脑袋，搁在陆野的肩膀上。
　　“没事的，你就坐在我身后吧。”陆野揉了揉风速狗的大脑袋，笑着说，“烈咬陆鲨也一样！”
　　“恰嗷！”烈咬陆鲨发怔片刻，把头别到一旁。
　　别、别以为你这么说，老娘就会答应这门婚事！
　　耿鬼飘浮在身旁，陆野的肩膀上趴着波克比，怀里是仙子伊布。
　　杰尼龟和葱游兵坐在小马扎上，宛如卧龙凤雏，谈笑风生。
　　希罗娜双臂搁在木桌上，嘴角噙着笑意，双手在下巴处交叠。
　　“你们……”科拿阿姨咽了口唾沫，问出了在场所有人心中的疑问，“是怎么认识的呢？”
　　“打游戏。”两人同时说。
　　众人：“……”
　　不过如此！
　　“……哼，什么嘛。”
　　科拿阿姨把头别到一旁，悄声说，“我回去也去注册一个。”
　　“什么时候能吃啊！”阿金叹了口气，“肚子都饿扁扁了！”
　　“阿金，要会读气氛啊！”克丽丝塔儿脸红地低声说。
　　“那是什么，好吃吗？”
　　小银无语的望着阿金，身旁的小蓝，嘴角泛起微笑，感慨地说：
　　“这正是当初，我们所向往的生活啊~！”
　　小银眼神微闪，画面一幕幕闪过，随即点头：“嗯。”
　　“陆老师！”小智坐在陆野的对面，激动地说，“待会，来和我对战一场吧！”
　　“你的顺风战术，我有好好学习了，我还训练了‘燕返’！”
　　陆野：“不要。”
　　“求你了，就对战一场，我有准备零花钱！”
　　陆野眼睛一亮：“待会来！”
　　冬日的晚风湿冷，火锅冒起的白气，逐渐升上皎洁的夜空。
　　赤红回头望了一眼：“大木博士，怎么还不来？”
　　“他在前门迎接客人呢。”坐在他身旁的小黄说，“应该还有几位馆主要过来。”
　　“青绿在陪着他，让他们爷孙俩独处一会儿也好。”御龙渡微微颔首，眼前一亮，“陆老师，你的手艺看起来很不错啊！”
　　科拿阿姨再度摘下眼镜，默默擦拭了一番。
　　又帅又强，还会做饭……
　　除了抠门一点，陆老师简直就是和大吾桑一样的‘完美男人’了！
　　陆老师乐呵呵一笑，悄声对身旁的希罗娜道：
　　“待会吃之前，记得涮一涮牛奶。”
　　“为什么？”
　　“待会你就知道了！”
　　希罗娜乖巧地点了下脑袋：“哦。”
　　……
　　大木研究所门外。
　　两位馆主，莉佳和娜姿姗姗来迟。
　　“我以为你不会来的。”莉佳微笑地说。
　　“可我还是来了。”娜姿耸了下肩，“反正有免费的晚餐可以蹭。”
　　“……也是。”莉佳想起陆老师的手艺，轻侧了一下头。
　　娜姿冷冷一笑：“不过，我劝你趁早收起那些小算盘。”
　　“什么？”莉佳微笑地问。
　　娜姿没有说话，利用超能力，直接定位了后院的耿鬼。
　　这么多天，没有和耿鬼一块儿玩，还是有些失落的……
　　研究所内。
　　大木博士望向青绿：“除了莉佳和娜姿……应该就没有其他人了吧？”
　　青绿不置可否。
　　“臭小子，你还和我卖关子！”大木博士笑骂道，忽然，前门再度被敲响。
　　当来人推开门，青绿皱起眉头。
　　“大木博士。”戴着白色宽帽，身穿冬日洋装的嘉德丽雅微微欠身，“合众超能天王，嘉德丽雅，前来拜访。”
　　“我是婉龙！”身后的紫发少女挥了挥手中的精装书，“大木博士，我是你的川柳集粉丝！”
　　“啊。”大木博士张了张嘴，诧异万分。
　　那小子，路子这么野的嘛？
　　连合众的两位天王，都能被他邀请过来？
　　“请进吧。”大木博士点头，别人远道而来，自然也不能有失远迎。
　　望向两位天王的身影，青绿陷入了沉思。
　　不对啊……
　　来的难道不应该是菊子婆婆吗？
　　怎么忽然就变成嘉德丽雅了？
　　“你在想什么？”大木博士瞥了眼孙子。
　　“我去后面看看，没准是耿鬼假扮的。”青绿起身道。
　　大木博士愣住了：“什么耿鬼？”
　　青绿摇摇头，没有说话，走进后院。
　　偌大的研究所，再度剩下了大木博士。
　　“……”
　　身着白褂、两鬓苍白的老人，四处摸了摸白大褂，恍然地打开抽屉，取出打火机和香烟。
　　视线在那张珍藏的相片上，停留了一会儿。
　　大木博士用有些生疏的动作，点燃了香烟。
　　咚咚——
　　与此同时，研究所响起了拐杖与敲门声。


第316章 震惊嘉德丽雅一整年
　　夜空飘落片片雪花，火锅正‘嘟嘟’冒着热气。
　　“下雪了。”希罗娜伸出手，轻声说。
　　陆野：“我允许你把手伸进我口袋取暖。”
　　希罗娜展颜一笑：“不要。”
　　但她还是把小手伸向口袋，雪白的脸颊染上绯色。
　　“感觉如何。”
　　“不冷了。”
　　“可我手很冷。”
　　希罗娜白了一眼，悄声说：“我上衣没有口袋。”
　　陆野没有说话，目光落向希罗娜精致如白瓷的纤长手指。
　　希罗娜脸色一红，把手挪下木桌。
　　“只是回礼，不许多想。”
　　“放心，我今晚一定会带着触感入睡的。”
　　“……听上去不像好话。”
　　希罗娜直视‘嘟嘟’冒泡的红油火锅，水灵灵的新鲜蔬菜、滋滋冒油的丸子、肌理细腻的涮羊肉……
　　她手指在桌下小心地摸索，旋即，她感受到了一只温柔而有力的大手，主动将她的手攥入掌心。
　　希罗娜抿着嘴唇，低垂眼帘，忽然想到第一回雪地握手的场景。
　　她坏心眼地，用小指在掌心挠了一下。
　　“唔……”陆野脸色微变。
　　“陆老师，你肚子疼？”小智担忧地望了过来。
　　陆野费力地点了下头：“胃疼……老毛病了。”
　　“什么时候可以吃啊？”阿金托着腮道。
　　“至少要等到丸子浮起来吧。”克丽丝塔儿说。
　　两人的小指在桌底下再次触碰，试探后，陆野感受到了纤细柔嫩的触感。
　　刚刚走进后院的嘉德丽雅，正好望见了相聚甚近的两人。
　　嘉德丽雅张大了嘴巴。
　　震惊嘉德丽雅一整年！！
　　“嘉德丽雅？”婉龙伸出手指，在她面前摇晃了一下，“这是几？”
　　嘉德丽雅摇了摇头，飞快地走向两人。
　　众人纷纷抬头，讶然地望向嘉德丽雅。
　　“我也想……一块儿聚餐。”嘉德丽雅瘪着嘴说。
　　小蓝率先反应过来，笑道：
　　“添双筷子的事，你们随便找个地方坐吧！”
　　婉龙歉然万分地鞠着躬，坐到了后来的莉佳身旁，悄声道：
　　“对不起，实在是抱歉！”
　　“不，没关系。”莉佳笑盈盈地说，目光闪烁兴奋的光芒，“我正好也想看这样的场景！”
　　婉龙：？？？
　　娜姿半蹲在一旁，望向耿鬼：“圣诞节……你也要训练吗？”
　　“口桀！”耿鬼用力地点了下头。
　　让主人成为最强的训练家……这是它一直以来的梦想。
　　而现在，它也感受到了，主人正在逐步回应它的期望。
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”耿鬼嘿嘿一笑。
　　还有比这更令人幸福的事情嘛！
　　“真好啊。”娜姿轻声说，忽然笑了笑，“那我来和你一块儿训练！”
　　嘉德丽雅的到来，实在是出乎了希罗娜的意料。
　　“你怎么会来这儿？”希罗娜挽了下金发，讶然地问。
　　“唔。”嘉德丽雅没说话，挤到希罗娜和陆老师的中间。
　　希罗娜安抚地摸着嘉德丽雅的长发：
　　“回去之后，再陪你好不好~”
　　嘉德丽雅警惕地望了眼陆野，又望向希罗娜，摇了摇头。
　　那神色，宛如被抛弃的小动物，亦或是心爱玩具被夺走的小孩子。
　　“好啦。”希罗娜笑眯眯地说，“那就大伙儿一块儿聚餐吧！”
　　“呃……”陆野有些遗憾地收回手，望向热气腾腾的火锅，笑道：
　　“可以开动了！”
　　干饭了干饭了！
　　阿金眼睛一亮，朝向一颗诱人的丸子，飞快地伸出筷子。
　　啪！
　　筷子相撞，阿金诧异地抬头，小智也一脸诧异。
　　两人的目光，在空中激烈的碰撞，激起一连串的火花。
　　这是两个干饭人之间的斗争！
　　“这家伙。”小银无奈地扶额，“真是没救了……”
　　在《剑盾》料理等级中，分作小奶仙、果然翁、喷火龙等级别。
　　而陆老师的料理，无疑属于最高级的‘火焰鸟’级别。
　　阿金吹散丸子的热气，囫囵地塞进嘴里，突然脸色涨红。
　　辣味在舌尖轰地绽开，随之而来的鲜美汤汁，却让人食指大动。
　　费力地咽下去，阿金一边‘吨吨吨’饮着水，一边向下一个丸子发起挑战。
　　“好辣！”御龙渡微微咋舌，眼睛一亮，“但是好吃！”
　　赤红：“呼，有些燃起来了呢！”
　　科拿：“这味道……简直不讲道理啊！”
　　小智：“再来一碗！”
　　陆老师面带微笑地望着这一幕。
　　算了……之前小本本，就一笔勾销吧！
　　毕竟，小本本也该开始新一轮的记仇了！
　　嘉德丽雅把半个身子凑向希罗娜。
　　希罗娜贴近她的耳朵：“你把手递给我一下。”
　　“嗯？”嘉德丽雅微微一怔，但还是把手递向了希罗娜。
　　希罗娜捏了捏嘉德丽雅柔若无骨的小手，费解地歪了歪头。
　　为什么……
　　没有刚才的感觉了呢？
　　……
　　大木研究所。
　　大木博士诧异地望着来人。
　　“怎么。”菊子拄着拐杖，冷冷道，“我这老不死的，就不能来你这儿看看？”
　　业界领袖的大木博士，罕见地有些局促。
　　“当然可以，只是我还以为你……”
　　菊子拄着拐杖，环顾四周，又瞥了眼大木博士。
　　“少抽点烟。”
　　大木博士愣在原地。
　　这……这还是我认识的菊子？
　　那个一言不合，就炸毛的菊子？！
　　“怎么。”菊子冷冷道。
　　“没什么。”大木博士摇了摇头，熄灭香烟，问道，“你也是，受邀过来的？”
　　菊子微微点头。
　　大木博士‘哦’了一声，两人陷入良久的沉默。
　　相隔数十年，两人都已是迟暮的老人。
　　出乎菊子的意料。
　　自己见到大木雪成之时，没有愤懑，没有责怪，没有怨恨。
　　有的只是。
　　噢，原来这家伙，也老得这么快啊。
　　外面的大雪纷纷攘攘的落下。
　　“我去给你倒杯红茶。”大木博士手忙脚乱地说。
　　“要……”尚未等菊子开口，大木博士补充道：
　　“要放方糖，不要奶油对吧？”
　　菊子沉默良久，微微点头。
　　空荡荡的研究所内，菊子望向大木雪成的背影。
　　拄着拐杖起身，颤巍巍地走向大木雪成的办公桌。
　　突然间，她的瞳孔收缩。
　　一丝浅浅的笑意，在菊子婆婆皱巴巴的脸上漾开。
　　“走了，耿鬼。”
　　“口桀！”
　　菊子婆婆拄着拐杖，颤巍巍地走向大雪纷飞的室外。
　　“久等了。”大木博士端着红茶，急忙忙地走回来。
　　但室内已经空无一人。
　　大木雪成挠了挠头，忽然觉得有些失落。
　　坐回办公椅上，他举起那张泛黄的旧照，以及上回菊子送来的信件。
　　目光下移，大木博士不自觉地笑了起来。
　　在信件的落脚处，那揉的皱巴巴的页脚。
　　多出了一张耿鬼的笑脸。
　　……
　　大雪纷飞。
　　室外的聚会，也到达了尾声。
　　赤红提议，大伙儿一块拍一张集体照，以作留念。
　　‘战斗之人’发话，那肯定是得到了众人的一致赞同。
　　“我、我也可以和大家一块拍吗？”小智不好意思地挠了挠脸颊。
　　“当然！”阿金笑嘻嘻地把小智拽了过来，“你这个小老弟，我已经认可了！”
　　“诶嘿。”小智挠了挠头。
　　陆老师默默望天。
　　就是希望，阿金别把作死的性格，传染给小智就好！
　　小蓝不知从哪儿掏出了个脚架，定下设时。
　　“一二三、茄子！”
　　与此同时，她飞快地跑向小银，小银红着脸，慌乱的接住了她。
　　“茄子~”众人齐齐笑道。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　“耿鬼你挡住镜头了，再来一张！”
　　“一二三……这只皮卡丘又是谁的啊！”
　　“我举报，是小智的皮卡丘！”
　　“啊，皮卡丘，快点回来！”
　　“皮卡——啾！⚡⚡⚡”
　　……
　　关都，火箭队基地。
　　衣着西装的男人，仅有一只猫老大与他相伴。
　　整个火箭队基地，都极为人性地放了假。
　　房间昏暗，孤独有如浓重的阴影。
　　滴滴滴——
　　坂木扬了下眉毛，拿起那个不常使用的私人手机。
　　点开语音，是来自陆野的消息。
　　“坂木老大，圣诞节快乐！”
　　“这是我给你的圣诞礼物，记得给我五星好评~！”
　　“给我的……圣诞礼物？”
　　坂木发怔良久，视线下移。
　　那是一张集体合照。
　　每个人都被电得灰头土脸。
　　但每个人脸上，都洋溢着笑容。
　　望着那位红白帽子的青年，坂木不自觉地扬起嘴角。
　　旋即，他陷入沉默。
　　那是一位红发少年，眼神阴郁，一如年少时的自己。
　　坂木用大手，轻轻摩挲着照片，长长地吐出一口气。
　　他打通电话，给了正独自吃烧烤的真鸟。
　　“唔……老大，有森么事？”
　　“我听说，他正在备战关都大会。”
　　坂木道，“把备用的常磐徽章，送给陆野那小子……”
　　“还有……把《大地的奥义》，也一并给他。”
　　真鸟震惊良久，嘴里的鱿鱼须索然无味，旋即干声道：
　　“属下明白。”
　　《大地的奥义》，那是坂木大人毕生的心血结晶。
　　就这么，轻易送给了陆老师？
　　看来，陆老师的地位，比我想象的还要重要啊……
　　静谧无声的房间里。
　　坂木忽然露出微笑。
　　我坂木，一生从不亏欠于人，除了……
　　坂木摇了摇头，喃喃道：
　　“导师，这便是我的回礼，希望你能满意……”


第317章 到了秋后算账的时候
　　大雪已经停了。
　　“皮卡啾~”皮卡丘望着灰头土脸的众人，挠头吐了下舌头。
　　阿金不知从哪儿摸出一把梳子，打理着刘海，惨叫道：“我今天刚做的发型！”
　　“就算你做了发型，也没有人发现哦。”科拿幽幽地吐槽道。
　　“我发现了。”小银面无表情地说，“像投羽枭的造型。”
　　阿金额角一跳，像美伢与小新，用拳头修理着小银的太阳穴：“接招！”
　　“幼稚……疼疼疼！”
　　“刘海，是阿金的命门吗？”阿渡悄声向身旁的克丽丝塔儿问。
　　克丽丝塔儿点了下头，轻声回答：“据阿金妈妈说，他每天早上都会在镜子前站上半小时呢。”
　　陆野抬头望天，脑中浮现出投羽枭的形象，又望了眼阿金作对比。
　　“噗。”常磐丁香率先憋红了脸。
　　“喂！明明一点都不像好不好！”
　　聚会将结束的夜晚，众人例行迫害阿金，空气充满了快活的气氛。
　　小刚戴着围裙，手拿抹布，准备收拾。
　　赤红：“刚才都没帮上什么忙，就让我们来收拾吧。”
　　“没事。”小刚笑了笑，“我都已经习惯了。”
　　“口桀~”耿鬼甩着抹布，分出几具替身，欢快地收拾着。
　　小刚微微一愣。
　　陆老师的精灵……连家务技能都已经点满了嘛？
　　“诸位。”
　　穿着红色斗篷的阿渡，乘上肥肥身躯的快龙，“我得先走一步。”
　　“今天的行程也这么满当吗？”赤红讶然地说。
　　“不然，你以为是谁把冠军转让给我的？”御龙渡瞥了眼赤红。
　　赤红尴尬挠头，身旁的青绿环抱双臂，下意识地摸鼻子。
　　该说不说，我也曾经是冠军好吧……
　　不过，正义感极强的阿渡，本人也很钟意这份职业。
　　每天打击犯罪、偶尔剿灭几个据点助助兴，生活也别有一番滋味。
　　可以说，是责任感和每天满档的行程，推动着御龙渡。
　　可是……御龙渡望向希罗娜。
　　希罗娜正舔着冰淇淋，和身旁的婉龙有说有笑，嘉德丽雅直直注视陆野。
　　嘉德丽雅：盯——
　　陆老师愣了一下：“你眼睛疼？”
　　嘉德丽雅微微一怔，想到他和希罗娜亲密的举动，不由一阵泛酸。
　　但脑海中，忽然浮现出了被打哭的场景。
　　嘉德丽雅赶紧深吸一口气，遏制住躁动的精神力。
　　不行……要是在这里输给了他，就真的没法见人了！
　　“其他地区的冠军和天王……”
　　御龙渡收回视线，纳闷地抱住手臂，“都这么闲的嘛？”
　　合着在场这么多冠军，就我一个需要加班？？
　　“我和你一块儿走吧。”科拿扶了下镜框，“离七之岛的路程挺远的，或者你借我一只飞行精灵。”
　　“我只带了龙系精灵。”御龙渡皱眉。
　　“别骗我了。”科拿阿姨大笑地推了下阿渡的肩膀，“我还不知道你嘛！”
　　御龙渡：“……”
　　常磐丁香凑近，善意提醒道：“渡先生，龙加飞，那也是飞行系……”
　　“哪？哪有飞行精灵？”小智眼睛一亮，“可以用大王燕挑战一场嘛！”
　　“在真新镇附近的森林。”陆老师幽幽地提醒道，“例如你的那只大比鸟。”
　　小智愣了一下，笑道：“这个我知道！等忙完了事情，我会去接它的！”
　　御龙渡和科拿率先离去，小霞、莉佳、娜姿等人也起身告别。
　　阿金枕着手臂，懒洋洋道：“啊呀，每次到聚会结束的时候，就不想走呢。”
　　“不过……很感谢陆老师今天的招待！”阿金吹了口刘海，笑嘻嘻地说。
　　默不作声的小银，点头道：“我也是。”
　　陆野微微一笑，环顾四周，希罗娜正和她的闺蜜们待在一块儿。
　　也不准备去打扰她，陆野找了块干凉的草坪，席地而坐。
　　仰头可以望见忽明忽闪的星辰。
　　“布咿~”怀里的仙子伊布，睁着湛蓝色的眼睛，仰着小脑袋。
　　“你不会是在琢磨，怎么训练月亮之力吧？”陆野调侃的说。
　　“布咿！”仙子伊布点了下小脑袋。
　　“……”陆野捋着仙子伊布的雪白毛发，默默叹气。
　　小蓝正在把挂在雪笠怪身上的饰品一一拆下，留意到陆野的目光，笑着解释道：
　　“因为担心它们不小心吞下去嘛！”
　　你确定不是想留着明年圣诞节再用嘛！
　　陆野轻咳一声，问道：
　　“对了，小蓝，刚才那个菌类汤底，是什么品种的？”
　　陆野回忆着鲜美的菌类，舔了下嘴唇，身为厨子的素养上线：“我打算再试试这个食材。”
　　“是吧？那可是很稀有的品种！”
　　小蓝得意地笑了笑：“不光味道鲜美，对精灵也有很强的增益效果呢！”
　　夜晚的冷风吹拂而过。
　　陆野愣在原地。
　　小蓝继续道：“是只有在伽勒尔地区，才能发现的珍贵菌类，好像叫什么……极巨菇来着。”
　　“刚才那个汤底，在伽勒尔，应该会被叫做极巨汤吧！”小蓝莞尔道，“陆老师，你的手艺真不错呀！”
　　“……你让我缓一缓。”
　　陆野伸出手，颤巍巍地揉了揉眉心。
　　所谓极巨菇……在制作成极巨汤之后，食用便能解锁精灵的「超极巨形态」。
　　陆老师记得……自己的精灵，在系统图鉴当中，原本是没有「超极巨形态」标志的。
　　而刚才，耿鬼和杰尼龟……好像都喝了这个极巨汤？
　　陆野面色古怪，点开图鉴，扫了眼耿鬼和杰尼龟。
　　顿时倒吸一口凉气。
　　“感情以后要是极巨化……可以直接变身超极巨形态了？！”
　　“不光如此。”小蓝伸出手指，笑盈盈道，“极巨菇汤，可以全面增强精灵的属性……你看耿鬼，不是更有精神了嘛？”
　　“口桀！”耿鬼伸出大拇指，龇起雪白牙齿，‘叮’地闪烁亮光。
　　“……”陆老师叹了口气。
　　出来吃个饭而已……连这样也会被刀的嘛？
　　但抠门的小蓝，拿出如此珍贵的极巨菇，对大伙儿的重视可见一斑。
　　“算了，小问题。”陆野喃喃道，“大不了……不极巨化就没事了！”
　　“大伙儿都走光了嘛？”
　　大木博士端碗泡面，舀了勺汤底进去，辣的满脸泛红。
　　“博士……你的胃真的受得了吗？”陆老师不忍道。
　　“没事！”大木博士乐呵呵道，“今天，开心！”
　　“博士看上去，心情很好的样子。”小蓝悄声说。
　　“嗯。”陆野点头，低声说，“没准见了老情人也说不定。”
　　“唔……对了，陆野，还有一件事。”
　　大木博士用袖口擦了擦嘴，向小智招手，“正好小智也在。”
　　等到小智肩抗皮卡丘跑过来，大木博士道：
　　“小智，我之前和你说过，想要拿到特别版图鉴，就必须经过考核……”
　　“我知道！”小智大咧咧地笑道，“是拿到联盟冠军，还是战胜天王？”
　　陆野默默望天。
　　那你可能十年内都拿不到图鉴了……
　　大木博士握拳咳嗽：“都不是……是让你替我取回一份文件，地点在卡洛斯附近的城堡。”
　　“为了谨慎起见，会由陆老师和你同行。”
　　大木博士转头朝陆野笑了笑：“等回来，我也会给你准备谢礼的！”
　　陆野面色一变。
　　“真不用，真不用！”
　　“不用和我客气。”
　　大木博士拍了下陆野的肩膀，大笑道。
　　“等到了元旦之后再说吧，毕竟……大伙儿也该放会儿假才是！”


第318章 大地的奥义
　　天色渐晚，陆野也准备回家，小智在身后挥手大喊：
　　“陆老师，下回再见！”
　　陆野颠了颠怀里零花钱的分量，有些感慨。
　　赢了就能从路人手中挣零花钱。
　　训练家从某种意义上，和进屋翻箱倒柜的冒险家，没什么区别啊……
　　与其让小智把钱氪在《愤怒的豆豆鸽》，倒不如交点学费。
　　陆野和飘浮在身旁的耿鬼对视一眼，嘿嘿一笑。
　　答应大木博士的委托，大概是在元旦之后。
　　在此之前，可以去学校转悠两圈、逗逗仙子伊布、和希罗娜一块儿打游戏。
　　陆老师的生活，就是这样枯燥，且乏味。
　　走出研究所，凉意迎面而来，夜空辽阔而清爽。
　　戴着白帽的金发少女，背负双手，静静走在希罗娜身旁。
　　“追逐一切是不幸的开始。”嘉德丽雅轻声说。
　　“什么？”
　　“你曾经对我说的话。”嘉德丽雅注视着希罗娜，“不同的是，你似乎变得更为强大了。”
　　“因为与不同的人相遇，会缔结出不同的联系。”
　　希罗娜伸出纤长的手指，捏了捏嘉德丽雅的脸颊，笑眯眯地说：“多露出些笑容，你和精灵的联系也会更为紧密哦。”
　　嘉德丽雅发怔片刻，旋即红着脸，低下头。
　　这边橘势大好，另一边婉龙和陆野走在后方，婉龙紧张地说：“抱歉陆老师，打扰到你俩了……”
　　“我倒是不介意……”陆野摸了摸下巴。
　　倘若希罗娜和嘉德丽雅情同姐妹……那这么算下来。
　　嘉德丽雅，还是我的小姨子？
　　陆野微微一怔，想到有关嘉德丽雅的传闻，心情微妙。
　　这位小姨子，可是能徒手爆破、超能系的人型宝可梦啊！
　　“不能大意，免得被偷袭了。”陆野陷入沉思。
　　夜风吹拂，希罗娜撩开遮掩的金发，笑道：
　　“你俩先回去吧……等过段时间，我会来合众看你俩的。”
　　嘉德丽雅和婉龙愣在原地。
　　身为幽灵系天王的婉龙，扶了扶圆框眼镜，红着脸打量了一番。
　　这两人的关系……还真是要好啊。
　　想到那些官能小说里描绘的场景，婉龙的脸色愈发红了。
　　“唔……”嘉德丽雅发出宛如小动物的叫声，纠结良久。
　　一直缠着她，或许也会让她不开心吧……
　　不想看到希罗娜失落的样子，嘉德丽雅做出艰难的决定，抬头道：“那……那一言为定。”
　　“一言为定。”希罗娜笑着抚摸嘉德丽雅的头发。
　　怎么感觉我才是带恶人的样子？
　　陆野微微一怔，但转念一想。
　　能温柔乐观地对待周围事物，这可能便是希罗娜身上的特质。
　　而在战场上凛然英气的表现，同样能征服一大批迷妹。
　　“我老婆真是太可爱了！”陆野乐呵呵地想道。
　　距离真新镇不远的车站，可以转乘钢铠鸦出租车。
　　婉龙欠身笑道：“陆老师，感谢今晚的招待！”
　　嘉德丽雅回忆起方才的料理，下意识地抿了下嘴唇，又摇了摇头。
　　不过如此！
　　“你不和我们一块儿走嘛？”嘉德丽雅问。
　　“是啊……”希罗娜莞尔道，“还有一些私事要处理。”
　　私、私事！
　　婉龙用精装书掩住泛红的脸颊，‘嘿嘿’地笑了起来。
　　陆野嘴角一抽。
　　你这天王，看起来很不正经的样子啊！
　　最终，嘉德丽雅脸颊趴在玻璃窗上，依依不舍地道别。
　　两人并肩走出车站，路灯拉长阴影，空中有零星的雪花落下。
　　陆野忽然想这条路变得更长一些。
　　“接下去，可能要回神奥。”希罗娜轻声说。
　　“嗯。”陆野点头。
　　身为冠军，自然也不能一直摸鱼。
　　不过问题也不大，明年可以去神奥旅行，顺带让希罗娜表白。
　　这是决定家庭地位的重要步骤！
　　“不过，还可以再住个几天。”
　　希罗娜浅笑地说，“我已经把接下去的菜单给想好了！”
　　“真假的？！”陆野露出震惊的神色。
　　“那当然。”希罗娜得意的说。
　　为了怕你每回问，都要等上半天，我昨晚通宵想的……
　　“咱们，就这么走回去？”陆野问。
　　“飞回去？”希罗娜提议。
　　“……还是乘风速狗吧。”
　　陆野抬手丢出豪华球，轻咳道，“既保暖又舒适，还是两人座。”
　　“嗷呜~~(｀0´)”风速狗昂首呜叫，龇牙一笑。
　　希罗娜伸手摸过风速狗暖烘烘的鬃毛，莞尔道：“它看上去……伙食很不错呢。”
　　“那当然，也不看看是谁养的。”
　　陆野跨上风速狗，朝希罗娜伸手，但希罗娜根本不需要借力，动作轻盈有如七夕青鸟。
　　“……”陆野的手孤零零的摆在半空中。
　　“走了。”
　　希罗娜从后贴近，清香袭来，伸手击了下手掌。
　　肩膀可以感受到发丝的浮动，耳根传来吐气。
　　希罗娜浅浅地笑道。
　　“回家。”
　　……
　　12月26日，周六，晴。
　　陆野懒洋洋地打了个哈欠，从卧室里走出来。
　　“(*･ω-q)”仙子伊布也有模有样地打着哈欠。
　　“……哪有一早上用‘哈欠’招式的。”
　　陆野忽然犯困，打算再睡个回笼觉，目光落向插在阳台盆栽里的大葱上。
　　“哟，长势很喜人嘛！”陆野乐呵呵道。
　　客厅内，路卡利欧手捧小人书，四周还摊着几本，膝头趴着波克比。
　　抬起头，用幽怨的眼神望向陆野。
　　“辛苦了！”陆野感慨点头。
　　以后，没准还需要你来带娃呢！
　　轰隆隆！
　　烈咬陆鲨正在院子里和杰尼龟一块训练。
　　希罗娜像是习以为常，还待在卧室里没有起。
　　陆野戴上围裙，和正在用吸尘器的耿鬼打了个招呼，开始准备早餐。
　　清晨的阳光舒适。
　　陆野随手挑了本书籍，不在意内容，只是让大脑活跃起来。
　　叮铃铃——
　　铃声打破了这晨间的宁静。
　　看到来电显示，陆野微微一愣。
　　“真鸟？”
　　……
　　来到金黄市的一间咖啡厅。
　　室外布满藤萝，白桌撑着阳伞。
　　一个蘑菇头、戴着大号墨镜和口罩的OL女子，正戒备四周。
　　“真鸟？”
　　真鸟顿时吓了一跳，摘下墨镜：“我这么完美的伪装，你是怎么看穿的？”
　　陆野：“……”
　　我都不想吐槽精灵世界的伪装技术好嘛！
　　小次郎和武藏那样的，都能算是伪装Max了。
　　那我去当刑警，岂不是一抓一个准？！
　　“有什么事你就说吧。”陆野长长地叹了口气。
　　“我还得回去带孩子……不是，做饭呢。”
　　“……您稍等。”
　　真鸟掏出一个纸包，递向陆野，“坂木大人，让我把这个转交给您。”
　　陆野下意识地想要接过，突然警觉：“你先说，这是什么？”
　　“你猜一下？”
　　“招式秘籍？”
　　真鸟摇了摇头。
　　陆老师松了口气，放心地接过来，突然愣住了。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（6/8）】
　　【行百里者半九十，望宿主砥砺前行！】
　　陆野：？？？
　　这纸包里，还藏着刀子？
　　“是这样的。”
　　真鸟像是在组织措辞。
　　“这是……坂木大人，对于你的答谢。”
　　“什、什么答谢？”
　　真鸟歪了歪头：“大概是……圣诞节礼物？”
　　陆野面色古怪。
　　脑中浮现出那张发给坂木老大的合照——
　　一张合照而已，这你也要送回礼的嘛？！
　　坂木老大，真没有必要这么礼贤下士的！
　　“具、具体是什么？”陆老师声音发颤道。
　　“据坂木大人所说，其中之一，是常磐市的绿色徽章……”
　　陆野抬头望天。
　　我真傻，真的。
　　单知道常磐道馆是青绿冠军镇守，以为耿鬼上门也拿不到徽章。
　　没想到，组织里出了内鬼，坂木曾经也是联盟馆主！
　　陆野：“大意了啊……”
　　真鸟望了眼陆野，继续道：“您不必这么感动……因为接下来还有呢。”
　　“你接着说。”陆野深吸一口气，“我顶得住。”
　　真鸟的神色，倏地严肃起来。
　　“还有一份，是坂木大人的一些心得——”
　　“《大地的奥义》！”
　　“……”
　　陆野抹了把脸，身子半倚在桌上。
　　“陆老师、陆老师？”真鸟拍了拍陆野的肩膀，“您没事吧？”
　　“没事。”
　　陆野脸色发白，干笑了两声：
　　“就是这道题太难了……有点不大会做……”
　　《大地的奥义》！
　　坂木毕生的心血结晶。
　　据说凭借《大地的奥义》，坂木只要立于大地之上，就不会败北。
　　（输的那场，是被赤红偷袭，按照点到为止，赤红已经输了。）
　　因此，他也被称为‘大地的坂木’。
　　原著中，青绿拿到这本奥义，在一年内便拉起了一支主力队伍。
　　由此可见，《大地的奥义》，不仅仅是地面系招式，更记载了坂木、甚至是火箭队多年的培育经验。
　　这已经不是用「传说」品质可以来形容的了。
　　这是特么的「金色传说」！
　　这本教材，要是让耿鬼拿了……那岂不是能像青绿那样。
　　自己就能训练出一支主力队伍？！
　　你以为‘培育之人’说的是青绿，其实是我耿鬼哒！
　　真鸟望着沉默良久的陆老师，不禁有些感慨。
　　看来，这份回礼的珍贵程度，远超出了我的想象。
　　连导师这种级别的人物，都感动得说不出话来了！
　　“可以……把这个礼物还回去吗？”陆野干咳道。
　　真鸟微微一怔，惊诧万分：“您对于这份礼物，还不够满意？！”
　　陆野：“……”
　　照你这么说，要是把礼物退回去，坂木没准还可能给我个更大的惊喜？！
　　寒风袭来，陆野紧了紧棉袄。
　　凛冬将至。
　　陆老师用颤抖的手，取出怀里崭新的小本本。
　　12月26日，晴。
　　坂木送了常磐徽章给我，还附赠一本《大地的奥义》。
　　坂木……（划掉），小银。
　　小银……（划掉），阿金。
　　这个仇，我陆老师记下了！


第319章 陆老师的人生梦想
　　真鸟只当是陆老师感动得说不出话来。
　　她悠悠地呷了口咖啡，笑道：“坂木大人，可是相当礼贤下士的！”
　　油封纸已经拆掉，露出简朴的书籍，封面的题字却极为刺眼。
　　陆野伸出手，摩挲那排《大地的奥义》小字，默默叹气。
　　这的确也是坂木老大的行事风格。
　　在原著中，这书是青绿在常磐道馆发现的，坂木没理由会疏漏如此宝贵的秘籍。
　　唯一的可能性，是坂木想让其中的经验传承下去，这也是他作为训练家的一份骄傲。
　　而大方无比的坂木，甚至曾将装有化石翼龙的「秘密琥珀」，亲手送给赤红……
　　陆野：“替我……谢、谢谢坂木！”
　　“放心吧。”真鸟笑道，“我会将您的感谢，尽数转达的！”
　　陆野又拿起那位绿叶造型的徽章。
　　过个圣诞节而已，不仅解锁了「超极巨」。
　　没想到，连绿色徽章和《大地的奥义》都到手了。
　　陆野心情复杂，但转念一想，好在家里没有专精地面系的宝可梦。
　　否则《大地的奥义》到手，一发地震下去，装修队长岂不是直呼内行？
　　“水箭龟好像能学？不管了。”陆野沉吟片刻，“也是不幸中的万幸……”
　　“口桀！”耿鬼从侍者手中接过蛋糕，一头闷进去，抬头伸舌舔了舔嘴角。
　　目光落在陆野手中《大地的奥义》上，耿鬼顿时双眼放光。
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　好耶！又有新教材咯！
　　陆野擦了擦耿鬼嘴角的蛋糕，随口道：
　　“对了，喵喵他们呢，最近没怎么听到他们的动静。”
　　“为了市场调研，去丰缘卡那兹市的得文公司考察了。”
　　真鸟面色古怪地说，“他们要是认真干实业，我感觉会比现在强得多……”
　　陆野微微一怔，想起上回交给小次郎‘制作训练家卡’的任务，不禁感慨。
　　这三个家伙……还真是老板的十佳员工啊！
　　……
　　道别了真鸟，陆野准备回去做饭。
　　圣诞节前后，四周的街道还余留着节日氛围，连友好商店都装点起圣诞树。
　　返回家中，希罗娜的卧室传来窸窸窣窣的动静。
　　这个点起床——
　　陆野低头看了眼手表，11点03分。
　　嗯……很符合神奥冠军摸鱼的个性！
　　推开门，希罗娜穿着两肩镂空的黑色线衫，露出精致锁骨与天鹅颈。
　　雪白素颜上看不到丝毫的黑眼圈，希罗娜抓了抓金发，纤手掩着，轻轻打呵欠。
　　“早~”
　　“已经十一点，不早了。”
　　“我记得……在魔都的时候，你也是起得很晚？”希罗娜微微歪过头问。
　　“我最近开始早睡早起了。”陆野说，“因为要给你准备早餐。”
　　希罗娜挽起金发，露出细腻的脖颈，莞尔道：“晚睡和早起，也不冲突嘛！”
　　陆野愣了一下，无言以对。
　　希罗娜：“那我以后也早起。”
　　陆野：“你又不是‘早起’特性，你早什么起。”
　　希罗娜浅笑道：“特性互换，我也可以有‘早起’特性。”
　　时近中午，严格意义上算是早午餐。
　　“嘟咿~”波克比坐在婴儿椅上，‘吨吨吨’抱着大瓶可乐。
　　杰尼龟撕下一小瓣面包，递向耿鬼，谨慎地观察了一番，随即稳健点头。
　　“嘎~！”葱游兵嗅着葱香味的面包，一时悲从中来。
　　但葱叶本就是伽勒尔大葱鸭的食物来源。
　　“嘎！”葱游兵双眼一亮，真香！
　　希罗娜注视了一番杰尼龟。
　　“我忽然想起，婉龙和我说的一个东煌笑话。”
　　陆野：“什么笑话？”
　　希罗娜伸出手指，自顾自地笑了起来：“小、小火龙去找杰尼龟借钱，杰、杰尼龟说……”
　　陆野愣了一下：“借你借你（杰尼杰尼）？”
　　“对，就是这个！(*≧▽≦)”
　　陆野望向弯腰笑着的希罗娜。
　　淡定平静的脸上，缓缓泛起红色。
　　不妙！我家白菜真是太可爱了！
　　“咳。”希罗娜收敛神色，讶然地问，“不好笑吗？”
　　陆野：“哈哈哈。”
　　“你根本是在笑我。”希罗娜双手托腮，无奈地说。
　　陆老师心头一震。
　　糟糕，连生气的样子都那么可爱！
　　“杰尼龟，借我100块钱。”陆野拍了拍身旁的杰尼龟。
　　杰尼龟微微一愣，旋即走回房间，从鱼缸里摸出了一串「神秘水滴」。
　　“杰尼！”杰尼龟小手递出，严肃点头。
　　陆野愣住了：一串「神秘水滴」……
　　龟龟，原来不知不觉中，我已经氪这么多金了嘛！
　　希罗娜抚摸着怀中的冰伊布，望着这一幕，笑盈盈地不语。
　　……
　　晨间的日常消磨过去，希罗娜准备返回神奥。
　　尽管先前提及过，但还是有些舍不得。
　　希罗娜已经换上了那套常见的黑色风衣，两侧黑色发饰，看上去英气而高冷。
　　准备乘上烈咬陆鲨，希罗娜轻声道：
　　“下次回来，可能要到年后了。”
　　“没事，神奥离这儿也近。”陆野说，“没准明年就搬去神奥了。”
　　“来接替我的位置？”
　　“接不接替不知道，接你是肯定的。”
　　希罗娜微微一怔，陆野继续道：“我有很多梦想。”
　　“例如和小家伙们一块儿旅行，去邂逅美丽而神秘的精灵，每天晚上抱着它们做宝可梦。”
　　“亦或者是提前迈入摸鱼生活，每天抱着仙子伊布读书、看报、晒太阳。”
　　“还有。”陆野望向希罗娜。
　　“我想开一间咖啡屋，最好是和你一起。”
　　午后暖洋洋的阳光倾泻下来，她的每根金发都熠熠闪光。
　　希罗娜微微一笑，旋即点头道：“那我等你。”
　　……
　　待到陆野回过神来之时。
　　蔚蓝的晴空，烈咬陆鲨的尾部划出一道白色气流，将天空一分为二。
　　陆野凝视了一番黑色风衣的身影。
　　回身走进室内，突然愣在原地。
　　“口桀！”耿鬼戴着一副「学识眼镜」，坐在沙发上，短腿上还摊着一本《大地的奥义》。
　　伸出猩红色的长舌，耿鬼舔过那一排排小字，若有所思。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　还有这种训练方法？这么管用的嘛？
　　好了，这下是我的了！
　　陆老师环抱双臂，心情复杂。
　　恰好这时，手机振动。
　　陆野低头望了一眼，是来自阿渡的消息。
　　“@大吾，丰缘卡那兹市附近的盗猎者，已经解决了。”
　　大吾微笑道：“感谢……我最近在卡洛斯这边，米可利也暂时抽调不出人手。”
　　“小事。”御龙渡淡淡一笑。
　　“渡先生，这么快就要加班了？”小黄道。
　　御龙渡愣了一下，旋即扎心地叹了口气。
　　陆野面色古怪。
　　阿渡的业务……都已经扩展到丰缘了嘛！
　　你是有多喜欢打击罪犯啊！
　　突然间，心头掠过一丝紧张。
　　丰缘的卡那兹市……那不是三人组最近去的地方吗？
　　再结合盗猎者……
　　搞不好，是火箭队放生双弹瓦斯和阿柏怪的剧情！
　　在TV中，由于盗猎者的猖獗，大肆捕获毒系精灵。
　　火箭队三人组用肉身拖延了盗猎者，却含泪放生了双弹瓦斯和阿柏怪。
　　先前看三人组的双弹瓦斯和阿柏怪都在，陆野也是疏忽了这一点。
　　由于时间久远，直到阿渡提及盗猎者，记忆才逐渐复苏。
　　陆野私戳了阿渡。
　　“渡先生，在罪犯名单中，有捕捉毒系精灵的盗猎者吗？”
　　“让我查一查。”
　　半晌，阿渡回复消息：“有一位名叫阿隆的罪犯，尚未逮捕归案……怎么了？”
　　陆野深吸一口气。
　　望了眼身旁的耿鬼，陆野低声道：
　　“耿鬼……我们可能需要去一趟丰缘了。”


第320章 火箭队的教父
　　丰缘，卡那兹市郊。
　　“哎呀，想不到连丰缘都有这么多爱好者！”
　　小次郎刚刚从小学生手里赢回来几张卡牌，此刻笑得合不拢嘴：“出任务还能打牌，真是太棒了！”
　　“真是小孩子的把戏。”武藏撇嘴道。
　　“就是，小次郎也太幼稚了喵！”
　　“是你俩根本不懂它的魅力嘛！”
　　随着日常拌嘴，通讯器忽然响了起来。
　　三人组顿时露出会见坂木时的严肃神色。
　　“干部，有何吩咐！”
　　屏幕中出现的，是颜值堪比大吾、碾压奇巴纳的年轻人。
　　他身旁飘着一只耿鬼，略带严肃道：“你们没出什么事吧？”
　　“什么事？”喵喵挠头道，“最近风平浪静，无事发生啊喵！”
　　“有事，我最近又长胖了1公斤，都怪喵喵！”武藏大叫道。
　　“不要说些无关紧要的事啊，武藏！”小次郎汗水直流。
　　武藏额角一跳：“你说这个是小事？”
　　望着三人打打闹闹的模样，陆野松了口气。
　　“没事就好……最近丰缘不太平，有盗猎者出没。”
　　“你们还是尽量待在城区内，过段时间再出任务吧。”
　　毕竟是自己的手下，自然无比上心。
　　更何况……私心来讲，陆野并不希望他俩放生阿柏怪和双弹瓦斯。
　　但这些并不是陆野能够决定的。
　　既然剧情尚未发生。
　　尽早清除隐患也好。
　　“就是担心……这三个冒失鬼自个儿去找人家麻烦了。”
　　陆野微微皱眉，望了眼自家的小家伙们。
　　平心而论，火箭队热爱精灵的程度，丝毫不亚于小智。
　　正是因为如此，他们在看到伤痕累累的阿伯蛇和瓦斯弹时，才会冒然向盗猎者发起挑战。
　　“口桀？”望向沉默的陆野，耿鬼掰开嘴角，扮了个鬼脸，试图逗笑陆野。
　　丰缘离这儿不远，陆野微微一笑：“还是得过去一趟。”
　　“毕竟……我是火箭队的导师啊！”
　　……
　　“这附近有盗猎者？”
　　武藏挠了挠头，“小次郎，你怎么看？”
　　“火箭队的‘彩虹计划’，不正以清剿盗猎者为主要手段嘛。”
　　小次郎搓着下巴：“以黑吃黑的手段，可以不费吹灰之力，就洗白一大批精灵。”
　　“倘若……再把这些精灵献给干部喵。”喵喵双眼一亮。
　　三人组对视一眼，嘿嘿笑了起来。
　　夕阳渐斜，森林上空响起大嘴雀嘶哑的叫声。
　　三人组站在斜坡上。
　　“为什么还是用地洞这种陷阱？”
　　“因为地洞最节省经费嘛。”小次郎放下望远镜，“可附近都看不到有人经过欸。”
　　“既然是盗猎者，那自然隐藏得很深，咱们只需要以逸待劳~~”
　　正得意地说着，喵喵脚下一个趔趄，从斜坡滚落下来。
　　“没事吧，喵喵！”武藏和小次郎急匆匆跑下斜坡。
　　“好疼……”喵喵捂着额头，望向眼前的迷彩布，歪了歪头。
　　当掀开迷彩布，露出铁栏杆笼子，喵喵突然怔住了。
　　铁笼内，全是伤痕累累的阿伯蛇，发出凄惨的悲鸣。
　　“你们被盗猎者给抓住，被虐待得很惨？”
　　喵喵翻译着，不愤道，“放心，这件事包在我身上了！”
　　喵喵飞扑上前，试图打开囚笼，却被栏杆上的电流弹飞出去。
　　武藏和小次郎及时赶到，接住喵喵，一块儿站在铁笼前。
　　“因为栏杆上的电流，这些阿伯蛇都受了很重的伤喵！”喵喵气愤道。
　　“那个盗猎者，是不是外行啊，居然这样虐待好不容易抓到的精灵！”武藏咬牙道。
　　“就是说啊。”小次郎不忍地望着笼内的阿柏蛇们，“要不然……咱们把它们放出来吧？”
　　“好主意！”武藏眼睛一亮，“献给干部，没准还可以得到一笔奖赏！”
　　“恰柏……”武藏身旁的阿柏怪，泪眼汪汪，武藏安抚地拍了下阿柏怪，笑道：
　　“我知道，这些都是你的同伴，我们一定会把它们救出来的！”
　　“恰柏！”阿柏怪用力点头。
　　可无论是溶解液还是污泥炸弹，都无法撼动铁笼分毫。
　　正当三人组再度尝试之时，一只大嘴雀迎头冲来，将阿柏怪撞飞出去。
　　轰隆作响的吉普车紧随其中。
　　手持枪械的绿发男人跃下吉普，冷声道：
　　“你们，想对我的猎物做些什么？”
　　“就是因为有你这种人渣，火箭队的风评才会被害！”
　　小次郎大声道，“双弹瓦斯，使用污泥炸弹！”
　　可双弹瓦斯却飘在半空中，望向吉普车上的铁笼，僵硬不动。
　　顺着望去，小次郎看到了铁笼内遍体鳞伤的瓦斯弹，无奈地笑道：
　　“是啊……这些也是你的同伴。”
　　“那么，轮到我了！”名为‘阿隆’的盗猎者，冷笑一声，手中的冲锋枪喷吐出火舌。
　　与此同时，大嘴雀朝着喵喵俯冲而下。
　　“别太小瞧火箭队的精锐！”
　　三人组以超高的灵巧躲避子弹，同时下令阿柏怪和双弹瓦斯反击。
　　阿隆冷声道：“既然如此，就把你们的双弹瓦斯和阿柏怪，一并交给客户！”
　　“开什么玩笑，阿柏怪是我深爱的精灵！”武藏大喊。
　　“喵喵，疯狂乱抓！”小次郎咬牙指挥。
　　爆发出惊人战斗力的喵喵，纵身一跃，划伤阿隆的右手。
　　‘啪嗒’一声，阿隆望向脱手的枪械，用左手掏出精灵球，咬牙道：“这可是你们逼我的！”
　　“去吧，沙基拉！”
　　布满灰色鳞甲的沙基拉，抵挡攻击，眼神轻蔑。
　　阿隆却猛地回头，望向扑向铁笼栏杆的喵喵。
　　电光闪烁，阿隆冷声道：“栏杆可是通了高压电流的，白痴！”
　　遍体鳞伤的喵喵，龇开牙齿，颤声道：
　　“和皮卡丘的十万伏特相比……这可算不上什么！”
　　阿隆瞳孔一缩。
　　只见喵喵承受住高压电流，接连打开两个铁笼，被捕的瓦斯弹和阿柏蛇仓皇逃出。
　　“你们惹恼我了，火箭队！”阿隆紧咬牙关，沙基拉撞飞阿柏怪，身上绽放出进化的白光。
　　“怎么可能……”武藏和小次郎声音干涩。
　　双目猩红、鳞片狰狞的班基拉斯，在盗猎者的手中，变得狂暴无比。
　　“我先前一直遏制着沙基拉的进化。”阿隆冷笑道，“就是为了阴像你们这样的正义白痴！”
　　“班基拉斯，终级冲击！”
　　武藏和小次郎脸色一面，在这恐怖无比的威慑下，只得仓皇逃窜。
　　此时的果然翁，尚未能和未来的‘果神’媲美，堪堪被撞飞出去。
　　绝望的情绪在三人心中蔓延。
　　但武藏和小次郎仍是一副冷静的神色。
　　“快走吧，阿柏怪。”来到森林前，武藏扔出精灵球，“带着你的同伴们先走。”
　　“双弹瓦斯也一样。”小次郎微笑地说：
　　“我是绝对不会，把可爱的你们交给坏人的！”
　　双弹瓦斯和阿柏怪对视一眼，又回身望了眼伤痕累累的同伴们，泪目地拼命摇头。
　　爆炸声再度袭来，班基拉斯的咆哮声近在咫尺。
　　“叫你们快走没有听见嘛！”武藏大喊道。
　　“能逃多远就逃，我们会替你们拦住班基拉斯的喵！”喵喵捏紧拳头。
　　双弹瓦斯和阿柏怪对视一眼，眼中泪花闪烁。
　　阿隆带着班基拉斯赶来。
　　“想走？一个也不准走！”
　　班基拉斯的身上，泛起狂暴的白光，怒吼地冲撞而来。
　　武藏和小次郎对视一眼，默契点头。
　　张开双臂，拦在阿柏怪和双弹瓦斯身前，闭上双眼。
　　但剧烈的疼痛却没有传来。
　　喵喵颤抖的睁开眼睛。
　　在它身前，是一只毛色雪白的葱游兵，用盾牌抵抗狂暴的班基拉斯。
　　尽管体格悬殊，葱游兵却露出云淡风轻的微笑，还有余力扭头。
　　浓眉大眼的葱游兵，微微颔首，眼神‘叮’地泛起亮光。
　　我的骑枪，为那些不能作战的人而战！
　　“这、这是……”武藏和小次郎愣在原地。
　　“赶上了。”
　　树梢上，传来窸窸窣窣的动静，宛如‘越共探头’。
　　俊朗出尘的训练家，蹲在树梢上，松了口气：“幸亏你们的通讯器还有定位。”
　　武藏、小次郎、喵喵齐齐抬头，失声道：“陆老师！”
　　“感动的话，待会再说吧。”
　　陆野眼神一凛。
　　“导师我，很不开心！”
　　锵！
　　葱游兵格挡开班基拉斯的冲撞，手中的长枪挥舞出道道残影。
　　近身战！
　　一连五下，班基拉斯及时防御，却依旧发出无比痛苦的嘶吼。
　　阿隆面色一变，正想指挥，脊背处却传来阴森的寒意。
　　“我可同样是野斗派。”陆野幽幽道，“耿鬼，暗影拳！”
　　“口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　“呕……”盗猎者阿隆的腹部，猛地凹陷下去，吐出唾沫，倒飞出数米多远。
　　“继续，留个活口。”陆野冷声道，“葱游兵，见切！”
　　锵！
　　方才葱游兵就是利用「见切」格挡住了班基拉斯的「终级冲击」。
　　而现在葱游兵将大葱插回腰侧，目光一凛，宛如拔刀斩般挥出！
　　叶刃！
　　拦腰横切在班基拉斯的腹部。
　　命中要害，效果拔群！
　　轰隆！！
　　体格庞大的班基拉斯，轰然倒地。
　　火箭队三人组，费力咽了口唾沫。
　　快准狠的野斗技巧、冷静到变态的临场指挥、还有及时救场的飒飒身姿……
　　武藏、小次郎、喵喵眼眶发红，话语噎在口中。
　　回头一看，伤痕累累的阿柏怪和双弹瓦斯，正望着他俩，露出憨厚的笑容。
　　“太好了！”三人组抱着精灵哭成一团。
　　陆野瞥了一眼，让耿鬼把半死不活的盗猎者，打包交给后续赶来的君莎。
　　君莎恭敬地向陆野敬礼，旋即走到火箭队三人组身前。
　　“你，你要干什么？”武藏紧张道。
　　“我们可都是良民，没有犯法啊！”小次郎冷汗直下。
　　君莎望了眼两人身上的火箭队制服，微微一笑，敬礼道：
　　“感谢你们，为逮捕盗猎者做出的贡献，这份功劳，我会替火箭队上报给联盟的！”
　　“欸？”三人组傻了眼。
　　“早就和你们说了。”陆野走到三人身旁，环抱双臂，耸肩道，“火箭队现在是合法组织。”
　　三人组愣了一下，齐齐上前。
　　“干部！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“喂，警告你们别抱我……鼻涕别擦在我身上！！”
　　……
　　事情告一段落。
　　火箭队被带去警署做笔记，望着安然无恙的双弹瓦斯和阿柏怪傻笑。
　　不仅没有被逮捕，反倒因为拦截盗猎者有功，而被赠予了一面锦旗。
　　陆野额角一跳。
　　不知道为什么，突然就想起那面“妇科圣手”的旗子了……
　　至于盗猎者，落在负责行动的阿渡手上，自然没有好果汁吃。
　　警署外，陆野和御龙渡站着，阿渡笑道：
　　“你千里迢迢赶回来，就是为了这三个火箭队员吗？”
　　陆野并不避讳地点头：“我从来不想让自己留下遗憾。”
　　御龙渡环抱双臂，想起近段时间耳闻的‘彩虹计划’，而今又看到授予锦旗的火箭队。
　　或许在民众们的心中，火箭队的形象，早已开始改变了……
　　御龙渡摇了摇头：“我甚至觉得……有火箭队在，联盟或许能变得更为安定。”
　　陆野不置可否。
　　火箭队不可能站上台面，但却像是意大利的黑手党。
　　或许会有所谓的「黑帮巨星」。
　　亦或是「教父」。
　　“有的人是为了财富，有的人是为了生计，还有的人单纯是因为热爱精灵，却无法成为训练家。”
　　御龙渡回头望了眼自己的披风。
　　“我还有很长的一段路要走……”
　　陆野挠了挠头。
　　其实，其他的都不重要。
　　关键是，自己手下的人，怎么也不能让人欺负了！
　　“诶嘿嘿。”武藏、小次郎、喵喵拿着锦旗，傻笑的走出警署。
　　看到陆野，眼睛一亮。
　　但又瞄了眼不怒自威的御龙渡，顿时灰溜溜地走了。
　　陆野哑然失笑。
　　事情告一段落，也该回去了。
　　只是……陆野默默望天。
　　谁能告诉我，葱游兵为什么突然会领悟「叶刃」啊！
　　难道是因为把葱插在盆栽里，让鸭鸭有些不开心了？！
　　“嘎~”葱游兵擦拭着手中的长枪，宛如高傲的圣骑士，神色不喜不悲。
　　刚才的班基拉斯好吓人鸭~！(´థ౪థ)σ
　　差一点点，鸭鸭就要变成烤全鸭了！
　　今天。
　　又是葱游兵，为了不被吃掉，而努力奋斗的一天！
　　……
　　不远处。
　　武藏和小次郎，低头望着手中的精灵球，憨厚一笑。
　　不知何时，在他们心中效力的对象。
　　已然从西装革履的男人，变成了那位笑容亲和的青年。
　　“要是能抓到皮卡丘……上交给干部。”
　　“就可以答谢他的救命之恩！”
　　“可爱的皮卡丘，相信干部也一定会喜欢的！”
　　三人组齐齐笑道：
　　“好棒的感觉啊~！”
　　“嗦喃嘶~！”


第321章 只有富婆能带给我温暖
　　太阳落山，海面金光粼粼，长翅鸥叫声嘹亮。
　　陆野收回视线，准备向身旁的御龙渡道别。
　　“这么快就要回去吗？”阿渡说，“难得来趟丰缘，买点特产回去也好。”
　　陆野觉得也有道理，点头道：“那渡先生呢？”
　　红发男人身着披风，环抱双臂，叹息道：
　　“加班。”
　　“还有后续的清剿，包括调度警员……”阿渡揉揉眉头，“反正都是一连串的工作。”
　　陆野微微一愣。
　　总觉得，你和某位伽勒尔冠军，会有很多共同话题啊！
　　不过，后续的麻烦事，自然要交给像阿渡这样的「罪犯克星」。
　　在周围君莎们脸红的注视下。
　　陆野带着耿鬼，起身前往附近的卡那兹市。
　　“那位……就是传闻中的陆老师了吧？”君莎小声议论。
　　“看上去，比家族群里的照片，还要帅气！”
　　“听说玉虹市的堂姐和他很熟？要不要去加个联系方式？”
　　“别胡思乱想了。”一位年长的君莎淡淡道，“据我所知……陆老师名草有主，乔伊们也放弃了这个想法。”
　　君莎们顿时蔫了下来，随即将悲愤化作动力。
　　罪犯们，等着吧，今天就是你们的审判日！
　　……
　　“没事吧？”
　　陆野打开通讯器，望向屏幕中傻笑的三人组道。
　　“托您的福喵。”喵喵搓着手，“好得不能再好了！”
　　“阿柏怪和双弹瓦斯也安然无恙。”武藏大笑地说，“它们的同伴也放回森林了！”
　　“还有……我们还遇到了一位新同伴。”小次郎抛出精灵球。
　　浑身布满刺棱的刺球仙人掌，又名「沙漠奈亚」，欢快地抱住小次郎脸颊。
　　“疼！你快下来啊沙漠奈亚！”小次郎惨叫道。
　　这宛如抱脸虫的画面，不由令陆野干咳一声。
　　说起来，小次郎收服的精灵，好像都对他的脑袋情有独钟？
　　原著动画中，这只沙漠奈亚是交给了菜种抚养。
　　不过问题不大，反正菜种也在群里，不会出现像“小智的比雕”那样十年不露面的情况。
　　“存在感太低……都快忘记菜种在群里了啊。”陆野喃喃自语。
　　“那我们接下来，就继续您的任务？”三人组问道。
　　陆野微微点头。
　　挂断电话后，又致电真鸟，向她了解丰缘这边的情况。
　　“丰缘有大量熔岩团和水舰队的残党。”真鸟道，“这也是，丰缘一直难以稳定的缘故。”
　　“坂木大人，对于这两个团队，一直持轻蔑态度……但若是能收编，相信他也会感到满意。”
　　陆野沉吟片刻。
　　熔岩团和水舰队的两位首领，赤焰松和水梧桐，这个节点按理来说已经GG了。
　　让火箭队渗入丰缘，也能扩大其影响力。
　　不过……这种火箭队收编反派组织的既视感，不由得令陆野眼角一跳。
　　我是不是……一不小心，搞出了什么了不得的东西？
　　彩虹火箭队？
　　“……人家那可是反派。”
　　陆野自顾自地笑了起来。
　　“我陆老师，可是国际刑警的警视，大大的良民！”
　　天色渐晚。
　　忙碌一整天，陆老师带着耿鬼，去了趟附近的卡那兹市。
　　卡那兹市作为得文公司总部的所在地，堪称科技之都，绿化面积却相当广阔。
　　陆野望了眼高耸入云的得文公司，不禁有些感慨。
　　不愧是你，富二代大吾！
　　来到卡那兹市，自然得由东道主安排。
　　双马尾的杜娟，除了请陆老师吃顿便饭，还附赠了丰缘特产「釜炎仙贝」。
　　理论上，下次被耿鬼麻痹之后。
　　不需要樱子果，嚼这个和旺旺仙贝神似的饼干就成。
　　“口桀！(￣~￣)”耿鬼‘喀啦’嚼着仙贝。
　　夜风吹拂，陆野和耿鬼走出卡那兹道馆。
　　身后，是被仙子伊布单刷的双马尾杜娟，哭丧着脸：
　　“您慢走……”
　　陆野心情微妙，拍了拍杜娟的肩膀：“没关系的，你不是第一个，也不会是最后一个。”
　　杜娟红着脸，不好意思地问：“之前……还有哪些馆主？”
　　陆野望天，“娜姿的金黄道馆？”
　　杜娟微微一怔，顿时绽放出笑容：“那没事了！陆老师，欢迎下次再来！”
　　早说嘛，原来不止我一个被精灵给单刷了。
　　既然其他馆主也一样，那输给陆老师，也不丢人！
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　陆野瞥了眼手臂上的缎带，低头望去，仙子伊布抬着小脑袋，粉色的蝴蝶结随风摇曳。
　　杜娟的实力，只是算是馆主的一般水准。
　　虽说如此，仙子伊布已经能完成单刷「卡那兹道馆」的成就。
　　从实力来看，仙子伊布也算是馆主之上，“大师”评级的战力。
　　陆野面色古怪。
　　明明……你每天早上都和我一块儿赖床。
　　为什么，你已经变得这么强了？！
　　冬夜寒冷，陆老师紧了紧衣襟，喃喃道：
　　“家庭地位堪忧啊……”
　　以陆老师现在的队伍来看。
　　耿鬼、仙子伊布、杰尼龟算是第一梯队。
　　若是算上波导强化、进化后的水箭龟，能暂时压制耿鬼也说不定。
　　而风速狗还有陆老师，算是第二梯队。
　　毕竟野斗，训练家自身，也是重要战力。
　　至于葱游兵和波克比——
　　大概，是葱游兵强一点……吧？
　　陆野心情复杂，干咳道：
　　“问题不大……距离天王，怎么说也得有个三年五载！”
　　再者说，要是家里待着天王主力般的风速狗。
　　出门买个菜，回来可能家就没了？
　　“嗷呜~(O_o)？？”风速狗歪着大脑袋，露出智慧的小眼神。
　　“没什么……”陆野搓了搓风速狗的下巴。
　　“先回金黄市吧，过几天还要出差呢！”
　　……
　　12月27日，周日，金黄市。
　　清晨的白雾凝结在窗上。
　　陆老师掀开被窝一看，仙子伊布正‘布咿’地打着轻鼾。
　　时间尚早，波克比正缩进蛋壳，倚靠在枕头。
　　“嗷呜~”风速狗趴在地毯上，亚麻色的鬃毛，看起来格外令人安心。
　　陆野蹑手蹑脚地起床，不去打搅它们。
　　鱼缸内，杰尼龟倏地睁开眼睛，见到是陆野，这才又合上双眼。
　　陆野嘴角一抽。
　　我怀疑你根本没睡，一直在修炼波导！
　　陆老师家的早餐，大多是能量方块，配上小家伙们爱吃的料理。
　　炖锅‘呲呲呲’的冒着白气。
　　厨房内，陆野和耿鬼安静地等待着，互相都不说话。
　　宁静的清晨，手机嗡嗡振动。
　　【白菜冰淇淋：早安。】
　　【陆老师：起这么早？】
　　“我说了。”
　　希罗娜笑眯眯地说。
　　“特性互换，我现在的特性是‘早起’。”
　　陆野微微一怔：“那我现在是‘慢启动’，还是‘懒惰’？”
　　希罗娜笑容愈发温柔：“我看你分明是‘胆量’。”
　　这么说，我很勇咯？
　　陆野望向窗外，天气预报说今早有阵雪，天空阴沉沉的。
　　陆野缓缓泛起微笑，轻声自语道：
　　“真希望，新的一年赶快到来啊……”
　　……
　　神奥，百代市。
　　历史悠久的百代市，因时空双龙的雕像闻名于世。
　　衣着黑色风衣的金发丽人，合上手中书籍，今日的考察告一段落。
　　“呼……”希罗娜轻轻吐出一口气，朝身后的短发女子微笑道：“走吧，今天的工作完成了。”
　　短发女子戴着大号墨镜，体态优雅，轻轻点头：“你不掩饰一下再出去逛街吗？”
　　“百代市的居民，对我已经很熟悉了。”
　　希罗娜的身上，见不到丝毫冠军架子，这点倒是和某位穷乡僻壤的‘广告之人’极为相似。
　　“逛完街，晚上再回联盟。”希罗娜细数行程，轻轻叹息，“好想摸一整天的鱼。”
　　卡露乃微笑道：“仪式感是不可或缺的……挑几件新衣物，心情也会愉悦。”
　　希罗娜不置可否。或许是天生丽质，或许是选择困难。
　　希罗娜的衣柜里，大多都是那一件常见的黑色风衣……
　　百代市的服饰店，剪裁风格复古，这也是卡露乃青睐之处。
　　两人走进古色古香的街道，卡露乃为好友讲解：“今年卡洛斯的风向标，便以复古为潮流……”
　　希罗娜有一搭没一搭地听着，目光却落向男装店的橱窗。
　　卡露乃停下脚步，思忖片刻：
　　“的确……男装也可以适合女生。”
　　希罗娜没有说话，望着橱窗里的大衣，和脑海中形象对比了一下。
　　他好像，要更高一些？
　　选择困难症患者，希罗娜沉吟地侧了下头。
　　驻足良久，希罗娜推开店门，微笑地说：
　　“店家，我要那件款式。”
　　……
　　12月28日，周一。
　　一大清早，陆老师便收到了来自希罗娜的包裹。
　　包裹内是一件格子条纹大衣，质感柔和。
　　是陆野叫不出名的牌子，反正一看就很贵。
　　打开视频通话，陆野讶然地问。
　　“给我的？”
　　“不然。”
　　“你挑了多久？”
　　“……也没多久。”
　　陆老师顿时被感动到了。
　　没多久？
　　鬼才信！
　　脑中浮现出金发丽人路过橱窗，从下午站到黄昏的景象。
　　陆野抿了下嘴唇。
　　人活着就是为了希罗娜！
　　“其实……是卡露乃帮我挑的。”
　　希罗娜略显不好意思地说，“不然，我可能得一直挑到明早。”
　　陆野：“那下次我帮你挑。”
　　“唔……”希罗娜陷入良久的纠结，红着脸勉强点头。
　　那岂不是我挑什么，希罗娜就穿什么？！
　　好耶！陆野握拳。
　　先来个兔耳朵再说！
　　话说回来。
　　当时陆野不提，希罗娜可能都忘了500w那回事。
　　陆野不禁有些感慨。
　　在这寒冷的冬季，只有富婆和仙子伊布，才能带给我一丝温暖……
　　时近元旦，希罗娜在神奥联盟，着手准备新一年的赛事安排。
　　切断联络后，陆野望天，也开始算起后续的行程。
　　答应大木博士的委托，是在元旦之后。
　　在此之前，陆老师再度过上了“逗鸭遛狗”的生活。
　　……
　　下午，P1大会的冠军火热出炉。
　　不光是各大格斗赛事的论坛，连聊天群里也传到风声。
　　“@陆老师，今年P1大会的冠军，是你的徒弟哟。”科拿阿姨道。
　　陆野微微一愣：“彩豆？”
　　“是啊。”科拿发来一则视频，是彩豆的冠军感言。
　　小丫头拿到金腰带，一时缄默不语，脸红地僵在原地。
　　当主持人问及感言时，她只是提及了师父陆野的名字。
　　一时间，网上众说纷纭。
　　有人讽刺陆野弃赛。
　　也有人力挺，认为这是让徒弟证明自己。
　　倘若放水，不符合陆野的风格；但全力以赴，彩豆势必要被淘汰。
　　既然如此，顺水推舟地放弃名额，也是为了栽培弟子。
　　“徒弟都夺冠了，你们还质疑陆老师的实力？”
　　“不是我黑，没准他是因为怕输给徒弟才弃赛的！”
　　但随着希巴的一封挑战信，所有的质疑瞬间消失。
　　这是格斗天王希巴，以平等身份，向陆野发出的挑战信。
　　而以天王的眼力，自然不会向弱者发起挑战——
　　陆老师分明是嫌弃这比赛太低端，不想比了！
　　“陆老师现在都派徒弟打宝宝杯了？”
　　“他膨胀了！”
　　“毕竟P1大赛只有金腰带，奖金看上去也不咋丰厚……”
　　“陆老师看不上宝宝杯，爷青结！”
　　陆野刷完论坛，茫然地问道：
　　“那封希巴的挑战信……是怎么回事？”
　　“喔，你不用理那个大块头。”
　　科拿淡淡道：“反正是个天王，希巴都寄过挑战信。”
　　陆野默默望天。
　　特别篇里，赤红就是因为赶赴希巴的挑战，这才被科拿偷袭。
　　感情……这还是关都天王的传统艺能？
　　“希巴现在，可能都不满足于和人类单挑。”
　　御龙渡干咳一声：“都开始找巨大大岩蛇的麻烦了……”
　　好家伙，差点忘了，希巴也是个人型宝可梦！
　　在夺冠的半小时后。
　　彩豆也打电话过来，结结巴巴的向陆野表达了感谢。
　　“这是你靠自身努力达成的。”陆野微笑道，“朝着格斗道路继续前进吧！”
　　彩豆目光微闪，旋即用力点头。
　　朝着格斗道路继续前进……然后，向站在终点的他发起挑战。
　　这就是师父的深意吗？
　　也许，师父和希巴一样。
　　都已是天王级的格斗家，亦或者，更强也说不定……
　　彩豆倏地捏紧拳头。
　　要以师父为目标……继续努力才是！


第322章 小智的图鉴考核
　　12月29日，周二。
　　玉虹市，训练家学院。
　　陆老师回来授课，学生们像是过了节一样。
　　当然……也可能是因为陆老师的课上，不定期发放UR卡便是了。
　　“陆老师，今天分析的是什么战术，交换场地吗？”
　　陆野：“交换场地是什么？我从来不用交换场地。”
　　“陆老师，来打牌吧！”
　　发型飘逸的学生，掏出卡组，哼哼道：“我已经把关都的三圣鸟集齐了！”
　　陆野讶然。
　　按理来说，这三张卡的爆率，应该很低才对……
　　还是说，你也喜欢用内鬼「欧西里斯的火焰鸟」？
　　但是没有关系。
　　因为陆老师偷偷给自己做了一副胡帕卡组。
　　只要集齐五张部件，就可以获得胜利！
　　决斗开始！
　　陆老师让波克比代抽出五张部件，展示手牌。
　　该名牌佬，面如死灰。
　　“陆老师……你怎么能用这么变态的卡组！”
　　陆野乐呵呵一笑。
　　身为宝可梦卡牌创始人的我，用领先两个版本的卡组，这也是很合理的吧？
　　“口桀！”耿鬼斜了眼陆野。
　　提前印卡、不洗牌的决斗者，就是屑！
　　插曲过后，陆野还是认认真真地上了两堂课。
　　格拉吉欧、满充、优藤圣代……自个儿的亲传弟子，听得都相当认真。
　　因为他们知道。
　　以陆老师的性格，下回来上课，可能就要等几星期以后了。
　　叮铃铃——
　　下课铃作响，陆野走出教室。
　　满充从身后追赶上来：“陆、陆老师！”
　　“嗯？”陆野回身：“怎么了？”
　　柔弱的绿发少年，轻声道：“我、我可能过年之后，得回丰缘。”
　　“但是……”满充抬起头，眼神明亮，“我会记住您的教导！”
　　满充的眼神清澈，更有着不同往日的开朗。
　　这位少年，将来会为了变强，成为配种、孵蛋、放生的无情对战党。
　　但以现在的他，或许会成为像小智那样的情感派。
　　陆野不知道这对他而言，是好是坏。
　　但他只是把理念传递给满充，由满充自己来做出抉择。
　　陆野将大手搁在满充的脑袋上，笑道：
　　“没有弱小的精灵，只有弱小的训练家……有人不认可，但我却深信这句话。”
　　“我是对战党，但我也是情怀党……要是只有‘冷无缺’存在的对战，那未免也太过无趣。”
　　“我想，遇到一位愿意相信自己的训练家，精灵也会给予回应吧。”
　　满充听不懂陆野的一些术语，轻声问：“真的有……那些登上世界舞台的冷门精灵吗？”
　　“有的。”
　　陆野认真道：“有世界第一的帕奇利兹，也有世界亚军的月亮伊布……不管是哪个世界，训练家与精灵相遇，就会孕育出新的事物。”
　　“而这，也是训练家的魅力所在。”
　　满充沉思良久，随即轻轻点头。
　　“图鉴带好了吗？”陆野笑着问。
　　“当然！”
　　“那等到了丰缘，再向我联系吧……我可是很看好你的。”
　　“一定，我不会让您失望的！”
　　轰隆隆！
　　正在这时，远处的训练室，突然传来轰鸣声。
　　“怎么了，发生什么事？”优藤圣代赶出教室。
　　陆野愣了一下，环顾四周，耿鬼已不见身影。
　　一滴冷汗，从陆老师额头划过。
　　合着，来学校一趟，就是来爆破一次的？！
　　……
　　不得不说，修缮过的训练室，质量杠杠的。
　　哪怕是葱游兵的「近身战」，也只是在墙壁留下五道白痕。
　　“口桀……”耿鬼低头望了眼《大地的奥义》，朝着正在挖洞的风速狗，摇了摇头。
　　不行……还是得继续训练！
　　“嗷呜~~”风速狗昂首呜叫，继续开始了自己的拆迁工程。
　　陆野和莉佳一块儿赶过来。
　　“陆老师……您的精灵，好像很热衷训练呢。”莉佳眨了眨眼。
　　陆野心情复杂，默默叹气。
　　它们根本不是热衷训练……它们分明是热衷拆家才是！
　　这趟来学校，主要是耿鬼，利用《大地的奥义》训练小家伙们。
　　“恰叽嘟咿~”
　　连波克比也开心地加入训练，利用「生命水滴」来恢复大家消耗的体力。
　　陆老师愣了一下。
　　好家伙，训练「生命水滴」，再利用「生命水滴」来恢复消耗的体力——
　　形成永动！？
　　“杰尼……ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟望向波克比泼洒的生命水滴，眯起了眼睛。
　　就算是「生命水滴」，那也是普通的水系能量。
　　倘若，利用「神秘水滴」中的力量，来释放生命水滴呢？
　　虽然用一次，会消耗一颗「神秘水滴」。
　　但生命水滴的恢复效果，也会大幅提升吧！
　　“杰尼……”杰尼龟推了推墨镜，陷入沉思。
　　陆野眉毛一跳。
　　总感觉，你又打算刀我一手！
　　但波克比的「生命水滴」，在双打中能发挥不错的效果。
　　再加上波克比先前掌握的「看我嘛」。
　　在双打中，也能作为辅助手登场……
　　不是说……孵化的精灵，会和训练家很像吗？
　　陆野陷入沉默。
　　可我的波克比，它根本不像是混子啊！
　　陆野又瞥了眼葱游兵。
　　“嘎？”葱游兵继续挥抢，抽空瞥了眼陆野。
　　如果不是害怕被吃，谁愿意每天训练呢~(´థ౪థ)σ
　　“……没事了。”
　　陆野干咳一声：“你们训练吧，我去叫一下施工队……”
　　……
　　天色渐晚。
　　装修队施工完毕，从玉虹学院返回。
　　装修队长有些纳闷，怎么陆老师到哪儿，哪儿就有业绩呢？
　　要不然……叫上其他地方的兄弟姐妹，一块儿干这行？
　　从某种意义上来说。
　　陆老师，和某位死神小学生，同样有着共通之处……
　　回到家中。
　　陆野收到了来自奥莉薇的消息。
　　按照《宝可梦传说》的开发进度，在一月份中旬，就可以上线。
　　“嗯……也是时候该动身了啊。”
　　陆野微微点头，准备陪同小智，前往考核。
　　收到陆野的电话，大木博士笑道：
　　“正好，完成委托后，还能赶回来参加联盟大会呢！”
　　陆野干咳道：“博士……我徽章还没集齐呢。”
　　“是嘛？”大木博士摩挲下巴，善意道：“那我祝你早日收集完毕。”
　　陆野：？？？
　　“最近的一趟航班，应该是在枯叶市附近的机场。”
　　大木博士道：“趁现在赶过去，没准还能赶上城堡的节日庆典呢。”
　　“具体是哪座城堡？”陆野问道。
　　大木博士挠头道：“叫什么……德朗城？”
　　陆野隐约觉得这名字有些耳熟。
　　一时又想不起来，陆野点头道：
　　“放心吧，我会照顾好小智的！”


第323章 新的徽章已经出现
　　真新镇，大木研究所。
　　得知到即将出发的消息。
　　小智捏紧拳头，兴奋得双眼放光。
　　“要和陆老师一块儿出去旅行了么？”
　　“这可真是……太好了！”
　　大木博士衣着白衫，干咳道：“小智你冷静点，是去完成任务的，不是去旅行……”
　　话音未落，小智已经风风火火地跑出研究所。
　　“这孩子……”
　　大木博士无奈一笑，忽然见小智又折返回来。
　　“那什么……大木博士。”
　　小智挠头讪笑道：“陆老师的具体联系方式，是多少？”
　　天空晴朗，肯泰罗们自庭院内驰骋而过，扬起黄沙。
　　青绿放下手中的文件，单手插兜。
　　偶尔来研究所帮忙……感觉也不错。
　　忽然，眼前窜过去一道敏捷的身影，青绿叫停道：
　　“小智！”
　　小智停下脚步，定睛一眼，脸上露出笑容：
　　“青绿前辈！训练计划我已经完成了，现在正准备去执行大木博士的图鉴考核呢。”
　　青绿微微颔首。
　　没想到……这孩子连加倍的训练量也能达成。
　　尽管还有些青涩，但依旧有着显而易见的天赋。
　　青绿缓步上前，替小智翻好衣襟，淡淡道：
　　“注意和陆老师说话的语气……不要这么冒失，更不要随意挑战。”
　　青绿眼神倏地冷了下来：“否则……你会死的很惨。”
　　小智的笑容僵硬一瞬，如捣蒜般拼命点头。
　　虽然冒失，但小智也不傻，连师傅都这么说了，自然要听从。
　　照师父这如临大敌的模样……搞不好，陆老师是和赤前辈一样的存在。
　　“看来上次挑战的时候，陆老师是在指点我。”小智挠挠头，喃喃道，“要不然……这回再多准备一些零花钱，当做学费？”
　　望向小智远去的身影。
　　青绿一时竟有些感慨。
　　好像当年，自己和赤红离开真新镇的时候……也是这般景象。
　　自傲而冷峻的青绿，罕见地泛起笑意。
　　“或许……你真的能成为宝可梦大师，也说不定。”
　　手机振动，青绿低头刷了眼聊天群。
　　“好困啊，昨天听胡桃小姐的深夜电台，好迟才睡。”阿金打哈欠道。
　　“你为什么不听我的深夜电台？”陆老师问。
　　阿金嘴角一抽，脑中回想起，当时听陆老师电台的场景。
　　明明讲解得好好的，都已经犯困了，陆老师突然来了一发大声咆哮。
　　这谁顶得住啊！
　　莉佳：“嗯？陆老师今天是没有来玉虹学院嘛？”
　　陆老师：“是啊，有大木博士的委托，要去陪小智完成考核，所以向初始校长请了假。”
　　“就算没有请假……感觉也很少看到您呢。”莉佳老师叹气。
　　陆野干咳一声。
　　这话说的……我也是为玉虹学院拿过联赛冠军的好吧！
　　学年任务已经圆满达成，虽说炸了不少训练设施……
　　但没准初始校长还得感谢我呢！
　　常磐丁香：【皮卡丘跳舞.jpg】
　　常磐丁香：具体是去哪儿进行考核？
　　陆老师：好像是在卡洛斯附近……感觉已经快到北欧了。
　　群里倒是没什么卡洛斯的熟人。
　　众人调侃一番，转到有关联盟大会的话题。
　　直到几小时后。
　　大吾擦了擦额上的石灰。
　　像找到心爱玩具的孩子，露出微笑，将珍稀矿石放回腰包。
　　扫了眼聊天记录，大吾道：
　　“我就在北欧这边，要是需要帮忙的话，可以联系在下。”
　　陆野微微一怔。
　　虽然只是去取个文件。
　　但以小智的‘牵绊体质’，很容易莫名其妙进入什么大事件。
　　有大吾在的话，那安全系数不是‘噌噌噌’地往上涨？
　　“到时候再看情况吧。”
　　陆野乐呵呵道：“谢谢你，大吾桑。”
　　“客气，那我继续工作了。”
　　点来语音，大吾微笑地说，尔后响起矿镐和铲子声。
　　明明是个富二代，却对矿石情有独钟。
　　可能这就是……买来的矿石，不如自己挖的有成就感？
　　这么看来……搞不好大吾桑，家里没准已经收藏了十几颗Mega石。
　　陆野默默望天，想到自家的几只小家伙。
　　以公司现在的流动资金，买颗几千万的Mega石，还是有些伤筋动骨……
　　扫了眼系统的“钥石任务”，陆野心头一颤。
　　还剩两枚徽章……务必要小心行事！
　　……
　　这趟和小智出去旅行，大概有一个星期之久。
　　虽然各种物资在友好商店也可以购买。
　　但和小家伙们出去旅行，野营帐篷组自然是少不了。
　　带上超级钓竿，没准还能改善一下伙食。
　　剩下的传统行李，便是杰尼龟的水缸——
　　“交给耿鬼吧。”陆野干咳一声。
　　随着耿鬼实力的提升，对于影子的掌握，也愈发娴熟。
　　换句话说，多啦A鬼的四次元口袋，储量又扩大了！
　　“口桀~(￣~￣)”
　　耿鬼从‘口袋’掏出可乐和薯片，以坐姿飘浮在半空中。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比踮起脚尖，朝耿鬼摇晃着两只小手。
　　‘嘭’地一声，耿鬼又坐回地板上，把薯片递向波克比。
　　这边正分享着快乐。
　　另一边，葱游兵和杰尼龟站在一旁，云淡风轻，颇有‘大聪明’的既视感。
　　“布咿~”仙子伊布坐在行李箱上，可爱地摇晃缎带。
　　陆野拖家带口，怒搓风速狗头。
　　准备前去常磐市，和小智约定好的地方碰面。
　　12月30日，周三。
　　陆野坐在列车站等着，抚摸怀中的仙子伊布。
　　车站人流并不密集，路过的少女们有说有笑，偷偷朝这儿瞥来视线。
　　娜姿发来消息：“接下去的行程如何？”
　　陆野微微一怔，想到耿鬼还是金黄道馆的教练，干咳道：
　　“短则三天，长则一周……我会尽快带耿鬼赶回来的。”
　　娜姿嘴角微微上扬，随即说道：“对了，马志士应该在枯叶市港口，如果你有徽章的需要……”
　　“打扰了！”
　　陆野匆匆挂断电话，娜姿思忖片刻，眉毛舒展。
　　是因为，怕欠下我的人情吗？
　　可他同样是火箭队的导师，马志士想必也会有所举措。
　　想起上回会见马志士的场景，娜姿手指轻点桌面。
　　以马志士的个性，搞不好会主动发起挑战。
　　既然如此……让马志士体会落败的滋味，也未尝不可。
　　娜姿的脸上，浮现一丝玩味的浅笑。
　　“马志士……但愿你不会令导师失望。”


第324章 小智加入聊天群
　　常磐市的车站外，陆野见到了冒冒失失的小智。
　　“陆老师！”
　　头戴红帽、衣着蓝色连帽衫的少年，肩抗皮卡丘，朝这边跑来。
　　小智双手搭上膝盖，喘息一会儿，抬头笑道：“久等了！”
　　陆野眼角一跳：“你从真新镇，一路跑过来的？”
　　“是的，怎么了？”
　　根据花子的话，当年小智的父亲，从真新镇赶到常磐市花了三天。
　　而当时小智为了躲避烈雀群，顺游而下，仅花了半天时间……
　　“没什么。”陆野摇摇头，对小智的体质再度有了直观印象。
　　“皮卡啾~”皮卡丘嗅了嗅鼻子，眼睛一亮。
　　这个训练家的身上，有很好闻的气味！
　　陆野对皮卡丘也不陌生。
　　当时聚会的时候，差点就被这只黄皮耗子电麻了。
　　伸手搓了搓皮卡丘软软的下颌，陆野顺手递出能量方块。
　　“皮卡……”皮卡丘像仓鼠般咀嚼着，一时间竟忘了使用「十万伏特」。
　　小智张大嘴巴。
　　皮卡丘第一次见我的时候，明明不是这个样子的！
　　但小智也知道，或许陆老师身上，有着和常磐丁香一样的亲和力。
　　小智挠挠头，笑嘻嘻道：
　　“陆老师，接下去的一段时间，就请你多多关照了！”
　　“皮卡啾~！”皮卡丘趴在小智肩膀，开心点头。
　　“当然。”
　　陆野微微一笑，顺带留意了一番小智的帽子。
　　红黑配色，图案是绿色的半个精灵球……这是AG时期的小智。
　　值得一提的是，不同时期，小智的帽子、衣着、战斗力也不尽相同。
　　AG、DP时期的小智，简直是战术大师。
　　发明出了‘大王燕雷电铠甲’、‘回击之盾’这样的实战技巧。
　　而在战绩上，有着打穿对战开拓区、力挫神兽男的壮举。
　　除却褒贬不一的BW、XY不谈。
　　到了画风最萌的日月，反倒是小智战斗力最为鼎盛的时候。
　　至于《宝可梦：旅途》……什么？旅途的男主角是小智？
　　陆野轻咳一声，望向眼神清澈的小智。
　　这是独自旅行的小智，大概率会是将来的「虹之勇者」。
　　有赤、绿这群前辈在，他的心智想必也会更为成熟。
　　能亲眼见证傻东西的成长，陆野还是有些欣慰的。
　　“走吧。”陆野笑道，“咱们先去机场！”
　　小智背着双肩包，跟在陆野身后，好奇道：
　　“陆老师，您现在，是什么水平的训练家？”
　　训练家自身也存在能力的差别。
　　这个差别，可能出现在指挥、战术、经验等各方面。
　　否则仅比较精灵的实力，而忽视训练家的作用。
　　那小孩子用满级精灵，也能拿到联盟冠军。
　　甚至，从结果来倒推。
　　以赤红的头衔「战斗之人」，他就难以在对战中败北。
　　而因为陆老师的头衔是「战术之人」。
　　所以……陆老师脏的一比？
　　“和渡五五开。”陆野老老实实道。
　　仅从训练家自身出发，陆老师并不亚于这位御龙使者。
　　但是……小家伙们的战斗力，眼看着也一步步提升上来。
　　这让陆老师的心情有些微妙。
　　我不是来恰烂钱的嘛？
　　怎么感觉……离预期目标越来越远了？
　　小智双眼放光：“请你教我训练吧，陆老师！”
　　陆野：“我拒绝”
　　“诶？”小智眨了眨眼睛。
　　陆野干咳一声。
　　我自个儿都不知道怎么训练，我还来教你？
　　乘上前往枯叶港口的列车。
　　小智一直在耳畔叽叽喳喳。
　　陆野扶住额头，勉强维持住微笑：
　　“小智，不如你去请教阿渡本人，怎么样？”
　　小智愣了一下，睁大眼睛：“真的可以？”
　　陆野点点头。
　　打开手机相册，把二维码递给小智。
　　死道友不死贫道！
　　阿渡，就由你来接受小智的短信轰炸吧！
　　【叮！群主邀请新成员‘不夺联盟冠军不改名’进入聊天群！】
　　陆野瞥了一眼，愣住了。
　　“草！你怎么叫这个名字。”
　　“用来激励自己嘛。”小智笑嘻嘻道。
　　刷着群成员列表，小智只觉得一阵眼花缭乱。
　　“每、每一个，我都可以挑战……不是，可以请教？”小智双眼放光。
　　陆野干咳一声：“最好不要打扰科拿阿……科拿姐，我怕你被刺甲贝戳成筛子。”
　　突然，陆野愣了一下。
　　是铁甲贝把小智戳成筛子，还是小智把它做成烤扇贝，还说不准呢！
　　阿金：欢迎~
　　阿金：嗯？真新镇的小老弟？
　　“你比人家大不了多少吧。”克丽丝塔儿无语。
　　“哟，小智，下回一块儿来打电动啊！”铁旋老爷子笑呵呵地招呼道。
　　小智笑道：“没问题！”
　　杜娟身为教师，默默望天。
　　想到那个好像连属性克制表，都背不全的小智。
　　杜娟喃喃道：“这好像是……真新镇唯一一个，背不出来的训练家？”
　　在陆老师的强烈要求下，小智不情愿地更改了群昵称。
　　小智：“我觉得这个ID挺好的。”
　　陆野：“Flag还是少立为妙……”
　　随后半小时的车程。
　　小智手指如飞，似乎在向各位前辈讨教心得。
　　陆野乐得清静，把玩着仙子伊布的蝴蝶结。
　　两人面前的桌位上，皮卡丘和波克比大眼瞪小眼。
　　“皮卡？”皮卡丘扮着鬼脸。
　　“恰叽嘟咿……(｡í_ì｡)”
　　波克比歪了歪头，眼睛里突然涌出泪水，嚎啕大哭。
　　“皮卡！Σ(っ°Д°;)っ”
　　皮卡丘慌忙安抚波克比。
　　耿鬼啜饮着果汁，笑嘻嘻地漂浮在半空中。
　　总算可以，不用亲自带娃了！
　　……
　　“这里就是机场了嘛？”
　　陆野走下列车，环顾四周，突然愣了一下。
　　蔚蓝的海面，悠长的汽笛，雪白的游轮……
　　“小智，咱们来枯叶港口做什么？”
　　小智理所当然地说道：
　　“因为电系道馆，在枯叶港口啊。”
　　陆野：？？？
　　小智反戴帽子，嘿嘿一笑，正打算说些什么。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘轻盈一跃，朝着不远处的港口跑去。
　　“皮卡丘等等我！”
　　小智像训练有素、习以为常一般，跟着先行的皮卡丘一块儿跑远。
　　陆野瞥了眼耿鬼，耿鬼正奇怪地挠头。
　　“口桀？”
　　怎么感觉，这个小鬼头，比我还要积极？
　　“走吧，跟上去看看。”
　　陆野收拾背包，心情忽然有些沉重。
　　如果不出我所料。
　　以小智的性格。
　　来到每座城市的第一站——
　　陆野抬头，望向眼前棱角分明、玻璃光亮的建筑物。
　　【枯叶道馆】。
　　陆老师脸色忽然有些发白。
　　傻东西！
　　不要以为你是后辈。
　　我就不会记仇于你！


第325章 绝缘手套
　　12月30日，周二。
　　枯叶市蔚蓝色的港口，海风吹拂。
　　引用大木博士的著作：“枯叶即是日暮时分的橙黄之色。”
　　日暮的余晖撒向海面，整座城市笼上橙黄的光晕。
　　枯叶的「橙色徽章」，也因此得名。
　　停靠在枯叶港口，可以见到一艘名为“水流号”的豪华客轮。
　　而“水流号”的船长，正是人称「闪电硬汉」的马志士。
　　陆野望着枯叶道馆大大的招牌，心情复杂。
　　是不是道馆主的工资，真的很低？
　　不光小刚要去当保安，连马志士都要去当水手……
　　“口桀！”耿鬼飘浮在半空中，望着招牌，笑眯眯地点头。
　　这个新来的小老弟，很上道嘛！
　　都不用我提醒，自个儿就跑来道馆了！
　　“徽不徽章另说，带的娃可不能走丢咯……”
　　陆野摇了摇头，跟上小智的脚步。
　　……
　　枯叶道馆内。
　　黄发壮汉衣着迷彩背心，工装裤的双腿搭在桌上，戴着耳机摇头晃脑。
　　作为合众的前少校，马志士也是trap的忠实爱好者。
　　据说还曾自己录制并发行过嘻哈唱片……不过销量相当惨淡就是了。
　　“馆主！”
　　嘈杂声打破了马志士的闲暇时光。
　　他摘下耳机，一脸不满：“又怎么了？”
　　“有挑战者上门。”
　　马志士小队成员，香肠嘴的东尼干声道：
　　“碧丝葵丝副队长，已经和挑战者打起来了！”
　　“哦。”马志士懒洋洋道：“那让碧丝葵丝直接解决不就好了。”
　　“可问题是……”东尼悄声道，“那位挑战者，似乎是先前战胜过您的训练家！”
　　马志士微微一怔，脸上浮现出狠厉的笑容。
　　对待二次挑战的训练家，道馆主自然会拿出自己的真实水平。
　　“先前战胜过我？”
　　马志士起身，转动颈部，轻声作响。
　　“走，瞧瞧是哪位挑战者！”
　　……
　　“皮卡丘，铁尾！”
　　当陆野走进枯叶道馆，小智已经开始了第二轮挑战。
　　女汉子般的碧丝葵丝，指挥雷丘，不断反击。
　　最终，小智的皮卡丘被雷丘的「伏特攻击」撞飞出去，陷入圈圈眼。
　　这都已经第二轮比赛了？陆野茫然道：
　　“你这效率，也太快了吧……”
　　小智单手抱住皮卡丘，挠头笑道：“因为，不能放过任何变强的机会啊……”
　　“你不是已经拿到橙色徽章了嘛？”
　　小智点点头，认真道：“但我还是想向马志士先生，请教电系的对战技巧！”
　　如果说DP小智和无印小智有什么差别，那就是在心态上的转变。
　　无印小智极为偏执，甚至还有些傲慢……
　　但在青绿、陆老师等人的调教下，小智显然已经走上不断学习的道路。
　　陆野摸了摸下巴。
　　按理来说，以马志士的实力，不可能输给小智这个愣头青。
　　唯一的可能，就是放了一整个太平洋的水。
　　不过就算如此，马志士也是小智实打实第一个战胜的道馆主……
　　马志士，丢人！
　　“喂，小鬼，你把队长当成什么了！”
　　碧丝葵丝皱眉道：“他可没有闲到，能陪你们两个耗费功夫！”
　　两个？
　　陆野左顾右盼，指着自己。
　　“看什么。”碧丝葵丝冷声道，“想挑战馆主的话，先过了我这关！”
　　陆野心头一喜。
　　还有这种好事？
　　“不用了，你接着忙。”
　　陆野爽朗一笑，正打算拽上小智离开。
　　小智怀里的皮卡丘，却悠悠转醒。
　　“皮卡……”皮卡丘表示，自己还能战斗。
　　“皮卡丘，咱们还是先去疗伤吧。”小智安慰皮卡丘道，“等下次再来挑战！”
　　“皮卡……(｡•́︿•̀｡)”
　　正在这时。
　　‘哗啦’一声，后门从两侧推开。
　　“Boy，先别急着走！”
　　马志士戴着朋克眼镜，衣着迷彩服，极为潇洒地环抱双臂。
　　身后跟着香肠嘴的东尼，举着收音机，从中流淌出节奏感十足的BGM。
　　陆野不由一愣。
　　这家伙……出场还自带音响的嘛？！
　　马志士瞥了眼小智，微微颔首。
　　东尼立刻放下音响，取出喷雾，递到小智手上。
　　“这是枯叶道馆的特制伤药，对于电击伤特别管用。”
　　东尼顶着香肠嘴，低声道：“别看老大这个模样……他也是很友善的！”
　　小智接过伤药，露出真诚的笑容：“谢谢你，马志士先生！”
　　马志士环抱双臂，冷哼一声，弯腰关掉音响的BGM。
　　我还以为是谁……原来是小智宝宝。
　　罢了，就不欺负小朋友了，还是回去打电动——
　　突然间，马志士的余光瞥到陆野，微微皱眉。
　　这家伙，好像比我还要帅上那么一点啊……
　　慢着。
　　马志士用戴着手套的右手，摩挲下巴，陷入沉思。
　　我怎么觉得，这位小哥，有点眼熟……
　　“走吧，下回再来挑战也不迟。”陆野正对小智说道。
　　“嗯！”小智点点头，笑着招手：“马志士先生，下回再见！”
　　“等一下！”马志士大喝一声。
　　走到陆野身旁，马志士绕了两三圈，啧啧称奇。
　　这眼神，看得陆野眼皮一跳。
　　你这家伙……
　　不会和坂木一样，也打算把徽章送给我吧！？
　　马志士停下脚步，线条硬朗的脸上，缓缓露出笑容。
　　“这位小哥……咱们来对战吧！”
　　陆野：？？？
　　副队长碧丝葵丝脸色一变，上前道：
　　“可队长，他都还没有……”
　　马志士伸手拦住打算靠近的碧丝葵丝。
　　注视向陆野，马志士嘴角勾起。
　　“这位小哥……可不是你能解决的。”
　　碧丝葵丝还是头一次见到队长如此如临大敌的模样，心中一阵茫然。
　　可那个小白脸，明明看上去那么瘦弱……
　　小智好奇地仰头，环顾身高近两米的马志士，和一米八三左右的陆老师。
　　“陆老师，马志士先生……你俩认识？”
　　马志士哈哈一笑，搂过陆野的肩膀：
　　“先前打电动的时候碰到过！”
　　“对吧，导师……”马志士低声道。
　　对于马志士认出自己，陆野并不意外。
　　和娜姿一样，马志士也曾是火箭队三干部之一。
　　火箭队解体后，马志士继续担任枯叶市馆主，并在各种大事件内，为赤红等人提供帮助。
　　可以说，这是一位不拘小节、有冷静的判断能力、甚至还带点冷幽默的军人形象。
　　尽管看上去是个莽夫，并且纸面实力并不强。
　　但马志士真正擅长的，却是生死相搏的野斗，并曾一度将赤红置于绝境。
　　而在担任馆主之后，马志士对于这类表演形式的比赛，兴致缺缺，这才一直应付了事。
　　“难怪他会输给傻东西啊……”
　　陆野心想着，微微一笑。
　　反正我又不和你打，你这么看我也没用！
　　“久仰了，马志士先生。”
　　马志士眯起眼睛，眼中闪过一道诧异。
　　被提及了身份……还能这样无动于衷？
　　见陆老师好像并没有迎战的打算，小智眨了眨眼睛：“那么，我和陆老师就先走了？”
　　马志士环抱双臂，沉吟半晌。
　　有关导师的传言，不断在脑海中闪过。
　　或许……他真的改变了火箭队，得到了娜姿、甚至是坂木大人的认可。
　　但，想要让我承认这个家伙，除非……
　　“我还是刚才的提议。”
　　马志士牵动嘴角，露出一个大大的笑容，眼神锐利：
　　“怎么样，陆老师……咱们来场无差别形式的比赛！”
　　【叮！发现新任务！】
　　【任务目标：在无差别形式中，战胜马志士】
　　【任务奖励：烛木果（抗电果）*1，绝缘手套（加强版）*1！】


第326章 陆老师立于大地之上
　　“什么是无差别形式？”
　　小智抱着皮卡丘，茫然道。
　　“所以说，你还只是个宝宝！”
　　马志士大笑地把手掌压在小智头发上，回头叫道：
　　“随便来个谁，给这个小宝贝讲解一下！”
　　“我来吧。”碧丝葵丝点头道。
　　“所谓无差别形式，是仿照野外对战，所制定的一种比赛形式。”
　　碧丝葵丝道：“在曾经的道馆战中，包括联盟大会，都是采用这类赛制。”
　　“双方选手和精灵一同入场，可以轮换精灵，率先击倒对手任意一只精灵，即算胜利。”
　　“精灵不可以直接攻击训练家。”
　　碧丝葵丝冷冷道：“但招式的余波，得由训练家自己承受。”
　　小智张大嘴巴。
　　“像你们这群和平年代的孩子，已经忘记这种赛制了吧？”
　　马志士搂着小智肩膀，大笑道：“真新镇的赤、绿、大木博士，可都是个中好手！”
　　小智还是首次听说，训练家可以和精灵一块入场。
　　突然想到了什么，小智问道：
　　“赤前辈夺冠的那一届联盟大会，用的就是这种赛制？”
　　“是的。”
　　马志士咂嘴道：“不过近几年都取消了，真是没意思。”
　　说着，马志士瞥了眼陷入沉思的陆野，面容冷峻。
　　以导师你……应该不会让我失望吧？
　　陆老师正琢磨着刚刷新的任务。
　　【任务奖励：烛木果（抗电果）*1，绝缘手套（加强版）*1】
　　在特别篇里，「绝缘手套」是赤红从马志士手上扒下来的战利品。
　　（图鉴持有人的黄金精神：指偷袭坂木、扒马志士的衣服。）
　　无论是赤红还是阿金，都曾利用「绝缘手套」反杀对手。
　　可以说，这是堪比《大地的奥义》的神器。
　　陆野不由陷入沉思。
　　这要是拿了手套……岂不是安全系数倍增？
　　小智若有所思：“枯叶市会有受伤的训练家……原来是因为这个赛制吗？”
　　“我们会提前备好医疗团队的。”
　　碧丝葵丝淡淡道：“倘若害怕的话，可以去别的道馆，继续看水族表演。”
　　华蓝市风评被害……陆野干咳一声。
　　平心而论，当初联盟推行这种赛制，是为了提高训练家在野外的生存率。
　　但在和平年代，联盟便开始转向以商业表演为主。
　　对于这种赛制，陆老师并不排斥，只不过需要更加小心。
　　既然精灵不能直接对训练家出手……那站远一点就好。
　　大不了，和对阵大木博士那回一样——
　　再交换一次场地？
　　“我明白了。”陆野微微点头。
　　“不过到时候，徽章不用给我，换点别的也成。”
　　现在就开始考虑获胜的事情了？
　　马志士扬起眉毛，咧嘴一笑。
　　不过这嚣张的性格，还真是对老子的胃口。
　　“看好咯，小智宝宝。”
　　马志士摩拳擦掌，走向门口拉下闸门，“这才是老派训练家的对战！”
　　轰隆隆——
　　随着机械齿轮声，一座对战场地缓缓升起。
　　锃！锃！锃！
　　聚光灯一盏接一盏的打开，白光落下，马志士露出凌厉的笑容。
　　“导师……来对战吧！”
　　香肠嘴的东尼，赶忙奔向裁判席；碧丝葵丝和小智站在一旁。
　　小智问道：“前辈……这种赛制，马志士先生的胜率如何？”
　　“队长至今，还没有输过。”碧丝葵丝低声道。
　　马志士取下腰侧的三枚精灵球，放在场地中央的中界线，同时盯向陆野。
　　那是宛如孤狼般的眼神，肾上腺激素调动到极限，随时准备飞扑向精灵球。
　　陆野也把三枚精灵球，分别是耿鬼、仙子伊布、风速狗，摆在中界线的地上。
　　率先拿到精灵球，派出精灵的一方，无疑会占据巨大优势。
　　“我再重申一遍规则。”
　　东尼担任裁判，咽了口唾沫道：“不得直接攻击训练家；率先击败对手轮换中的任意一只，即算胜利……”
　　“比赛——”东尼举起旗帜，倏地落下，“开始！”
　　刹那间，马志士率先行动了。
　　他飞扑向场地中央的精灵球，同时瞄了眼陆野，心头一惊。
　　那家伙……怎么直接跑到场地边缘去了！
　　保持着飞扑的姿势，马志士从怀里掏出小刀，精准扔向陆野的精灵球。
　　喀啦！
　　飞刀没入精灵球的开关。
　　马志士捡起自己的精灵球，狰狞一笑。
　　“虽然不知道你想做什么，但开关失灵的精灵球，可是没办法释放精灵的！”
　　马志士扔出精灵球：“雷丘，对着精灵球使用十万伏特！”
　　“连精灵都没办法释放，就要认输了？”碧丝葵丝扶住额头，“真是狼狈啊……”
　　“不对……那是——”小智愣住了。
　　“口桀！”耿鬼自动出球，脸上露出狞笑，一发提前蓄力的暗影球飞向雷丘。
　　轰！！
　　尘烟散去，雷丘做出抱臂防守的姿势，大口喘气。
　　“……竟然还能自动出球。”
　　马志士暗自咋舌，以趴倒的姿势，躲过暗影球的招式余波，飞快起身。
　　一束红光，马志士将雷丘收回精灵球，掏出了下一枚精灵球。
　　“口桀！”
　　与此同时，耿鬼也抄起两颗精灵球，小跑向场地边缘的陆野。
　　“三合一磁怪，闪光！”耀眼的白光亮起。
　　马志士戴上墨镜，飞快地冲向陆野，准备一击制敌。
　　一丝老辣的笑容，在他脸上浮现。
　　只说了，精灵不能对训练家出手……
　　可没说，训练家不能对训练家动手！
　　马志士挥拳，势大力沉的拳头，响起破风声。
　　砰！
　　拳头对撞在一起，马志士一时难以置信。
　　这家伙，是怎么反应过来的！
　　“不好意思。”
　　陆野同样戴着墨镜，尴尬地笑了笑。
　　“我本来也想用仙子伊布的魔法闪耀的……”
　　“哼。”马志士嘴角勾起，施展军队出身的格斗技巧。
　　一记左刺拳挥出！
　　两百多斤的米国大力士，拳风呼啸。
　　陆野侧头避过，回以一记右鞭腿，同时不忘指挥：
　　“耿鬼，先把三合一磁怪解决咯！”
　　嘭！
　　马志士向后一跃，避开鞭腿，心头却有些骇然。
　　自己用的，是军校里传授的格斗技。
　　可这文文弱弱的导师……为什么也能接住？
　　还是说……他和赤、坂木先生一样，同样也擅于野斗！
　　旁边的碧丝葵丝和小智，一脸震惊。
　　“在抵挡进攻的同时，竟然还能指挥……”小智喃喃自语。
　　碧丝葵丝，难以置信地抿住嘴唇。
　　竟是马志士队长，处在下风！
　　“啧！”马志士回身望了眼伤痕累累的三合一磁怪，拉开距离，将三合一磁怪收回精灵球。
　　再度派出雷丘，马志士凛声道：“雷丘，电磁波！”
　　“避开！”
　　此时此刻，陆野的心中极为冷静。
　　只要保证自己的安全，那这场，只是极为普通的赛制！
　　眼看着耿鬼避开电磁波。
　　马志士咧嘴一笑，眼神冰冷。
　　“导师……招式的余波，可是得由训练家来承担的！”
　　耿鬼避开电磁波后，电流继续飞向它身后的陆野。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　“不用管我。”陆野眼神一凛。
　　但如果训练家只是旁观，那还打什么无差别比赛！
　　马志士冷冷一笑。
　　尽管只是微弱的静电流。
　　可一旦电磁波命中，导师势必丧失指挥和行动能力。
　　届时，获胜无非轻而易举。
　　突然间，马志士睁大眼睛。
　　只见电磁波命中陆野。
　　陆野却默默掏出樱子果，‘咔擦’一声咬下：“耿鬼，暗影球！”
　　马志士面色古怪。
　　是什么样的人，才会随身携带樱子果啊！！
　　一丝冷意，逐渐弥漫上马志士的心头。
　　还是说，他早就料想到了电磁波的目标？
　　“我真是……”
　　马志士紧咬牙关，眼神燃烧着兴奋。
　　“嗨到不行了！”
　　将状态调动到极限，马志士继续指挥雷丘。
　　陆野换下耿鬼，仙子伊布的电光一闪，眼看要将雷丘击倒在地。
　　马志士笑容狠厉，换上第三只精灵，黄黑条纹的电击魔兽。
　　“电击魔兽，打雷！！”
　　噼啪一声，粗壮的电柱陡然落下。
　　仙子伊布轻盈一跃，电柱‘喀啦’一声击碎地面，打雷却仍没有结束。
　　陆野收回仙子伊布，仰头望向那狂暴的雷霆。
　　“这是……队长的最强绝招！”碧丝葵丝声音颤抖。
　　小智艰难地咽了口唾沫。
　　“已经，比皮卡丘的十万伏特，还要强了啊……”
　　陆野神色复杂。
　　这打雷，十万条命接不起！
　　老实说，陆野有些后悔接受这个挑战了。
　　但事已至此，陆野深吸一口气。
　　“冷静……当做正常比赛指挥就行！”
　　轰隆隆！
　　雷柱轰然落下！
　　马志士环抱双臂，眼神冰冷。
　　以你那脆皮的耿鬼，根本无法接下这招！
　　“嗷呜~！！”
　　咆哮声突然响起，马志士瞪大双眼。
　　陆野的第三只精灵。
　　浑身缠绕雷光，风速狗利用‘疯狂伏特’，抵消掉了打雷大部分的伤害。
　　旋即，神速冲锋，将电击魔兽撞飞出去！
　　“啧……”马志士紧咬牙关。
　　对于电击魔兽，风速狗有效果拔群的招式吗？
　　答案是有的。陆野眼神凛然，单手高举。
　　《大地的奥义》，逐渐浮上心头，陆老师的中二感爆棚。
　　“只要我立于大地之上。”
　　“就不会败北。”
　　如是宣言，陆野单手落下。
　　“风速狗，重踏！”
　　“嗷呜~！！”
　　风速狗高扬前肢，踏向倒地的电击魔兽，土黄色的波纹向大地扩散！
　　咚！！
　　良久的寂静。
　　陆野长长地吐出一口气。
　　“胜利者……”东尼挥下旗帜，声音干涩，“陆、陆野！”
　　“怎么可能……”碧丝葵丝瞳孔收缩。
　　这家伙身为训练家的实力……还远在队长之上？
　　“太帅了，陆老师！”小智欢呼雀跃，“太帅了！”
　　望向丧失战斗力的电击魔兽，马志士发怔良久。
　　望向自己颤抖的双手，马志士的脸上，浮现难以置信的神色。
　　自己刚刚那一刻……竟然畏惧了？
　　那一刻。
　　在导师的身上。
　　自己，好像看到了某位大人的身影……
　　马志士深深地吐出一口气。
　　高傲而自负的马志士，能得到他认可的训练家，可能也只有赤与坂木两人。
　　而现在。
　　马志士望向眼前，那位云淡风轻的训练家。
　　“导师么……”
　　马志士闭上双眼，无奈地笑了笑。
　　或许……正如娜姿所说。
　　他会将火箭队，带入一个全新的时代……
　　陆野：“……”
　　陆老师捂住胸口，心有余悸。
　　打什么无差别赛制！
　　差点被打雷轰成渣渣了！
　　陆野算是能体会到，葱游兵的心情了。
　　局势来得太过急促，根本来不及紧张啊！
　　好在，任务完成，还算有些心理安慰。
　　【叮！任务完成！】
　　【绝缘手套（加强版）：利用特殊材质针织而成，防火、防腐蚀、防寒冻、防电……（赤爷联名款，绝赞发售中！）】
　　陆野扬了扬眉毛。
　　那以后，我是不是能像赤红一样……
　　先让耿鬼在球里蓄力，扔出去就来一发「污泥炸弹」？
　　“好东西……这个得收起来。”陆野喃喃自语。
　　另一颗抗电果，系统的树果商店也成功解锁。
　　有了这种树果……就不用怕皮卡丘，突然来一发十万伏特了。
　　“陆老师！”小智匆忙上前，兴奋道，“无差别赛制，也太帅了！”
　　陆野乐呵呵一笑：“没准你会比我，更适合这个赛制。”
　　小智愣了一下：“真的？”
　　陆野瞥了眼马志士，发现马志士正挠着头，自顾自地傻笑着。
　　“马志士先生！”陆野叫道。
　　“是！有何吩咐！”马志士站直双腿，‘啪’地敬礼。
　　这前倨后恭的模样，让陆野有些茫然。
　　只是赢了场比赛……至于像变得了个人吗？
　　陆野并不知道。
　　对于马志士而言。
　　能在无差别对战中胜过自己……除却坂木和赤红。
　　而今，可能又要再加上一位了。
　　陆野指着小智道：
　　“这孩子对这个赛事也挺感兴趣的……麻烦您再指点他一场。”
　　“和小智宝宝，来一场无差别赛制？”
　　马志士不屑的冷哼一声。
　　但既然导师开口，他还是不情愿地走上场地，和小智开始对战。
　　五分钟后。
　　在马志士震惊的目光中。
　　“不要小瞧我！”小智硬扛住雷丘的十万伏特，将马志士撞倒在地。
　　东尼和碧丝葵丝，惊掉了下巴。
　　那真的是人类可以做到的？！
　　“真新镇的训练家……也太可怕了。”碧丝葵丝喃喃道。
　　“胜、胜利者，真新镇的小智……”东尼干声道。
　　马志士躺在地上，仰望天花板，一时有些怀疑人生。
　　导师赢过我……也就算了。
　　连小智宝宝，都特么的能赢过我？！
　　想到小智刚才硬扛住十万伏特的景象。
　　马志士稍稍起身，望向一脸兴奋的小智，心情复杂。
　　“这家伙……是怪物吗？”马志士低声道。


第327章 我收服马志士了！
　　小智擦去额上的汗水，转头笑道：
　　“陆老师，我赢了！”
　　陆野望着灰头土脸的小智，不由咽了口唾沫。
　　虽说小智也是被皮卡丘电习惯了……
　　但就这么硬扛住十万伏特，视觉效果还是极为惊人。
　　“我刚刚打得这么辛苦。”陆老师有些费解，“这家伙……直接肉身开团？”
　　“咳！”马志士干咳一声，站起身拍了拍灰尘，掩饰尴尬地大笑道：
　　“不错嘛，小智宝宝，已经能战胜三成实力的我了！”
　　小智挠了挠头。
　　他刚还在想，为什么自己会对无差别赛制，上手得如此之快。
　　“原来是马志士先生放水了……”小智捏紧拳头，眼神燃烧火焰，“皮卡丘，咱们还得继续努力！”
　　“皮卡！ψ(*｀ー´)ψ”
　　陆野瞥了眼马志士，发现他正拼命地给自己打眼色。
　　近两米的肌肉壮汉，额上冒着冷汗，似乎心有余悸……
　　陆野微微一怔。
　　这么说起来……除了道馆战中，小智第一个战胜的对手。
　　连首次无差别赛制，小智碾压的也是马志士？
　　马志士，丢人！
　　“不过……”
　　陆野喃喃着，望向满脸兴奋的小智。
　　一滴冷汗，从陆老师的额头划过。
　　“我是不是……放出了一只很恐怖的宝可梦？”
　　众所周知，凤王复活了三圣兽。
　　同理，剧场版《就决定是你了》，凤王复活了小智。
　　联立可得，小智被凤王复活后，成为新的宝可梦！
　　陆野：“嗯……这很合理！”
　　香肠嘴的东尼，和碧丝葵丝对视一眼，顿时恍然。
　　难怪队长今天连输两场……
　　原来是为了指导新人，点到为止！
　　“队长，我能理解您的良苦用心了！”东尼感动道。
　　“哈哈哈，对吧，队长我还是很帅的！”
　　马志士摸着脑袋，哈哈大笑，又握拳咳嗽道，“不过……既然他们能做到这种地步，该给的徽章，还是得给。”
　　只见马志士向碧丝葵丝颔首。
　　碧丝葵丝走入后厅，不一会儿，手捧托盘走出来。
　　在托盘上，赫然便是，两枚宛如向日葵般的「橙色徽章」！
　　“我也有份？”小智指着自己，“可我之前已经拿到一枚了。”
　　“徽章又不嫌多。”马志士耸了耸肩，回忆起艰难岁月，感慨道，“更何况，应急时还能拿出去换钱……”
　　拿徽章出去换钱？
　　馆主都这么艰难的嘛……
　　慢着，家里好像还有不少「魔都徽章」……
　　“原来还有这种操作，早说嘛……”陆野乐呵呵地想道。
　　不过，新徽章还是算了。
　　陆野摇头道：“我就不用了，把徽章给小智就行。”
　　“诶？陆老师，您不是要参加联盟大会嘛？”小智有所耳闻，讶然地问。
　　陆野眼皮一跳。
　　污蔑，这是妥妥的污蔑！
　　马志士也挠挠头，暗自忖度：导师不愿意收下，是在暗示还缺了点什么嘛？
　　“我明白了！”马志士恍然地拍额，呵声道，“东尼，去把我的宝贝拿过来！”
　　东尼脸色一变：“队长，连那个东西，都要给？”
　　“少废话，叫你去你就去！”
　　一种不妙的感觉，逐渐涌上陆老师的心头。
　　东尼一溜小跑地折返，手捧砖头似的黄色盒子。
　　陆野愣了一下。
　　【电力增幅器：积蓄着庞大电气力量的箱子，深受电系宝可梦青睐。（用电不规范，家人两行泪。）】
　　“呃……原来是给电击兽进化用的。”马志士在手中抛了抛铁盒，“剩的电量不多，可以当个家用发电机来使。”
　　陆野：“你确定这摆在家里，不会意外爆炸么？”
　　马志士愣了一下，哈哈大笑：“怎么可能，这可是我这个电系专家，亲自检测过的！”
　　“哦对了，还有，这是「充电光束」的秘籍……”马志士摸了摸腰侧，掏出黄色的储存器，“让电系精灵学了，以后出门就不用带充电宝了！”
　　马志士摸着小智的头，笑道：“见者有份，喏，‘充电光束’也给你。”
　　“谢谢，不过……能不能不摸头？会长不高。”
　　“嘿嘿，要的就是这个效果。”
　　小智：“？”
　　陆野摸了摸下巴。
　　在训练学院雷电室的时候，耿鬼就掌握了「十万伏特」。
　　但在生活中……好像还是「充电光束」更实用？
　　野外露营都不用带充电宝，让耿鬼对着手机来上一发就行……
　　至于电力增幅器，也能方便耿鬼快速掌握「充电光束」。
　　“这两个我就收下了。”
　　陆野把电力增幅器丢给耿鬼。
　　“口桀~”耿鬼把玩之后，随手塞进了四次元口袋。
　　“那……我也把徽章和招式机收下了！”小智点头道。
　　马志士环抱双臂，微微点头。
　　见导师依旧没有收下徽章的打算，马志士啧了一声。
　　罢了，大不了待会让小智多拿一枚「橙色徽章」走。
　　等到导师需要的时候，再让小智交给他就好……
　　正当马志士沉思之际，陆野掏出手机，朝马志士晃了晃。
　　“大兄弟，加群不？”
　　马志士坚毅的脸庞上，露出愕然的神色：
　　“哈？”
　　……
　　【叮！新成员‘水流号船长’加入聊天群！】
　　“噗，你怎么叫这个名字！”小智憋笑道。
　　“笨蛋，要挣钱的啊！客户加你，你当然要照顾到客户！”马志士气急败坏道。
　　陆野心头一震。
　　好家伙，和小刚一样，大伙儿都是打工人！
　　聊天群内，赤红打招呼道：
　　“哟，马志士！”
　　“呃……”马志士瞄了一眼，表情凝固住了。
　　赤、赤红？！
　　娜姿：“你输了？”
　　这个女人居然比我还来得早！马志士飞快打字道：
　　“什么输？分明是棋逢对手，我让他了！”
　　“啊哈，马志士大叔！下回来一块儿打电动啊！”曾受到马志士帮助的阿金，大咧咧地笑道。
　　“大叔？”
　　想到城都那个刺猬头的阿金，马志士额角一跳。
　　等着，下回就开船来城都找你！
　　对于新入群的马志士，众人并不意外。
　　毕竟连曾是三干部的娜姿都入了群。
　　更何况。
　　当初阿金和小银被柳伯冰封，还是靠马志士，方才脱离险境。
　　只有立场，没有对错……这也是特别篇反派们的可爱之处。
　　曾为关都主将的莉佳，想了想道：
　　“群里关都的道馆主，是不是聚全了？”
　　小刚：“不……还差红莲岛的夏伯先生。”
　　小黄：“欸？Σ(っ°Д°;)っ我还以为陆老师当时拉了夏伯爷爷呢！”
　　陆野一拍脑门。
　　糟糕！当时光顾着让风速狗进化，忘记发展下线了！
　　“不碍事……我有夏伯先生的联系方式。”
　　赤红笑道：“到时候，我拉他进群就好！”
　　马志士：“……”
　　不光有道馆主，还有各地区的天王和冠军……
　　好家伙，你们这个群，怎么看上去比火箭队都要恐怖？！
　　陆野抬头望天。
　　心中一片茫然。
　　关都的道馆主，都快要集齐了？
　　咱们的成长路线，是不是不大一样？
　　按理来说，不应该是打怪升级才对么……
　　怎么突然就开始集换式卡牌了！
　　“我玩的不是《口袋妖怪》。”
　　陆野喃喃道，“我玩的是《宝可梦大师》啊……”
　　……
　　枯叶道馆的事宜告一段落。
　　除了马志士给的，最主要的收获，还是「绝缘手套」。
　　陆野也打算离开。
　　这时，马志士叫住小智：
　　“小智等一下，我还有一件事情要拜托你！”
　　小智望了眼陆野。
　　陆野正好要试试新手套，点头道：
　　“去吧，我在外面等你！”


第328章 现在下飞机还来得及吗
　　枯叶道馆内。
　　“放心，交给我吧！”
　　接过橙色徽章，小智点头笑道：
　　“等陆老师需要的时候，我会把徽章交给他的！”
　　马志士环抱双臂，满意点头。
　　让小智提前拿着……
　　省得联盟大会开始时，导师突然又上门踢馆。
　　防患于未然。马志士暗自赞叹自己：
　　太机智了，马志士少校！
　　……
　　站在撒满余晖的港口前。
　　陆野正研究着刚获得的「绝缘手套」。
　　黑红配色的露指手套，有点像工装款，戴在手上正好合适。
　　和赤红的那款又不大相像。
　　算是系统为了陆老师专门“投影”的。
　　“能搭配运动装或者夹克……还挺好看的。”
　　陆野点了点头。
　　由于加强版的「绝缘手套」，具有抗腐蚀性。
　　不光耿鬼可以提前蓄力「污泥炸弹」，连精灵球都可以当做臭气弹来使用。
　　延伸来开，还可以把精灵球当做燃烧弹、冰砖、闪光弹……
　　《特别篇》的不少训练家，对于精灵球都会有自己的独到用法。
　　例如阿笔的捕虫网、小黄的钓鱼线、阿金的台球杆……
　　陆老师联想到，自己以后戴上防毒面罩，猛地扔出精灵球——
　　不由得打了个哆嗦。
　　“不行……这也太脏了！”
　　日落黄昏，整座枯叶市笼罩在橙色光晕之下。
　　陆野暂时收起手套，和耿鬼眺望海面，顺带等小智出来。
　　瞥了眼任务栏中的：【徽章收集：6/8】
　　陆野咧嘴一笑。
　　既然枯叶道馆没出问题……
　　那么就算拿到深灰徽章，关系也不大！
　　陆老师心情大好，搓了搓身旁的仙子伊布。
　　仙子伊布正憨憨地望向游轮，聆听汽笛，突然被薅了一把。
　　“布咿！o(*≧д≦)o”
　　仙子伊布左右摇晃缎带，风火轮般‘噼啪’落在陆野腿上。
　　力度不大，有点像小智的菊草叶，摇晃叶子的模样。
　　反倒还有点舒服……
　　陆野乐呵呵一笑，伸手向耿鬼要了罐可乐。
　　陆野：“……我不要这个牌子。”
　　“口桀！(~￣▽￣)~”（只有这种。）
　　身后，小智肩抗皮卡丘，大步跑来。
　　“陆老师！久等了！”
　　“哦……马志士和你说了什么？”陆野嚼着薯片问道。
　　小智挠挠头，正想开口。
　　想起马志士的嘱托，小智摇摇头，笑道：
　　“没什么……主要是，等联盟大会开赛的时候，就不用再麻烦马志士先生了！”
　　陆野微微一怔，没怎么听懂。
　　不过航班就要起飞了，陆野低头刷了眼手机，道：
　　“还有什么要做的嘛……这趟过去，可能要花上一周哦。”
　　小智摸着下巴，脑袋上亮起一盏灯泡。
　　……
　　望向眼前的拉面摊，陆野嘴角一抽。
　　“你所谓的要紧事……就是指吃拉面？”
　　“机场没什么好吃的嘛！”
　　小智‘吸溜’面条，美滋滋道，“我又不想吃航餐……所以先和皮卡丘填饱肚子！”
　　“皮卡啾~~”皮卡丘吸溜一根长长的面条。
　　“可恶啊！我不会输给你的！”小智开始和皮卡丘比拼，谁吸溜的面条更长。
　　陆野：“……”
　　刚吃了薯片，不是很饿。
　　耿鬼倒是对拉面师傅很感兴趣。
　　凑过去盯了一会儿，拉面师傅善意道：“来一碗嘛？”
　　耿鬼笑眯眯地伸出两根指头。
　　“两碗？”
　　“口桀！”（二十碗！）
　　……
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼的身旁，已经堆了高高一摞碗。
　　拉面师傅和店老板，讶然道：“这已经是‘卡比兽’级的大胃王了吧！”
　　陆野揉了揉眉头，说道：“小智，我帮你的也付了吧。”
　　“欸，不用麻烦您！”小智慌忙擦嘴。
　　陆野：“没事，反正二十多碗了……多你一个不多。”
　　“嘟嘟嘟~~”
　　波克比捧着比它还要大的碗，‘吨吨吨’喝着汤，直到把整个身子探进碗里。
　　咚！
　　碗把波克比整个罩住，波克比手忙脚乱：“嘟咿！”
　　“皮卡~”皮卡丘像个老大哥似的把碗揭开，松了口气。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　四周的客人发出善意的笑声。
　　警笛声忽然响起，陆野走至店外，忽然见一大群杰尼龟朝这里涌来。
　　“怎么有点眼熟？”陆野喃喃道。
　　“杰尼……”饶是云淡风轻的杰尼龟，也没见过这种阵仗。
　　君莎骑着摩托，以一个潇洒的漂移停下，笑道：
　　“惊扰到您了……这些是来枯叶市负责消防演习的杰尼龟军团。”
　　“听到它们的原主人在这儿，它们才赶过来的。”
　　小智捧着拉面碗出来，惊喜道：“杰尼龟！”
　　“杰尼！”杰尼龟军团的老大，开心地扑向小智。
　　“想不到会在这儿碰到。”小智感慨道，“你最近过得怎么样？”
　　“杰尼杰尼~！”
　　耳畔全是杰尼龟的叫声。
　　但当这群小弟们，见到陆野身旁的杰尼龟，突然沉默了。
　　这只杰尼龟……搞不好，比老大还要来得强！
　　杰尼龟老大，同样瞥到了陆老师身旁的‘卧龙’。
　　一滴冷汗，从杰尼龟老大的额头划过。
　　想到自己曾见过的，水箭龟之岛的‘霸主’水箭龟，气势也没有这么恐怖……
　　“杰尼。ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟淡淡地点了下头。
　　挂在脖子上的不变石，‘喀啦’一声，裂开一道缝隙。
　　杰尼龟军团：Σ(°△°|||)︴
　　龟龟，这也太吓人了！
　　拥簇并托举着老大，瑟瑟发抖的杰尼龟军团，风风火火地溜走了。
　　小智尚未和杰尼龟道别，表情有些不舍。
　　陆野瞥了一眼：“你把它从君莎那儿要回来不就好了。”
　　小智摇了摇头：“和同伴在一起参加消防队，想必杰尼龟也会很开心。”
　　陆野点了点头。
　　虽然也能理解……
　　但我还是要说一句，渣男！
　　“那个……”君莎还没有离开，骑在摩托车上，羞涩地挠了挠脸颊。
　　“陆老师，可以……给我一个签名吗？”
　　陆野微微一愣，随即点头：“当然。”
　　“太好了！”
　　望向欢呼雀跃的君莎，小智张大嘴巴。
　　陆老师……在君莎当中的人气，竟然也这么高的嘛！
　　得到签名的君莎，露出心满意足的笑容。
　　骑着摩托车，和杰尼龟军团一块儿走了。
　　小智也重整旗鼓，捏紧拳头：
　　“一定要打入联盟大会，然后让杰尼龟、喷火龙……让大家伙儿一块儿来帮忙！”
　　陆野强忍住吐槽的欲望。
　　话是这么说。
　　但你召回老将的次数，似乎少得可怜啊……
　　航班在即，陆野付完款，店老板提议道：
　　“要是小哥有意愿的话，可以来参加枯叶市的大胃王比赛……”
　　“在明年一月份，奖金还不少哟！”
　　大胃王比赛？
　　陆野瞥了眼，正在用牙签剔牙的耿鬼。
　　“口桀？”
　　不是我吹，在座的卡比兽，没有一只够耿鬼打的！
　　……
　　天色渐晚。
　　陆老师带着叽叽喳喳的小智，总算乘上了航班。
　　“晚安。”陆野戴上眼罩，“明早我会叫你的。”
　　小智系上安全带，忽然道：
　　“陆老师，咱们这趟去欧鲁德朗城，大概要花多久？”
　　陆野正要回答，突然愣住了。
　　欧鲁……德朗城？
　　我说怎么觉得这名字这么熟悉！
　　剧场版《梦幻与波导的勇者：路卡利欧》里出现的，欧鲁德朗城！
　　小智望向解下安全带，默默起身的陆野，好奇道：
　　“陆老师，你去干什么？”
　　“我去问问空乘。”陆野道。
　　“现在下飞机，还来不来得及……”


第329章 提前拜个早年
　　“先生们女士们，本次航班即将起飞，请系好安全带……”
　　广播传来甜美的女声。
　　陆野望向舷窗外。
　　机翼划破漆黑的云层，玻璃倒映出自己的影子。
　　陆老师忽然有些头疼，重新戴上眼罩，呻吟道：
　　“小智，明早记得喊我……”
　　“刚刚不是说，你提醒我吗？”小智挠头地问。
　　“我改主意了！”
　　三人并排的座椅，耿鬼坐在中间，摊开小桌板，美美地享用起航餐。
　　小智瞪大眼睛：“耿鬼，你还没有吃饱？！”
　　“口桀？”耿鬼斜了一眼。
　　小老弟，你瞧不起谁呢！
　　陆野正闭目养神，尝试回忆起有关事件的内容。
　　老实说……只记了个梗概。
　　连欧鲁德朗城这名字，还是当初陆野好奇搜索。
　　发现原型是德国的黑天鹅堡，这才印象深刻。
　　“我记得，是和波导勇者亚郎、小智，还有路卡利欧有关……”
　　陆野心想着，准备到了欧鲁德朗城，再具体打听一番。
　　还是先睡吧。
　　陆野揉了揉眉心。
　　大不了，等完成了大木博士的委托，再让小智去过剧情。
　　以超级真新人的体质，倒也不用担心会出什么事……
　　话虽如此，陆野还是有些睡不着。
　　打开群聊，发现大伙儿还没有睡，陆野便连上无线。
　　时间正好跳到零点零分，是元旦的开始。
　　“跨年了！”阿金欢呼道。
　　“新年快乐~”小蓝发了个招财喵喵的表情包。
　　“东煌是过春节的吧？”
　　小刚还是一如既往的具有‘人妻’属性，笑道：“陆老师，给您拜个早年。”
　　陆野不由露出笑容：“拜个早年！”
　　【群成员‘挖矿中有事致电’发了个口令红包，大家快来领取吧！】
　　小智：新年快乐！
　　阿李：新年快乐！
　　……
　　看到红包数额，阿李吸了下贴着创可贴的鼻子，表情动容。
　　这么多年了……还是头一次收到新年红包！
　　谢谢你，大吾前辈！o(╥﹏╥)o
　　“新年快乐。”青绿微微颔首，“小智和陆老师，你们是在任务途中？”
　　“是啊……在航班上跨年。”陆野心头一酸。
　　还是和傻东西一块儿。
　　而且接下去会发生什么，还犹未可知——
　　“放心吧，我会照顾好陆老师的！”小智笑嘻嘻道。
　　马志士：？
　　陆老师：【怒搓楼上狗头】
　　陆老师：抱歉，搓错人了。
　　马志士：老子要搓回来！【怒搓狗头】
　　【群成员‘水流号船长’被群主禁言5分钟。】
　　娜姿：？？？
　　同为火箭队干部，娜姿不由生出同情心。
　　形势比人强，不得不低头啊！
　　马志士眼角一跳，嘀咕道：
　　“罢了……大不了下回去搓阿金那个刺猬头。”
　　科拿阿姨望了眼窗外燃起的烟花，默默摘下眼镜，擦拭镜片。
　　科拿：新的一年，我就不许愿了，反正结果都一样。
　　阿金：找男朋友？
　　【群成员‘阿金’被群管理‘科拿’禁言12小时。】
　　赤红笑着说：“希望新的一年，可以和青绿一块儿变强！”
　　“公开表白！？”小蓝震惊。
　　青绿冷哼一声，嘴角缓缓扬起。
　　是因为……除了我，没有其他人可以追赶上你了么？
　　很有意思！
　　节日的气氛，冲淡了陆老师的些许不安。
　　【新年快乐~（烈咬陆鲨的勉强笑容.jpg）】
　　见到冰淇淋头像，发来的节日祝福，陆老师微微一笑。
　　等到这次委托完成……就回去见希罗娜！
　　慢着。
　　陆老师心头一紧。
　　怎么感觉，立了个很危险的Flag！
　　……
　　1月1日，晴。
　　陆野还是早早醒来。
　　为了准备早餐，不知不觉就养成了早起习惯。
　　陆老师不禁有些怀念，当年睡到下午的日子……
　　“起床了。”陆野瞥了眼身旁，流哈喇子的小智，“傻东西！”
　　“啊？迟到了！？”小智慌忙惊醒。
　　“真羡慕在旅途中，也能深度睡眠啊。”陆野感慨。
　　“诶嘿，习惯在外露营了嘛！”
　　闲聊着，两人下了飞机，朝目的地前去。
　　欧鲁德朗城。
　　两旁视野开阔，绵延的山岭，覆盖皑皑白雪。
　　旷野上甚至能见到老式火车经行，车头喷吐出蒸汽。
　　一条长长的石桥，通向尽头的白色石头城堡，尖尖的塔顶堆着一层积雪。
　　“树梢都结冰了诶。”小智呵出一口白气。
　　“还挺漂亮的。”陆野望向四周，石桥底部，便是一座镜面般的结冰湖泊。
　　站在石桥上，可以同时欣赏到城堡与湖景——
　　倒是有点像，蒙德城？
　　石桥长而宽阔，陆野唤出风速狗，拽上小智。
　　“走吧，还能取暖。”
　　“嗷呜~~！(｀0´)”
　　两人乘着风速狗，来到城门口，还真有衣着铠甲的卫兵。
　　得知此行来意，卫兵微微一笑：
　　“是的，塔立博士正暂居于此。”
　　“太好了！”小智伸手一握，望向陆野，笑道，“把文件资料带回去，就可以完成任务了吧！”
　　“理论上是这样。”
　　陆野摸了摸下巴，“大木博士有和你说，具体是什么文件资料嘛？”
　　“好像是……研究什么精灵的手抄本？”小智挠头。
　　陆野也没有深究。
　　反正是小智的考核任务，自己只负责同行照顾和监督。
　　眼下首要的，是尽快了解有关欧鲁德朗城的背景。
　　“城里有精灵中心吗？”陆野问卫兵道。
　　“当然，而且还有联盟特派的乔伊小姐。”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　那就问题不大……直接问乔伊就行了！
　　……
　　进到城中，陆野朝小智挥手道：
　　“你去找塔立博士，咱们两小时后在精灵中心碰面。”
　　“没问题！”小智点头。
　　“皮卡啾~~”
　　目送着陆老师走远，皮卡丘轻盈跃下，环顾四周。
　　“怎么了，皮卡丘？”小智问道。
　　“皮卡……”皮卡丘摇摇头。
　　“咱们还是先去完成考核吧。”小智抱起皮卡丘，“然后再去找陆老师汇合。”
　　“皮卡啾~！”
　　望远镜的画面中，出现小鬼头和皮卡丘的身影。
　　“小鬼头落单了！”武藏兴奋道。
　　“可是，为什么干部也会和小鬼头在一块儿？”
　　“笨蛋！”喵喵飞身一跃，怒拍小次郎的脑袋，“肯定是干部看上了那只皮卡丘，伺机动手啊喵！”
　　“要是咱们提前抓住那只皮卡丘，再献给干部……”武藏嘿嘿地搓着手。
　　三人抬头望天。
　　【一只大手抚摸着仙子伊布，阴影处，传来导师沙哑的声音：
　　干得不错……上交皮卡丘有功，升你们三人为小队长！】
　　“好棒的感觉啊~！”
　　“嗦喃嘶！”
　　……
　　在三人组看不到的角落。
　　一只小巧的喵喵，正贴在墙角。
　　喵喵好奇地窥视着，身上忽然绽放出柔和的白光。
　　“缪~~”粉色小猫般的梦幻，窃窃偷笑，长长的尾巴摇晃。
　　再度化作一只傲骨燕。
　　它扑腾翅膀，随着先行的皮卡丘飞去……


第330章 波导的勇者
　　石砖砌成的欧鲁德朗城内，张灯结彩，满是节日气氛。
　　精灵中心内。
　　陆野一边把没受伤、却依旧想做个SPA的杰尼龟递给乔伊，一边问道：
　　“今天是什么特殊的日子吗？”
　　乔伊微微一笑，接过潜水球，解释道：
　　“历年的元旦，为了纪念传说中，拯救欧鲁德朗城的波导勇者亚郎。”
　　“这儿都会举行大型的对战祭典，城堡还会举行嘉奖胜利者的舞会晚宴。”
　　“哦……那不是应该，会有很多强大的训练家参赛吗？”陆野问。
　　“是啊。”乔伊感慨道，“不光有联盟大会的优胜者，还会有来自各个地区的大师……”
　　陆野奇怪地挠了挠头。
　　“口桀？”耿鬼望向满脸费解的陆老师。
　　“没什么，我只是在想。”陆野摸着下巴，“以小智的实力，按理来说，很难夺冠才对……”
　　但以陆老师的模糊印象。
　　按照原剧情，小智轻而易举获得了对战祭典的冠军，并获封「波导勇者」的称号。
　　唯一的可能性，就是他身为气运之子，开挂战胜了一众好手。
　　否则，随便来个什么地方的大师，小智估计也够呛……
　　“陆老师。”
　　乔伊把潜水球递还给陆野，偷偷瞥了一眼，心满意足地微笑道：
　　“你不打算参加对战祭典吗？”
　　“嗯？现在还可以参赛？”
　　乔伊望了眼墙上的挂钟，侧头道：“倘若此前没报名的话……可能来不及，因为再过一会儿，比赛就要开始了。”
　　“嗯。”陆野倒是没什么遗憾。
　　毕竟，这可谓是对小智影响深远的专属剧情。
　　按照世界线的修正力，可能陆野一上场，就会出现各种招式Miss。
　　或者突然蹦出个神兽男，和陆老师两败俱伤，然后小智夺冠的场面。
　　最稳妥的做法，还是先观望一番——
　　“比赛开始了！”
　　这时，精灵中心里的客人们，忽然欢呼起来。
　　陆野顺着视线望去，悬挂的电视屏幕上，显示出祭典的对战画面。
　　其中上场的选手，赫然便是身着中世纪服饰的小智！
　　陆野不由一怔。
　　他刚刚不是去找博士了嘛？
　　陆野的脑海中，浮现出小智听说有比赛，双眼放光跑去报名的景象。
　　陆老师不由得干咳一声：“也对，毕竟是小智嘛……”
　　乔伊笑着解释道：“参加对战祭典的人，都会穿上这类复古打扮……还有专门为精灵准备的！”
　　陆野摸了摸下巴。
　　感觉葱游兵，要是换上一套圣骑士铠甲，还蛮帅气的嘛……
　　精灵中心的客人们，躁动纷纷。
　　“这只皮卡丘已经三连胜了！”
　　“他看上去不是新人嘛？怎么连卡洛斯的大师，都不是他的对手！”
　　陆野茫然地抬头。
　　这才多快，都已经三连胜了！？
　　屏幕中的小智，猛得像个战神，简直是乱杀。
　　皮卡丘连续的击中要害，小智各种‘快躲开’信手拈来。
　　那位卡洛斯的大师，也是倒了血霉，本以为是场屠杀局，结果被小智吊起来打。
　　陆野神色复杂。
　　这Buff加成也太恐怖了吧！
　　这难道就是你和路卡利欧之间的羁绊？
　　“毕竟是爆了种的剧场版智爷，TV的傻东西根本没法比啊……”
　　如果非要解释。
　　可能是欧鲁德朗城内，有波导之力的加持，令小智和精灵得到了大幅强化。
　　而以小黄为例，也有利用‘常磐之力’，让精灵一口气从30级飙升到80级的操作……
　　陆野摸着下巴，自顾自点头：
　　“这很合理！”
　　找了个座位坐下，继续欣赏皮卡丘的「铁尾」屠杀局。
　　手机铃声忽然响起，陆野接通电话，有些诧异：
　　“大吾先生……你也在这儿附近？”
　　……
　　衣着加绒西装，内搭马甲的浅蓝发男人，笑容如沐春风。
　　“陆老师，好久不见。”
　　四周投来诧异的视线，客人们低声讨论。
　　乔伊小姐来回环顾，目不暇接。
　　怎么办……两个都好帅！
　　不行。乔伊摇了摇头，捏紧小拳头。
　　坚持住自己，还是陆老师更帅一点！
　　陆野起身迎接，惊讶道：“大吾桑，你不是在卡洛斯附近嘛？”
　　大吾轻轻点头，微笑地说：
　　“已经找到收藏品了……听说你们在欧鲁德朗城，所以顺道过来看看。”
　　走到哪儿挖到哪儿，不愧是大误算。陆野干咳一声：
　　“什么收藏品？”
　　“一点小玩意儿，不值一提。”
　　大吾想到新收藏的几枚Mega石，泛着矿石光泽的浅蓝色眼睛，扬起笑意。
　　陆野也没有深究，好奇道：
　　“对了，大吾先生，你有没听说过有关亚郎的传闻？”
　　大吾本身对于历史也很感兴趣，微微思索，旋即道：
　　“似乎是千年前，为了平息卡洛斯与伽勒尔之间的战乱……亚郎用自己的生命，唤醒了世界初始之树。”
　　“焕发生机的世界之树，散发柔和的波导，平息了人类、精灵间的恶意。”
　　“亚郎也因此被人们称为‘波导的勇者’。”
　　大吾微笑地说，“图书馆里，大多都会有相应的童话图集。”
　　陆野微微点头。这倒是和自己印象中的相差不大。
　　伽勒尔与卡洛斯的百年战争中，涌现出了国王AZ、勇者亚朗等诸多传奇人物。
　　最终的战乱平息，也对应了AZ放弃终极兵器，为了寻找永恒之花而流浪的故事……
　　陆野轻咳一声，问道：“大吾先生，你打算什么时候回去？”
　　“看情况吧。”大吾抬头，笑道，“你的同伴，不是就要夺冠了吗？”
　　陆野愣了一下，抬起头。
　　只见屏幕中的皮卡丘飞身一跃，威力恐怖的十万伏特轰然落下，四周一阵惊呼！
　　“果然……”陆野扶额，轻叹道，“连皮卡丘都不打算演了嘛……”
　　……
　　获胜者小智，觐见了艾琳女王，并获封了「波导勇者」称号。
　　得知今晚会有舞会晚宴，小智慌忙道：“可以带上朋友们一块儿嘛？”
　　端庄优雅，和千百年前的女王，几乎如出一辙的艾琳，微笑点头：
　　“当然可以。”
　　回到精灵中心。
　　和陆老师碰面的小智，歉然地挠了挠头。
　　“不好意思陆老师，我有事耽搁了……”
　　本以为陆老师会痛骂自己，小智忽然一怔。
　　感觉到陆老师无奈地拍了拍他的肩膀。
　　“走吧。”
　　陆野叹了口气。
　　该来的总归会来的。
　　往好点想……
　　没准舞会晚宴的自助餐，也会很好吃？
　　“大吾先生呢？”陆野问。
　　“我打算在这儿住一晚。”大吾沉吟道。
　　这附近的世界初始之树……似乎有不少化石痕迹。
　　在欧鲁德朗城暂住一晚，等明天再具体勘测一番！


第331章 梦幻现身！跨越千年的路卡利欧
　　夜空升起绚烂的烟花，城堡沉浸在庆典的氛围当中。
　　当晚的舞会晚宴上，艾琳女王也将为受封「波导勇者」称号的小智，举行勇者的加冕礼。
　　陆野和大吾两位，同样收到了来自艾琳女王的邀请函。
　　“居然不是陪同的亲友席，而是女王的亲自邀请吗？”
　　陆野翻看手中烫金请帖，有些讶然地说。
　　使者汗颜道：“您说笑了……怎能让你们二位屈尊。自然是为贵客准备的请帖。”
　　“大吾先生，你的名头真管用啊。”陆野望向身旁的丰缘冠军，感慨道。
　　“还有一种可能。”大吾笑了笑，“也许女王是为了邀请你，顺便带上我罢了。”
　　使者见眼前的两位训练家，突然开始商业互吹，不由瑟瑟发抖。
　　一位是丰缘冠军。
　　一位是女王指名交好、此届「波导勇者」的老师——
　　我哪敢说话啊！
　　陆野微笑道：“请你转告女王，我和大吾先生，今晚会参加晚宴的。”
　　“好的！”使者忙不迭点头，赶回去复命。
　　晚会在七点整时开始。
　　小智作为宴会的主角，已经先行一步前往舞会大厅。
　　两人踏上环绕城堡的石头阶梯，走入阁楼，准备挑选一身合适的礼服。
　　“感觉还是西装来得贴身。”大吾换上白色礼服，将钥石领针别在驳领处，振衣道。
　　“入乡随俗嘛。”陆野也扣上领口，站在落地镜前，端详一番。
　　黑色礼服，袖口和领衣处有金色绣边。
　　是皇室全新的手工定制，足见对于此次庆典的重视程度。
　　“精灵也可以更换礼装。”大吾微笑地说，“陆老师，不给它们挑选一套吗？”
　　陆野微微一愣，环顾四周，仙子伊布正好奇地站在一件小巧的公主裙前。
　　“布咿？”像是有些好奇，仙子伊布可爱地歪了下头。
　　陆野嘿嘿一笑，悄悄靠近，将魔爪伸向了仙子伊布……
　　“布咿o(*≧д≦)o！！”
　　冒着被挠伤的风险，陆野擦了擦汗，欣赏自己的杰作。
　　“布咿……”换上礼装的仙子伊布，红着脸低头打量着眼前缎带，叫声软糯。
　　“和公主没什么差别嘛！”陆野乐呵呵道。
　　“布咿~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　这时，一个全身板甲，头盔锃光发亮的小个儿，摇摇晃晃地朝这儿走来。
　　“阿木木？”陆野茫然道。
　　骑士打开面罩，葱游兵露出犀利的眼神，以及自信的笑容：“嘎！”
　　“口桀！”耿鬼头戴高帽、别着单片眼镜，拄着拐杖，还贴上了假胡须。
　　陆野吐槽道：“让你来吃自助的，不是让你来Cos默剧大师的！”
　　话说回来，皮卡丘也有「贵妇皮卡丘」、「拳击手皮卡丘」这样的特殊皮肤。
　　身为精灵中的百变大师，适合耿鬼的皮肤，不可谓不多……
　　耿鬼揭下胡须，龇牙一笑：“口桀！”
　　早说嘛，那我可就放开肚子吃了！
　　……
　　富丽堂皇的宫殿内。
　　小智正穿着亚郎的套装，手持锡杖，满脸不自在。
　　“勇者阁下，请不要乱动。”管家婆婆低声道，“在聚会结束前，请维持勇者的形象。”
　　“可我真的好饿……”小智可怜巴巴道。
　　“再等一等！”
　　小智叹了口气，忽然眼睛一亮：陆老师到了！
　　陆野和大吾走进舞会晚宴，登时吸引了一片目光。
　　大吾显然习以为常，露出恰到好处的微笑，行过之处，微微颔首致意。
　　而陆老师，同样吸引了阵阵瞩目。
　　当然……也有可能是在看可爱至极的仙子伊布就是了。
　　“皮卡啾~！”
　　皮卡丘欢快地朝陆野跑过来，绕着陆野两三圈，直接跳上了陆野的肩膀。
　　陆野摸了摸皮卡丘的脑袋，笑道：“你在等小智结束聚会嘛？”
　　因为要兼顾形象，小智没法带上皮卡丘，只好让皮卡丘自由行动。
　　“皮卡？”皮卡丘歪了歪头，像是有些没听懂。
　　陆野耸肩，自己又不是常磐之子，没办法和皮卡丘解释清楚。
　　“等着吧。”陆野搓着皮卡丘软软的下颔，笑道：“我可以先陪你玩一会儿。”
　　听到‘玩’的字眼，皮卡丘的眼中，绽放出亮光。
　　“皮卡！”皮卡丘用力点头。
　　陆野一肩扛着皮卡丘，一肩扛着波克比，造型相当惹人注目。
　　“咳！”大吾望着手机，忽然轻笑出声。
　　陆野投去视线。
　　“……”大吾笑着说，“我去取杯香槟，陆老师你需要嘛？”
　　你分明是想转移话题吧！
　　手机振动，陆野看着群相册里多出的照片，面色古怪。
　　照片内，便是陆老师肩抗皮卡丘和波克比的画面。
　　大吾：【图片】
　　阿金：好可爱！（指波克比）
　　小黄笑道：皮卡丘也很可爱啊！
　　陆老师：陆老师也很可爱啊！
　　马志士：？？？
　　科拿：凑不要脸！
　　小刚：这只皮卡丘……是不是和小智那只不大一样？
　　“诶？”陆野望了眼身旁毛茸茸的皮卡丘，“有吗？”
　　小刚摇摇头：“也可能是我的错觉……”
　　聚会已经开始了有段时间，陆续有妙龄女子上前，向大吾搭话。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　陆野这边，由于仙子伊布凶巴巴的眼神，反倒没什么人气。
　　陆老师也乐得清静，抬头望向宫殿天花板。
　　那是一副巨大的壁画，描述的是亚郎平息战争的场景。
　　衣着蓝色服饰、头戴宽檐帽，手持结晶锡杖……和此刻坐在王座上的小智极为相似。
　　“哈~~”小智正打着长长的哈欠，留意到陆老师的眼神，尴尬地笑了笑，“诶嘿。”
　　陆野默然无语。
　　要是亚郎知道自己的后辈，是个傻东西……可能也会很心累吧？
　　平易近人的大吾，被拥簇得难以抽身。
　　化身奶爸的陆老师，肩抗皮卡丘和波克比，走向餐饮区。
　　马卡龙、舒芙蕾、提拉米苏……各色甜点琳琅满目。
　　各类菜肴，尽管陆老师对名贵食材兴致缺缺，但味道不赖。
　　“离我做的，只差二十年水平了。”陆野满意称赞道。
　　皮卡丘好奇地注视着这位不要脸的人类，忽然露出笑容。
　　“皮卡！”
　　“嗯，你要到哪儿去？”陆野见皮卡丘一跃而下，窜入人群，不一会儿就没了影。
　　这时，雍容华贵的艾琳女王站起身来，宣布舞会正式开始。
　　陆野和小家伙们还是留在餐饮区。
　　陆老师&耿鬼：(￣~￣)嚼！
　　干饭不积极，态度有问题！
　　“杰尼~ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟从餐盘抬起头，望向穹顶的壁画，默默推了下墨镜。
　　传说中的波导勇者？
　　难怪我在一进来的时候，就感受到了自身力量的不断涌出……
　　“杰尼！”杰尼龟眼神一凛。
　　这正是训练的大好时机啊！
　　在舞会和美食的环绕中，杰尼龟默默开始了俯卧撑……
　　“干部！”
　　忽然间，陆野听到有人在叫自己。
　　扭头一看，喵喵正兴奋地朝自己招手。
　　陆野愣了一下，面色古怪。
　　我早该想到的……
　　有剧情出现的地方，自然不会少了这三个家伙！
　　……
　　听完喵喵的讲述，陆野长叹一声：
　　“所以，你们跟随‘小鬼头’，乘飞机一路赶到了欧鲁德朗城？”
　　“是啊，机票可贵了喵！还好之前的圣诞卡池，狠赚了一笔！”喵喵说。
　　望着说不出话来的干部，喵喵笑嘻嘻道：
　　“放心吧，干部，我们一定会把皮卡丘抓住，然后献给你的喵！”
　　“……”陆老师的神色忽然严肃，“喵喵。”
　　“什么事？”
　　“等这次任务结束，你们就去非洲支队吧。”
　　陆野幽幽道，“那儿的火箭队，应该还亟待发展……”
　　喵喵愣了一下，讪笑道：“您又再开玩笑了喵。”
　　陆野哈哈一笑，不再说话。
　　“……”喵喵慌了。
　　等到喵喵抓耳挠腮之时，陆野这才道：“不用抓皮卡丘给我……你们只需要老实卖卡。”
　　“这样一来，私自行动的事，就不追究你们了。”
　　“感谢干部！”喵喵泪流满面。
　　话虽如此，陆野抬头望天。
　　他三人能老实待命、不私自行动……我还真是有些怀疑啊。
　　“对了，武藏和小次郎呢？”陆野问。
　　喵喵朝舞池里勾了勾下巴，“喏。”
　　顺着望去，只见‘甜甜莉娜·武藏’，正眼冒爱心地和大吾共舞一曲。
　　小次郎和一位贵族少女共舞着，姿势礼仪一看便是专业出身。
　　交换舞伴后，小次郎和武藏再度分到一块儿，两人脸上不由露出嫌弃的神色。
　　“我去另外一边看看喵！”喵喵准备去其他地方觅食。
　　陆野点了点头，把玩着怀中仙子伊布（公主裙限定）的缎带。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比也蹦蹦跳跳地跟着喵喵一块儿去了。
　　“鸭鸭，你去看看，别让它走丢咯。”陆野随口道。
　　“嘎！”穿着铠甲的葱游兵，庄重点头，迈着沉重的脚步跟上前去。
　　陆野陷入沉吟。
　　根据原剧情……我记得好像有个女冒险家？
　　可是都到了这个节点了，都不见她踪影。
　　连应该占主要戏份的梦幻，都没有见到……
　　“喵~！”
　　顺着去路，喵喵再度跑了回来，开心地蹭着陆野的裤腿。
　　“喵喵？你不是去找吃的了吗？”陆野发愣道。
　　“喵？”喵喵茫然地歪了下头。
　　“说人话！”陆野没好气道，“你又不是不会说！”
　　【好吃的？】
　　心电感应响起，陆野愣了一下，望向眼前的喵喵。
　　它一溜烟地跑远了。
　　陆野面色古怪，默默打开了系统图鉴——
　　【梦幻，超能系，新种宝可梦……】
　　好家伙，还真有内鬼！
　　“梦幻，人送外号‘小百变怪’……”
　　陆野喃喃着，陷入沉思。
　　梦幻的性格极为贪玩，经常会变作其他精灵，在小孩子和精灵们面前出现。
　　它天性活泼、好奇心强，但有时也会做出一些冒险的举动。
　　陆野微微皱眉，喃喃道：“按理来说，梦幻并没有遇难的风险……”
　　忽然间，舞曲终了，打断了陆野的思路。
　　陆野抬起头，只见管家婆婆清嗓咳嗽道：
　　“接下去，请由波导勇者，作祭典最后的仪式！”
　　在管家的敦促下，小智慌忙站起身。
　　“是……这个姿势吗？”
　　穿着蓝色礼装、戴着宽檐帽的小智，和壁画上的亚郎如出一辙。
　　他摆出和亚郎相同的姿势，不由地发怔片刻。
　　“管家婆婆，你有没有听到什么声音？”小智问。
　　“没有啊……”
　　艾琳女王微笑地善意道：“也许，是你太紧张了，也说不定。”
　　小智点了点头，再度举起锡杖。
　　而这一刻。
　　在锡杖顶部的结晶，绽放出耀眼夺目的光彩……
　　……
　　餐饮区内。
　　一条黄色尾巴，戳了戳喵喵的肩膀。
　　“不要打扰喵喵吃饭啊喵！”
　　喵喵正飞快地咀嚼着。
　　“皮卡？”皮卡丘歪了歪头，又用尾巴戳了一下。
　　“你有完没完啊！”喵喵大怒转头，忽然结结巴巴道，“皮、皮卡丘？”
　　“皮卡啾~！”皮卡丘认出了这是火箭队的喵喵，开心一笑，打算使用十万伏特。
　　“等一下喵！”喵喵慌忙擦嘴，“我这次来，不是为了抓你的！”
　　“皮卡？”
　　“有一个很了不得的人物，中止了我们的行动！”喵喵比了个巨大的圆形，“所以，这次咱们暂时休战，是朋友啊喵！”
　　皮卡丘挠了挠头，忽然见眼前走过一只笑嘻嘻的波克比。
　　“恰叽嘟咿~~”
　　“啊，那是干部的波克比！”喵喵叫道。
　　波克比轻盈地跳上窗沿，眼看就要掉了下去。
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(●´∀｀●)”
　　喵喵飞身一扑，波克比却突然转了个弯。
　　“诶？”夜风吹拂，喵喵望着底下的万丈高空，僵硬惨叫，“救命啊喵！！”
　　忽然间，一只粉色小猫出现在喵喵身旁，利用瞬间移动，把喵喵重新带回了皮卡丘面前。
　　喵喵和皮卡丘同时松了口气。
　　“缪~~~”梦幻窃窃的偷笑着，摇身一变，化作了皮卡丘的模样。
　　“皮卡~(ﾉ)`ω´(ヾ)”皮卡丘拍了拍脸颊，想知道自己是不是在做梦。
　　梦幻又变了回来，开心地笑道：“缪……ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　喵喵挠了挠头，望向皮卡丘：“它在问我们，要不要和它一起玩喵。”
　　皮卡丘歪了歪头，笑着点头：“皮卡啾！”
　　“那好吧。”喵喵环抱双臂，闭目道，“本喵很忙的，只许玩一小会儿哦~！”
　　梦幻又殷切地飞向波克比，打算询问它的意见。
　　却见波克比手举小蛋糕，一路小跑向远处的陆野：
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　这个很好吃，你快来尝尝~！
　　“缪~~~”梦幻满脸沮丧，又有些羡慕。
　　飞舞了两圈，梦幻摇晃尾巴，再度打起精神。
　　“缪！”
　　瞬间移动闪烁，梦幻带着皮卡丘和喵喵，消失在了城堡之中。
　　……
　　陆野咀嚼着波克比递来的纸杯蛋糕。
　　“唔……很好吃。”虽然已经吃不下了，但陆野还是吃了一个。
　　“嘟咿~！ヾ(^Д^*)/”波克比拍了拍蛋壳。
　　陆野分了一个给身旁的大吾，“喏，大吾桑。”
　　大吾浅蓝色的瞳孔中，有些讶然，微笑地接过来：
　　“谢谢。”
　　随即，大吾抬头，望向散发耀眼光芒的锡杖。
　　“那个，应该就是古代的精灵球了。”大吾望向锡杖道。
　　陆野微微点头，回忆起那只宛如卫士一般忠诚的路卡利欧。
　　不由有些感慨。
　　也许……它和亚郎、小智之间，便是跨越千年，波导与羁绊的相遇吧！
　　光芒之中，缓缓浮现出路卡利欧的轮廓。
　　感受着熟悉而澎湃的波导。
　　“杰尼~ヾ(⌐■_■)”
　　杰尼龟停下俯卧撑，缓缓眯起眼睛。
　　这只路卡利欧……不差！


第332章 前往世界初始之树
　　出现在大堂中的路卡利欧，引起一片哗然。
　　路卡利欧紧握双拳，站在小智身前，身形颤抖。
　　质问声在小智心中响起：「为什么！」
　　「为什么要弃城逃走！」
　　心电感应响起。
　　小智一脸茫然。
　　情绪失控的路卡利欧，打算揪住小智的领口，最终颓然地垂下双手。
　　“路卡利欧，你冷静一点。”艾琳女王柔声道，“你仔细看看，这位究竟是谁。”
　　路卡利欧费力地睁开双眼。
　　望向眼前陌生的少年，发怔良久。
　　他明明不是亚郎。
　　可为什么他的波导，会和亚郎如此相似……
　　路卡利欧环顾四周，眼神一黯，随即飞快地奔出城堡。
　　“路卡利欧！”小智感受到它悲伤的情绪，大喊地跟上去。
　　陆野和大吾正嚼着纸杯蛋糕。
　　“你不跟过去吗？”大吾转过头问。
　　“这是小智的专属剧情。”陆野说着大吾听不懂的话，“反正他俩很快就会互相谅解了。”
　　大吾若有所思地点了点头：“可你的杰尼龟，跟着跑出去了诶。”
　　陆野微微一愣。
　　只见杰尼龟一溜小跑，屁颠屁颠地跑向门外：“杰尼！”
　　虽然相当危险……
　　但要是尾随观摩一番，没准还能领悟更强的波导！
　　陆野神色复杂。
　　龟龟，你这是不放弃任何变强的机会啊！
　　正当这时，武藏和小次郎慌忙跳出来：“大事不妙了！”
　　两人跑到陆野身前，正想开口，忽然留意到身旁的大吾。
　　大吾打量着二人的火箭队制服，略显讶然。
　　“呃……”
　　事发突然，武藏和小次郎已经管不了这么多，焦急道。
　　“陆老师，喵喵被抓走了！”
　　……
　　烟火在夜幕中绽放。
　　已经是和平年代了吗？
　　路卡利欧驻足良久，推开尘封的大门。
　　大门内，是昔日亚郎的住所……陈设还和原来一样。
　　路卡利欧闭上双眼。
　　战争爆发之际，成百上千的精灵军队奔涌而来。
　　亚郎将路卡利欧封印在锡杖之中，乘上大比鸟，弃城逃走……
　　这是路卡利欧在被封印前的记忆。
　　可尽管如此……路卡利欧对亚郎生不出任何恨意。
　　有的，只是遗憾、不解，甚至是自我怀疑。
　　“如果，我更强一点……”
　　路卡利欧突然警觉，向后一跃。
　　“路卡利欧……”小智轻声道。
　　出现在面前的身影，令路卡利欧不由有些恍惚。
　　它用力地摇了摇头。
　　尽管很像。
　　但他终究不是亚郎！
　　“路卡利欧。”
　　艾琳女王柔声道：“我知道你有很多不解……但你可以一直留在欧鲁德朗城，直到你的内心平息下来。”
　　路卡利欧目光微闪，旋即轻轻点头。
　　“杰尼~~”
　　这时，杰尼龟推开大门，小心翼翼地走了进来。
　　路卡利欧警觉地望向杰尼龟，心头一惊。
　　明明尚未进化。
　　可它的波导之力，为什么……
　　“抱歉，打扰你们叙旧了。”
　　陆野干咳一声，和大吾一块儿走进室内。
　　“小智，任务临时有变，咱们可能得去找梦幻一趟了！”
　　……
　　得知喵喵和皮卡丘一块走丢。
　　陆老师皱起眉头。
　　趁小智和路卡利欧交流感情的期间。
　　抽空和大木博士打了个视频电话，询问有关梦幻的事宜。
　　“梦幻是居住在世界初始之树的宝可梦。”
　　大木博士摩挲下巴，“若是小智能收获到有关梦幻的数据……作为考核内容，那自然再好不过。”
　　“呦，大木博士。”屏幕之中，大吾忽然探头，打了个招呼。
　　“大吾也在嘛？”大木博士讶然，旋即道，“也好，这样安全性也更具保障。”
　　“你不是明天就打算走了嘛？”陆野问大吾。
　　“是啊。”
　　大吾微笑地说：“但我此行的目的，就是附近的世界初始之树。”
　　陆野望天。
　　世界初始之树，的确有很多珍稀化石。
　　可一想到栖息在世界树附近的三神柱，陆野不由有些头疼。
　　当然，没准大吾看到三神柱，会更兴奋也说不定……
　　陆野微微叹气。
　　“大吾先生，就拜托你这一趟了！”
　　……
　　得知皮卡丘被梦幻“抓走”的消息，小智难得保持了镇定。
　　几乎每隔几集，皮卡丘就要被抓走一次。
　　小智也锻炼出心态了，望向陆野：
　　“陆老师，那咱们……”
　　“得去一趟世界初始之树。”陆野道，“大吾前辈也和咱们一块儿。”
　　“幸会，波导勇者。”
　　大吾衣着西装，微笑地和小智握了握手。
　　听到「波导勇者」的字眼，路卡利欧冷哼一声，沉默不语。
　　艾琳女王领着一行人来到露台。
　　伸手指向远端那棵云雾缭绕的世界之树。
　　“尽管看上去是大树……实际上，是一座巨大的岩山。”
　　听到‘岩山’，大吾眼睛一亮。
　　陆野不由得有些紧张起来。
　　大吾桑，你不会打算直接把世界树给挖穿吧！
　　“以闪光Mega巨金怪，也不是没可能的啊……”陆野陷入沉思。
　　尽管对小智有着深深的敌意。
　　但在艾琳女王的请求下，路卡利欧还是答应，和小智一同前往世界之树。
　　“我能做的，其实也很少。”
　　路卡利欧的心电感应响起，它冷淡地说，“因为，同行的精灵，杰尼龟完全可以替代我的作用。”
　　众人齐齐地望向杰尼龟。
　　“它的波导，同样能探测黑暗。”路卡利欧微微皱眉，“甚至……”
　　话说一半。
　　路卡利欧闭上双眼，沉默不语。
　　端庄优雅的艾琳女王，神色有些许惊讶。
　　但想到有关陆老师的传闻。
　　能栽培出小智……想必，他本人也是一位强大的波导使者。
　　她轻轻颔首，微笑道：
　　“就算是这样……我也想请求你，和他们一块儿前去。”
　　“或许，能借机了解到一些当年的往事。”
　　艾琳女王，和千年前路卡利欧效忠的琳恩女王，极为相似。
　　路卡利欧沉默良久，微微点头。
　　……
　　翌日。
　　一行人动身启程，赶赴世界初始之树。
　　听到火箭队也打算同行，小智瞪大眼睛，指着武藏和小次郎：
　　“说不定，就是他俩把皮卡丘抓走的！”
　　“你说什么？”武藏气愤握拳，“喵喵也被抓走了，我们是为了救喵喵，这才顺路一块去！”
　　“就是，否则谁愿意和你这个小鬼头一块儿啊！”小次郎帮腔道。
　　小智和武藏的眼神，在空中激烈碰撞。
　　“让他们一块儿去吧。”
　　路卡利欧冷淡道，“我的波导，并没有从他们身上感受到恶意。”
　　“哼！”小智和武藏对峙许久，随即同时扭过头去。
　　陆野肩抗波克比，讪讪一笑：“麻烦你了，大吾先生。”
　　“不碍事。”大吾搭着越野车的方向盘，眺望向远处那云雾缭绕的世界之树。
　　淡淡的笑容，在大吾的嘴角扬起。
　　“总觉得……这趟旅行会很有趣！”


第333章 大吾，快用你无敌的巨金怪想想办法！
　　车辆越向世界树的方向行驶，四周的雾霭愈发厚重。
　　浅蓝发的男人，手搭方向盘，尽心尽责地科普：
　　“据说这些雾霭，便是为了阻拦那些误入世界树范围的旅人。”
　　即便是大探灯，也无法刺破浓雾。
　　只好用近光灯照亮车前的路卡利欧。
　　路卡利欧利用波导勘测，带领身后的车辆，闭目朝向世界树奔去。
　　“难怪琳恩女王，会让路卡利欧和我们同行。”小智低声说，又想到皮卡丘，眼神黯淡。
　　坐在副驾驶的陆野，宽慰道：“也许……梦幻只是在和皮卡丘、喵喵一块儿玩耍也说不定。”
　　“希望如此。”小智点头。
　　武藏气恼地握拳：“如果喵喵真是在偷懒，害我们这么着急……我非叫它好看不可！”
　　“小声点，武藏，会吵到别人的。”小次郎劝道。
　　武藏愤愤地靠上座椅后背，过了良久，低声说：“希望喵喵没事……”
　　旭日初升，阳光刺穿了浓雾。
　　婉转的鸟鸣声响起，四周飘来花香。
　　“看来，咱们已经到世界树的领地了。”
　　大吾抬起眼帘，望向车窗外，微笑道：
　　“大家，先休整一会儿吧。”
　　整晚时间，小智滴米未进。
　　此时听到大吾的话，小智的肚子不由咕咕叫了起来。
　　“后备箱里有简易料理台和折叠桌……”
　　大吾拉下手刹，望向陆野，意有所指。
　　“……到头来，还是需要厨子吗？”
　　陆野摇摇头，手搭车门叫道：“路卡利欧，休息一会儿，给你做好吃的！”
　　“我也来帮忙吧。”小次郎说。
　　料理是简单的三明治。
　　有小次郎打下手，进度快了不少。
　　“啊呜！”一行人嚼着陆老师制作的三明治。
　　刹那间，整晚的疲倦，都仿佛被治愈了。
　　望向众人恍惚的神情，陆野笑眯眯地说：
　　“我加了野生的苹野果，有提神的功效。”
　　大吾有些感慨：“这可以说是，和陆老师同行时，我最期待的环节了……”
　　“我们也一样！”武藏和小次郎乐呵呵道。
　　“我去那边看看。”
　　小智望向坐在大石上，独自嚼着树果的路卡利欧，用手帕拿起一块三明治。
　　来到路卡利欧身前，小智递上三明治。
　　路卡利欧皱眉，最终接了过来，低声道：“谢谢。”
　　小智的脸上，露出开心的笑容：
　　“不要这么难过，也许……也许亚郎是有什么难言之隐，这才封印你的呢！”
　　路卡利欧正咀嚼着，突然脸色变得很难看，叼着三明治，冷哼地跃走了。
　　雷区蹦迪的小智，挠了挠头：“我是……又说错什么了吗？”
　　另一旁。
　　陆野和大吾站在悬崖底下，望向盛放在陡峭处的一株结晶花。
　　“那就是，时间之花了吧？”陆野想起有关记忆，沉吟地说。
　　“那是什么？”大吾对矿石感兴趣，对植物反倒了解不深。
　　“传说中，能让波导使者，看到过去画面的花朵。”
　　陆野环抱双臂，感慨道：“没准，还和雪拉比有关呢。”
　　大吾微微点头，忽然道：“看到过去画面……有时也是很残忍的事。”
　　陆野愣了一下。
　　回想起《宝石篇》时间回溯前的惨烈场面，不由点头。
　　“走吧。”大吾转身，微笑地说，“再有半天行程，应该就能赶到世界树了！”
　　接下去的行程。
　　陆野和小次郎，轮番接替了大吾，乘上驾驶座。
　　火箭队三人组各个都是“驾驶专精”。
　　但当小次郎坐上副驾驶，还是有些惊讶道：“陆老师，你的车技很不错诶。”
　　“那当然。”陆野说，“我开车稳的不行。”
　　途中，一行人休整一番。
　　而小智和路卡利欧，闹起了矛盾。
　　“我是绝不会抛下皮卡丘的！”小智大声道。
　　“在生死来临之前。”路卡利欧冷冷道，“你没准也会和亚郎一样。”
　　“别开玩笑了，我就算赌上生命，也不会放弃皮卡丘！”
　　“尽说大话的小鬼……”
　　“你说什么！”小智紧咬牙关，扑向路卡利欧，和它扭打在一块儿。
　　两人跌入小溪，溅起浪花，隐隐还是小智占了上风。
　　饶是见多识广的大吾，也不由愣住了。
　　“陆老师，这是……”
　　“啊，基本操作。”陆野淡定道，“小智没准还会放波导弹。”
　　大吾：“？？？”
　　陆野不由感慨。
　　必须要借助时间之花的回溯画面，亲眼所见。
　　才能让路卡利欧真正谅解亚郎。
　　而亚郎和小智一样。
　　为了自己的精灵，两人甚至不惜自己的生命。
　　在《就决定是你了！》当中，小智真的至死都没有抛弃皮卡丘。
　　所以，小智说的，并不仅仅是一句空话……
　　“那我呢。”陆野微微皱眉。
　　我真的有这种觉悟吗？
　　“口桀？”留意到陆野的表情，耿鬼笑嘻嘻地伸出舌头。
　　“布咿~！”仙子伊布连接在手臂处的缎带，也传来阵阵的温暖。
　　六枚精灵球，每一枚都有自己独特的温度，陆野早已了然于心。
　　陆野微微一笑。
　　没必要怀疑自己。
　　我要做的，只是不给自己留下遗憾。
　　望向路卡利欧的背影。
　　陆野暗自下定决心，已然有了答案。
　　……
　　1月3日，周日，阴。
　　距离从欧鲁德朗城出发，已经过了一天一夜。
　　侧躺在吉普车的后座，小智梦呓道：“皮卡丘……”
　　路卡利欧飞奔在吉普车前，背后被车光照亮，心乱如麻。
　　那个人类，明明和亚郎一样，都喜欢说大话。
　　说什么不放弃自己的宝可梦。
　　可为什么，他的波导，却没有在说谎……
　　路卡利突然停下脚步。
　　抬头望向眼前，那柱高耸入云、屹立于岩山之上，庞然巨物的世界初始之树。
　　根本看不到顶端，青绵鸟、天然雀……各类珍稀鸟类飞翔在云雾之中。
　　四周传来各类精灵的波导，无不是外界罕见的种类。
　　它们仿佛保持了千百年前的习性，对于人类没有任何防备，只是投来好奇的目光。
　　这柔和而善意的波导，令路卡利欧不由露出微笑。
　　但刹那间，脚下的大地剧烈震动起来，一道深深的沟壑陡然裂开。
　　夺目的红光自沟壑内四溢。
　　“发生什么事了！”小次郎和武藏惊醒道。
　　“快下车。”大吾推开车门。
　　出现在眼前的，是大吾熟悉不过的古代传说巨人。
　　浑身土黄色的身躯，由灰色和橙色岩石构成，H形的脸部排序团案，泛着危险的红光。
　　维护世界初始之树的守卫之一，岩石系的雷吉洛克！
　　光是屹立在那儿，就有一股极为恐怖的压迫感迎面而来。
　　小智咽了口唾沫，大声道：
　　“大吾桑，快用你无敌的巨金怪想想办法啊！”
　　“神代并没有限制你们的自由吗？”
　　大吾闭上双目，微微一笑。
　　“的确，这也是一件好事。”
　　微风阵阵，浅蓝发男人整理袖口的钮扣，活动手指。
　　别在驳领处的胸针，闪耀着宛如虹色的光辉。
　　大吾眼神锐利，微笑地说：
　　“陆老师，轮到我们活动了！”


第334章 陆老师VS雷吉洛克！
　　“雷吉——！！”
　　雷吉洛克震耳欲聋的吼声，惊飞四周鸟雀。
　　愈是敏锐的波导，愈是能感受到，这尊岩石巨人的森然可怖。
　　路卡利欧紧咬牙关，突然朝小智伸手：
　　“小智，这回，你不能像亚郎那样，抛弃皮卡丘！！”
　　小智用力点头，和路卡利欧握在一起。
　　这熟悉的波导，令路卡利欧露出一丝释然的微笑。
　　旋即，路卡利欧回身怒吼道：“路卡！！”
　　单手的波导弹飞出，炸在雷吉洛克的身上，尘烟缭绕。
　　陆野再度感受到肩上的责任感，沉声道：
　　“小次郎，武藏，你们和小智一块进去。”
　　“可是导师……”
　　“这是命令！”
　　“……是！”
　　小次郎紧咬牙关，拽上武藏，跟上先行的小智和路卡利欧。
　　而陆野望向眼前的由岩块垒成的雷吉洛克，心情复杂。
　　幸好，这次带上了石头狂人大吾！
　　大吾的眼神，宛如在欣赏一件完美的艺术品。
　　“雷吉！！”雷吉洛克挥舞粗壮的两臂，岩崩朝着大吾和陆野轰然落下！
　　陆野脸色微变。
　　你这野生精灵，哪有直接攻击训练家的！
　　“巨金怪！”
　　大吾向上抬手，白色巨金怪喷射气流，如堡垒般庇护在两人上空。
　　“精神强念。”
　　精神力宛如一张蓝色大网，将落下的岩块尽数拦截。
　　“悉数奉还！”大吾眼神一凛，岩块在巨金怪精神力的控制下，如利刃般飞回雷吉洛克。
　　轰！！
　　而陆老师这边……
　　陆老师这边直接丢出了六枚精灵球。
　　大吾有些许错愕，但随之而来的是深深的敬意。
　　在这种强度的对战中。
　　饶是大吾，仅仅指挥一只巨金怪，也会感到吃力。
　　正因为无法兼顾指挥，容易露出破绽。
　　这也是训练家在野外，通常不会一口气全放出精灵的缘故。
　　可陆老师——
　　“哈欠，剧毒。”陆野道，“指导、帮助一下巨金怪！”
　　旁观陆老师的指挥，简直是视觉上的享受。
　　守护训练家、从旁侧击、加强队友……
　　兼具了方方面面，几乎做到了临场指挥的极致。
　　就算战术有点脏……但这恰恰是陆老师的打法！
　　“口桀！”耿鬼闪烁在雷吉洛克身后，剧毒顺着岩缝侵入。
　　而仙子伊布打了个可爱的哈欠，雷吉洛克一时脚步蹒跚。
　　“雷吉……”雷吉洛克懵了。
　　大吾收回视线，望向巨金怪身旁的两位辅助手。
　　在输出环境，毫无保留地信任自己——
　　“不会让你失望的！”大吾眼神锋芒毕露，手臂倏地落下，“巨金怪，彗星拳！”
　　“康金！！！”
　　在葱游兵的指导，和风速狗的帮助下，白色巨金怪绽放出夺目的光芒。
　　那对坚不可摧的拳头，虚幻出彗星的影子，甚至拖曳出了红光。
　　“雷吉——”雷吉洛克昏昏欲睡，勉强将毒素隔绝在岩石表层。
　　随之同时，陆野凛声道：
　　“杰尼龟，水之波动！”
　　给老子混乱，给老子中！！
　　“杰尼！”杰尼龟两手拍地，高悬于世界初始之树悬崖上的瀑布，忽然发出剧烈的轰鸣。
　　激流，开！
　　四周的波导与杰尼龟产生了共鸣，杰尼龟仰头喷出水柱，水幕轰然落下！
　　“雷吉……”雷吉洛克都看傻了。
　　我特么睡醒爬起来晒个太阳，一上来就是混合双打？！
　　水之波动，与彗星拳同时落下！
　　轰！！！
　　整个初始之树，发出剧烈的轰鸣，一截结晶树枝落进瀑布，溅起巨大的浪花。
　　大吾和陆野面面相觑。
　　大吾擦了擦额上的冷汗，笑哈哈的说：“一不小心，兴奋过头了……”
　　毕竟是你的XP系统，陆野沉吟点头：“可以理解！”
　　漫天的扬尘，弥漫在峡谷之中。
　　红光再次于雷吉洛克的眼中闪烁。
　　“这都秒不了它？！”陆野脸色微变。
　　还是说，你这只雷吉洛克，是隐藏特性结实？！
　　“世界初始之树，会源源不断地给守护者提供力量。”
　　大吾皱眉，“倘若没有石板，根本没办法进行有效的沟通。”
　　“那咱们要打到什么时候？”
　　“不知道。”大吾苦笑一声，“也许，是等到小智他们安全出来……”
　　陆野面色古怪。
　　望向眼前再度咆哮的雷吉洛克，陆野的脑中划过一道念头。
　　要是喵喵，在这儿就好了……
　　当初大吾控制三神柱，正是借助于神奥发掘出来的上古石板。
　　石板上的古代文字，能起到平息并操作三神柱的效果。
　　以喵喵神奇的沟通天赋，同样可以和三神柱有效的交流……
　　“古代石板、沟通……”
　　陆野咬牙，突然愣住了。
　　古代石板……古代语……
　　妈的，老子不是有这个技能的嘛！
　　陆野抽空打开面板，瞥了眼那散着紫色光芒的字眼。
　　【古代语Lv4：拥有破译大多数石板与碑文的能力，拥有辨识、书写、简短发音的能力。（你甚至能与超古代生物进行简短交流。）】
　　陆老师，你的系统果然还是有点用的！
　　大吾伸手，巨金怪再度和雷吉洛克对撞在一块儿。
　　世界初始之树的能量，源源不断地供给在雷吉洛克的身上。
　　哪怕是大吾无敌的白色巨金怪，依旧落在了下风！
　　轰！！
　　剧烈的抖动，令两人脚下裂开狭长的沟壑。
　　大吾皱起眉头，伸手向红色领带，打算取下领针。
　　陆野深吸一口气。
　　“大吾桑，掩护我，我要再靠近雷吉洛克一点！”
　　“你打算干什么？”大吾发怔片刻，对于陆野的下令没有丝毫不满。
　　“我也是，会古代语的！”陆野呵声道。
　　大吾愣住了，旋即，他摇头露出无奈的微笑。
　　果然还是小瞧你了啊，陆老师……
　　再度抬头时，大吾的眼神锐利：“巨金怪，全力反射壁！”
　　“康金！！”巨金怪交叠双拳，宽广的屏障浮现身前。
　　雷吉洛克的岩崩不断落在反射壁之上，巨金怪怒吼一声，庇护着陆野与大吾不断向前推进。
　　直到距离雷吉洛克不远。
　　陆野动了动嘴唇，只觉得上颚和舌头之间，有着极为古怪的弹舌音和混响：
　　“■■■■■！！”
　　不光是大吾，连雷吉洛克都愣住了。
　　巨金怪如超级计算机的大脑袋上，冒出一个问号：理解不能！
　　在雷吉洛克的视野之中。
　　只见到一个有些眼熟的人类，带着另一个陌生的人类，朝这里走过来。
　　而那个陌生的人类，一张嘴，便是家乡熟悉的口音：
　　“吃了没？”
　　“雷吉？？？”雷吉洛克一脸茫然。
　　随即，雷吉洛克愈发愤怒了：“雷吉——！！”
　　你先把我打了一顿，然后问我吃了没！？
　　大吾擦了擦冷汗：“陆老师，坚持不了太久！”
　　“奇怪，不是这个句子？”
　　陆野心头一震，这明明是古代人打招呼的方式！
　　时刻危机，陆野闭上双目，紧急搜索着。
　　直到波克比把小手搭上陆野的肩膀，陆野福灵心至，大声道：
　　【别动手，自己人！】
　　雷吉洛克发怔良久。
　　正所谓，伸手不打笑脸人。
　　更何况，除了口音有点怪……这家伙好像的确和自己是一伙儿的。
　　只听眼前的男人继续道：
　　“十分钟！”
　　陆野双指交叠，比了个十字。
　　“就进去一会儿，马上就出来！”
　　大吾望向停下攻击的雷吉洛克，又瞥了眼身旁沟通中的陆野。
　　感觉到自己的世界观仿佛被刷新了。
　　大吾神色复杂。
　　早知道这么轻易就能控制三神柱。
　　还用得着我当年累死累活，连着肝了三十三天！？
　　“雷吉——”
　　雷吉洛克和陆野达成了某种共识。
　　化作螺旋陀螺，重新钻回地底。
　　寂静良久，耳畔再度传来鸟鸣与溪流的潺湲声。
　　大吾望了眼身旁松了口气的陆老师，讶然道：
　　“这就……结束了？”
　　“暂时不会来打扰咱们。”
　　陆野点点头，“但还是要抓紧时间……没准，里面还有其他的双神柱也说不定。”
　　“是一定。”大吾叹了口气，“神代先生的三神柱，对于外来的人类，会主动发起进攻。”
　　“多亏有你……不过，刚才的古代语？”大吾问。
　　“我在阿罗拉学的一点皮毛。”
　　陆野随口道：“能勉强沟通一两句。”
　　大吾微微一怔，想到之前他科普的画面，沉吟点头。
　　难怪……他对于各种传说和神兽，都有一定的了解。
　　从另个角度来说。
　　研究古代语出身的学者，和研究神话传说的某位冠军……
　　“原来如此！”大吾感受到自己的八卦之魂，正在熊熊燃烧。
　　“咱们也去找小智吧。”
　　陆野望向世界之树的入口。
　　同时抬头，望向那株高耸入云的庞然古树……


第335章 陆老师与梦幻的相遇
　　世界初始之树内。
　　小智和路卡利欧，同样遭受到了雷吉艾斯和雷吉斯奇鲁的袭击。
　　“走这边！”路卡利欧拽住小智的衣襟，替他承受住了钢神柱的加农光炮，表情狰狞。
　　小智慌忙道：“路卡利欧！”
　　路卡利欧跪在地上，喘息一会儿，继续带着小智，朝内部奔去。
　　一定要让小智，和皮卡丘重逢……
　　路卡利欧紧咬牙关。
　　我不会让同样的悲剧，再上演一次！
　　世界树内，路径错综复杂。
　　走散的武藏和小次郎，左右环顾。
　　“怎么不见小鬼头啊？”
　　“连喵喵也不知道在哪儿……”
　　两人齐齐叹了口气。
　　“小次郎，你看这矿石好像很值钱的样子欸。”
　　武藏忽然留意到身旁的结晶石，正打算伸手触碰。
　　小次郎忽然脸色一变：“危险！”
　　“什么？”武藏扭头，只见一只宛如红色岩浆般的摇篮百合，伸出捕手，将武藏束缚在内。
　　“这是什么东西啊！”武藏大叫道。
　　“看上去……就好像是杀灭体内细菌的白细胞一样。”
　　小次郎脸色惨白，呵声道：“双弹瓦斯，沙漠奈亚，快去救武藏。”
　　可当两只精灵上前之时，武藏早已被白细胞吞没，消失在了原地。
　　而在小次郎身后，相似的化石宝可梦幻影，试图将小次郎吞噬。
　　“唔！”小次郎奋力挣扎着，用尽全力抛出精灵球，“风铃铃，你们都快点逃吧！”
　　遇难的最后一刻，小次郎最后的选择，是将精灵们尽数释放。
　　“铃~~”风铃铃和双弹瓦斯相望，泪流满面。
　　与此同时。
　　陆野和大吾已然走入世界之树的内部。
　　树干内部，别有洞天，溪流潺湲的流淌而过。
　　四处是珍稀树果、名贵矿石，化石宝可梦随处可见。
　　“简直是世外桃源……”大吾喃喃道。
　　“三神柱正是因为，不想让人类打扰这份宁静，所以才担任守卫的吧。”
　　陆野低头望着手机，思忖片刻，还是关掉了相机。
　　“下次还有机会过来的。”陆野自顾自点头。
　　“这里的道路太复杂了。”大吾皱眉，“陆老师，你能联系上小智吗？”
　　“手机也没信号。”陆野摇晃了下手机，笑道，“但是我有杰尼龟。”
　　“啊？”
　　“杰尼！”杰尼龟闭上双眼，感受着路卡利欧的波导，指向洞穴深处。
　　大吾顺着望去，谨慎地迈步向前，回头道：
　　“走吧，陆老师，没有发现那两只神柱的踪影。”
　　四下寂静无声，大吾微微一怔。
　　环顾四周，都不见陆野的踪影。
　　大吾的笑容凝固住了，目光一凛，抬手派出巨金怪：
　　“小心点，巨金怪……有会瞬间移动的家伙，在这附近！”
　　……
　　陆野刚刚还和大吾谈笑风生。
　　等到回过神来之时，已然置身于世界之树的顶部。
　　寒风拂面，陆野的眼前是一片浓浓的云海。
　　低头往脚下鸟瞰，是世界树的万丈高空，不由胆寒。
　　“皮卡！”
　　“干部~~！！”
　　身后忽然传来皮卡丘的叫声和喵喵的哭喊。
　　陆野转过身，只觉得眼前飞过一道粉红色的身影。
　　“缪~~”
　　陆野往左看看，又往右看看，突然抬头，见梦幻正窃窃偷笑着。
　　是梦幻的瞬间移动，带我来这儿的嘛……
　　陆野想到这点，忽然被喵喵扑了个满怀。
　　喵喵抱着陆野，涕泪俱下道：“梦幻一直要喵喵陪它玩……已经一天一夜了喵！”
　　“喵喵想见小次郎，还有武藏啊喵！”
　　“皮卡皮……”皮卡丘也站在一旁，耷拉着耳朵。
　　“缪！”梦幻有些慌张，飞向藏在树墩后的杂物堆。
　　陆野望向杂物堆，只见上面是各种各样的玩具。
　　梦幻取出一个喇叭，‘嘟嘟’地吹着。
　　见皮卡丘不感兴趣，又掏出一个八音盒，脸上露出微笑：“缪~！！”
　　皮卡丘还是摇了摇头。
　　梦幻飘浮在半空中，一时想不出什么法子，只好露出大大的笑容：“缪！”
　　“你找我来，是为了陪你玩吗？”陆野轻声问。
　　梦幻绕着陆野飞了两圈，柔和的白光绽放，化作皮卡丘跃上陆野的肩膀。
　　亲昵地蹭了蹭陆野的脸颊，梦幻又变了回来，把八音盒递向陆野：“缪~！”
　　陆野的眼前。
　　浮现出千年来，梦幻守候在世界树之中，只有这些老旧的玩具和它作伴。
　　它渴望有一块儿玩的同伴，所以将它们带回世界树。
　　但这些同伴们，一个个的都返回到了主人身边。
　　只有梦幻一直守着八音盒，摆弄那些落后了数百年的玩具……
　　陆野伸手，梦幻开心地飞了过来，蹭着陆野的手掌。
　　“布咿！”仙子伊布气鼓鼓的鼓着脸颊，把头别到一旁。
　　“缪~~”梦幻腼腆地笑了笑，又飞去找仙子伊布玩耍。
　　“我可以陪你一块儿玩。”
　　陆野微笑地说，“但我肯定是要回去的。”
　　“不管是喵喵，还是皮卡丘……它们都有自己珍视的东西，就像你珍视的玩具一样。”
　　“缪……”梦幻沮丧地低下头，又捡起八音盒，可怜巴巴的朝陆野拱了拱。
　　陆野没有收下，轻声问：“你可以离开世界初始之树吗？”
　　“缪……”
　　喵喵翻译道：“它说，只能离开一小会儿，早晚要回来的喵。”
　　陆野轻叹一声。
　　对于这个答案，早有准备。
　　梦幻是精灵世界的守护者，和世界之树是共生关系，不可能随意行动。
　　千百年来，它没有同伴、没有缔结联系的训练家，有的只是不变的童真……
　　陆野还是接过了八音盒，微笑地说：
　　“你想要玩的话，可以随时过来找我。”
　　“当然，只需一小会儿，还有……不许随便把别人的精灵带回世界树。”
　　梦幻点头，绕着陆野，摇晃长长的尾巴：“缪~~~”
　　陆野打开八音盒，里面流淌出安静的音乐，梦幻静静停在陆野的肩膀上。
　　“所以，你打算把这个送给我？”陆野笑着问。
　　梦幻露出犹豫的神色，最终，气势十足的点了下头：“缪！”
　　“我开玩笑的啦。”陆野哈哈笑道，“耿鬼，你有带能量方块吧！”
　　“口桀~！”耿鬼抿着嘴，把手伸进肚子，掏了掏。
　　“锵锵锵！”
　　桃太郎的饭团（划掉）……陆老师的金色能量方块！
　　“缪？”梦幻用两只小手接过能量方块，咬了一小口。
　　顿时露出幸福无比的神色：“缪！！”
　　喵喵擦着嘴：“它说，这是它吃过最好的喵。”
　　“喏。”陆野递给喵喵，“你口水都快流下来了。”
　　喵喵感动道：“谢谢干部！”
　　“口桀~~︿(￣︶￣)︿”（我已经瞧不上这些啦~）
　　在和陆野约定之后。
　　梦幻老老实实地飘在半空中，领着皮卡丘和喵喵，前去寻找小智。
　　错综的结晶树干，交织出复杂的通道。
　　皮卡丘突然摇晃了下耳朵，居高临下的大叫道：
　　“皮卡皮！”
　　……
　　小智和皮卡丘再度重逢。
　　路卡利欧望着这一幕，露出一丝浅笑：他真的能做到……当初亚郎做不到的事。
　　但喵喵左顾右盼，都没有找到武藏和小次郎的影身影。
　　像幼儿园下课没被接走的小朋友。
　　喵喵耷拉着头，不由有些失落。
　　陆野安抚地，拍了拍喵喵的脑袋。
　　忽然间，陆野警觉抬头。
　　不远处，停着一只红色岩浆般的化石精灵幻影，仿佛在四处巡视。
　　“我记得，要是被这个东西给吞了……”陆野望向梦幻。
　　梦幻像做错事情的孩子，戳着小手。
　　喵喵：“它说，这也不是它下的命令啊喵！”


第336章 大吾：谁才是最为强大之人！
　　世界初始之树，本就是单独的生命体。
　　这些化石宝可梦的幻影，正如白细胞般，打算将细菌们吞噬。
　　这本就不是梦幻可以控制的。
　　“武藏和小次郎，不会也……”喵喵声音干涩。
　　与此同时，道路尽头忽然响起脚步声。
　　大吾身后跟随着一大群化石宝可梦的幻影。
　　他手捏西装，穿着白衬衫，奔跑在前面，脸上露出兴奋的表情。
　　“哟，陆老师，你还活着！”大吾招手道。
　　“你为什么拉了这么多的怪啊！！”陆野惨叫道。
　　“看到这么多化石，有些激动。”大吾笑呵呵道。
　　成群的幻影大军，朝这儿奔涌而来。
　　“梦幻，你可以遏制住这些白细胞喵？”喵喵只得向梦幻求助。
　　梦幻犹豫一瞬，坚定地点了下头。
　　“慢着！”陆野脸色一变。
　　可梦幻已然闭上双眼，柔和的光芒向四周扩散。
　　刹那间，整个世界之树重焕生机。
　　幻影大军们停下脚步，逐渐消散。
　　先前被吞噬的小次郎和武藏，也得以和喵喵重逢。
　　“太好了！”三人组抱头痛哭。
　　路卡利欧望向柔和的光芒：“这就是……当年平息战争的力量吗？”
　　大吾望向陆野：“你看，这不就没事了？”
　　陆野：“不，是问题更大了……”
　　突然间，众人脚下一阵震动。
　　四周的树木开始凋零，结晶也变得黯淡无光。
　　“缪……”梦幻脸颊发烫，像是发烧般躺在陆野的怀里。
　　“这是怎么回事？”小智环顾四周。
　　“打比方的话。”
　　陆野抱着梦幻说道：
　　“是应激环节出了问题，入侵源没有及时解决，导致梦幻和世界树同时出现症状……”
　　话音未落，剧烈的轰鸣声响起。
　　世界树外的瀑布已然断流，巨大的结晶树枝折断，喀啦一声破碎。
　　路卡利欧瞳孔微缩，当年的恐惧再度涌上心头。
　　但它却没有丝毫犹豫，闭上双目，感受到世界树的核心所在，飞快奔去：
　　“跟我过来！”
　　陆野抱着发烫的梦幻，回望了眼拐角尽头。
　　威严而震怒的吼声响起。
　　三位传说中的古代巨人，带着令人胆寒的威慑，自拐角尽头出现。
　　这显然不是仅靠古代语交涉，就可以解决的情形。
　　大吾面容严肃，轻轻叹了口气。
　　“陆老师……我最不想看到的情况，还是发生了。”
　　陆野同样叹气道：
　　“我当初就不应该立Flag……”
　　钢神柱雷吉斯奇鲁、冰神柱雷吉艾斯、岩神柱雷吉洛克。
　　这三位守卫者，正是在平行世界线，令大吾力竭的原因之一。
　　大吾眼神微闪，也像是回忆起了丰缘异变之时的场面。
　　良久，大吾吐出一口气。
　　“陆老师，你先带梦幻去世界树核心……这也是唯一的办法了。”
　　“可是你……”
　　大吾扬手，打断了陆野的话。
　　“这里交给我。”
　　带着不容置喙的语气，和强大的安全感。
　　浅蓝发男人，伸手扯了下领带，皮鞋嗒嗒点地。
　　他阻挡在三神柱与陆野之间。
　　大吾取下驳领处的领针，轻轻一吻，耀眼的虹色光芒闪耀。
　　“康金！！”
　　白色巨金怪震声怒吼，双臂化作四拳，凛冽的战意在身上澎湃。
　　“我会让你们知道。”
　　大吾的浅蓝发随风摇曳，他眼神凛然，站在Mega巨金怪之后，望向三尊神明。
　　“谁才是最为强大之人！”
　　……
　　世界树的核心。
　　四下是红色的玻璃结晶。
　　由于梦幻的虚弱，整座世界之树，也变得岌岌可危。
　　路卡利欧默然不语，目光却忽然落在摆在玻璃上的一双手套。
　　“这是……”路卡利欧飞快上前，半蹲在地，“亚郎的手套……”
　　“陆老师。”小智望向地上的一朵结晶花束，“这就是……”
　　“能回溯过去画面的，时间之花。”陆野道。
　　小智半蹲在地，将手靠近花朵，眼前忽然浮现出画面：
　　战乱在即，亚郎寻找到梦幻，以自身的生命为代价，借助世界树平息了纷争。
　　他将路卡利欧封印于锡杖，也正是为了让它活下去……
　　哪怕憎恨自己，对于亚郎而言，独自背负一切，便是最好的结果。
　　陆野眼神微闪。
　　低下头，发现杰尼龟正拽着自己的裤腿。
　　陆野微微一笑，伸手攥住了杰尼龟的手。
　　路卡利欧呆呆的愣在原地。
　　画面的最后一幕，是亚郎露出的释然微笑。
　　它默然不语，将手贴在亚郎最后倚靠的结晶处，随即起身道：“我有拯救世界树的办法。”
　　“你说的办法。”小智如鲠在喉，“或许，你会牺牲……”
　　路卡利欧充耳不闻，继续坚定地走向梦幻。
　　“缪……”梦幻虚弱地漂浮起来。
　　“缪？”望向和它同行的陆野，梦幻轻轻歪了下头。
　　“倘若你和一只精灵缔结了联系……那你就必须对这只精灵负责。”
　　陆野轻轻叹了口气，微笑地说：“我会和你一起的。”
　　“缪~！”梦幻窃窃偷笑，旋即咳嗽了一声，虚弱地漂浮到路卡利欧身前。
　　“波导……与我同在！！”
　　路卡利欧伸出双手，澎湃的波导源源不断地涌向梦幻，耀眼的白光几乎要将路卡利欧撕碎。
　　陆野眼神微动。
　　接下去的剧情，是路卡利欧以牺牲自己为代价，拯救了世界树……
　　可对自己而言。
　　陆野低头，望向戴着露指手套的手，缓缓握紧。
　　要做什么，不是早就有答案了吗？
　　“我的波导，和亚郎一样对吧！”
　　小智戴上手套，大声道：“那么，亚郎可以做到的，我同样可以做到！”
　　“什么？”路卡利欧扭头，只见小智戴上亚郎的波导手套，双手绽放出强烈的波导。
　　“波导，与我同在！”小智大吼道。
　　剧烈的痛苦，降临在小智和路卡利欧的身上。
　　澎湃的波导自四周扩散。
　　核心之外，阻挡着三神柱的大吾，闷咳一声，微微擦拭嘴角。
　　“我早就说了。”大吾微微一笑，眼神锐利。
　　“这会是趟很有趣的旅行！”
　　夺目的白光包裹之下，小智只觉得自己的意识被撕扯成碎片。
　　忽然间，他感到一只大手，搭在自己的头上。
　　“小智。”
　　小智艰难地抬头。
　　只见俊朗出尘的青年，眼神深邃，黑发摇曳。
　　他戴着露指手套的手，正搁在自己头上，脸上是浅浅的微笑。
　　“恭喜。”
　　陆野嘴角扬起。
　　“大木博士的考核，你通过了！”


第337章 水箭龟！波导与我同在！
　　“陆老师……”小智愣了一下，抽动鼻子。
　　在有关【绝缘手套（加强版）】的说明内。
　　一串淡淡的小字，并不起眼：【具有传递波导的功效】
　　让杰尼龟，将波导之力通过自己，同样可以传递波导。
　　“听上去会很疼啊……”
　　陆野摇了摇头，但还是回头道：“杰尼龟，把波导借给我吧！”
　　“杰尼！”杰尼龟微微一怔，把头摇得飞快。
　　“没事的。”陆野带着温和的笑容。
　　也许改变不了结果。
　　陆野望向露指手套，眼神凛然。
　　但我陆老师……从不让自己留下遗憾！
　　杰尼龟望向陆野的背影。
　　波导，同样将陆野的信念，传递给了自己。
　　和亚郎、小智一样……他们都做出了自己的抉择。
　　画面一幕幕闪过。
　　“杰尼……”
　　以龟龟稳健的个性，本不会参与到如此危险的事件当中。
　　可是、可是……
　　杰尼龟抬起头，目光坚定。
　　喀啦！
　　这一回。
　　挂在杰尼龟胸前的不变石，完全破碎。
　　“杰尼！ヾ(⌐■_■)”
　　随即，杰尼龟丢掉了墨镜。
　　路卡利欧望向杰尼龟，瞳孔微缩。
　　有它在，搞不好真的可以……
　　“可是，现在还不够！”路卡利欧用力摇头，打算推开杰尼龟。
　　杰尼龟伸手一挡，岿然不动：“杰尼？”
　　还不够？
　　那就变得更强给你看！
　　耀眼的白光，突然在杰尼龟的身上绽放。
　　猛烈的罡风，从杰尼龟的身上向四周吹拂。
　　路卡利欧瞪大眼睛：“这是……进化之光！”
　　但这种恐怖的进化……它到底是积蓄了多久！
　　整个世界之树，沐浴在进化的夺目光泽中，波导也变得愈发澎湃。
　　“陆老师……”小智咽了口唾沫。
　　陆野眼神微闪。
　　也许，只要训练家给予期盼，精灵就会予以回应……
　　无论是亚郎跨越千年，与路卡利欧的互相谅解。
　　亦或是小智在千万发狂的宝可梦前，将皮卡丘拦至身后。
　　陆野低头望向身旁，沐浴在白光中的杰尼龟。
　　陆老师的脸上，缓缓泛起一丝微笑。
　　或许……这便是人与精灵。
　　相遇邂逅、缔结联系、互相信赖的美好之处！
　　突然间，路卡利欧推了把小智，连带着陆野也被拽倒。
　　已经不需要小智身涉险境了——
　　路卡利欧转过头去。
　　只见光芒闪烁之处，杰尼龟的身形不断扩大。
　　而在进化成卡咪龟之后，进化的光芒，仍旧没有停下！
　　二、二连进化！？
　　这家伙积攒的实力，都能飙升到这种地步了！？
　　路卡利欧咽了口唾沫。
　　凭借波导之力……加上进化瞬间涌现的强大能量。
　　这次的危机，或许真的能够携手解决！
　　“这、这是……二连进化？！”小智震惊道。
　　尽管有听说过，小黄曾利用常磐之力，让绿毛虫连续进化。
　　阿金前辈，也有波克比二连突破，迎战神明的壮举……
　　可是，当陆老师的杰尼龟，爆发出恐怖的波导之力，连续进化之时。
　　小智心中的震撼，已然无法用言语来描述。
　　或许……小智捏紧拳头。
　　有陆老师在，真的可以救下路卡利欧！
　　陆野微微点头，有些无奈道：
　　“这就是，我家龟龟的风格。”
　　尽管波导之力，尚且无法和路卡利欧媲美。
　　但在进化瞬间爆发出来的强大能量，足以弥补这些劣势。
　　毕竟……进化可是能满血回蓝的！
　　这还是连续两次！
　　“龟龟未免也太稳健了！！”
　　陆野心情微妙，反倒松了口气。
　　望向路卡利欧的背影，陆野微微一笑。
　　既然龟龟完成了进化……
　　那路卡利欧，应该也无需付出生命的代价。
　　小智抿住嘴唇。
　　他算是知道，为什么大木博士会让陆老师和自己同行了。
　　自己这种级别的波导……对陆老师而言，完全是小儿科！
　　“陆老师。”小智悄声道，“这次事件……不会是你和大木博士，联手策划的吧？”
　　想到陆老师刚才所说的“考核通过”，小智愈发觉得可疑。
　　没准……刚才的危机。
　　正是大木博士为了考验自己，有没有成为图鉴持有人的决心与信念！
　　小智松了口气，嘿嘿一笑。
　　幸好，没有让陆老师失望！
　　陆野张了张嘴。
　　突然意识到了什么，脸色一变。
　　坏了，这次龟龟进化……得用多少伤药才能弥补！？
　　这已经不是用神秘水滴可以解决的了吧？？
　　但对陆老师而言。
　　无论如何，这趟回去之后，都必须犒劳龟龟一番！
　　整座世界之树，沐浴在澎湃的波导之中，散发出柔和的光晕。
　　“路卡！！”路卡利欧交叠双掌，巨大的光团涌向梦幻。
　　“卡咩！”
　　水箭龟哼哼一笑，举着大至少三分之一的‘元气弹’，朝路卡利欧勾了勾下巴。
　　路卡利欧脸色一变，尝试着继续集中波导。
　　可不管它怎么尝试，水箭龟的波导弹，总归能比它大上一点点。
　　路卡利欧绝望地望向水箭龟。
　　这家伙……是没有极限的吗！
　　“缪~！！”梦幻焦急地挥舞着小手。
　　已经够了啦！这两个太大了！
　　但两发波导弹，汇聚成的巨大光团，还是涌向世界初始之树的树干。
　　刹那间，世界树重焕生机，翠绿色的波导令万物复苏。
　　不仅如此。
　　明明是冬天，由于澎湃的波导之力，枯树逢春，树梢甚至绽放出了夏日的花朵……
　　陆野面色古怪。
　　这发波导弹，直接把世界初始之树给注满了！？
　　真有你的，水箭龟！
　　“进化成水箭龟之后……”
　　陆野回忆起方才的巨大光团，喃喃道：
　　“波导弹，可能也从波动拳，直接进化成元气弹了？”
　　树影婆娑，柔光氤氲。
　　世界树核心外。
　　和大吾对峙的三神柱，各个带着伤痕，最终对视一眼，灰溜溜地走了。
　　大吾俊朗坚毅的脸庞，罕见地露出一丝疲倦。
　　“这回，是被陆老师给救了啊……”
　　大吾吐出一口气，回忆起方才的进化之光，陷入沉思。
　　陆老师队伍中，具有波导天赋的……应该也只有那只杰尼龟了吧？
　　若是它完成了进化……
　　想到收藏的Mega石，大吾沉吟点头：
　　“必须，要给陆老师准备一份大礼！”
　　……
　　事件告一段落。
　　路卡利欧伫立在亚郎临终前倚靠的位置，默然无语。
　　“卡咩！”水箭龟摇晃着两根炮管，捡起地上的墨镜，擦了擦灰尘，重新戴上。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　这大佬气质，完全不是杰尼龟时期可以同日而语！
　　陆野虽然尚未习惯，但还是拍着水箭龟的龟壳，乐呵呵笑道：
　　“真有你的啊，水箭龟！”
　　“卡咩！”水箭龟哼哼一笑，回望了眼自己的龟壳，谨慎点头。
　　龟壳大了一整圈……
　　尽管受伤面积增多了，但防御力也有着显著提升。
　　总的来说……还是得继续锻炼铁壁才行！
　　小智走至路卡利欧身旁，将手搭在路卡利欧的肩膀上。
　　最后，他摘下手套，摆在原来的位置。
　　“路卡利欧。”小智伸出手，微笑地说，“你愿意，和我一块儿同行吗？”
　　路卡利欧瞳孔微缩。
　　有一个理智的声音告诉它：
　　小智他很好……但他终究不是亚郎。
　　但有一道柔和的意志，将手搭在路卡利欧的肩膀上，含笑点头。
　　不知为何，路卡利欧泛起一丝浅笑。
　　“哼！”路卡利欧拍了下小智的手，“我会继续待在欧鲁德朗城……守卫当今的艾琳殿下。”
　　路卡利欧望了眼小智，擦着鼻子道：
　　“当然，如果你遇上困难，或是联盟大会，可以……”
　　“太好了！”小智飞扑上前，和路卡利欧拥抱在一块儿。
　　“喂！不要以为我真的打不过你！”
　　陆野环抱双臂，面带微笑地望着这一幕。
　　也许多年之后，小智还会收服一只属于自己的路卡利欧。
　　但在现在……人和精灵的相遇，孕育出宝贵的情感。
　　光是这点，便已足够。
　　想到自家老婆的这句名台词，陆野望天：
　　“想回去，见一见希罗娜了啊……”
　　“缪~~！”恢复健康的梦幻，飞到陆野身旁，亲昵地蹭着他的脖子。
　　“布咿！”仙子伊布伸出缎带，把梦幻揪了下来。
　　梦幻仍是一副开心的模样：“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　“你要是寂寞的话，可以随时来找我玩。”
　　陆野微微一笑，朝可爱的粉色小猫，伸手道：
　　“我别的不会……当陪玩，还是很专业的！”
　　梦幻轻侧了下头，旋即窃窃偷笑起来，伸出长长的尾巴。
　　轻轻和陆老师击了下手掌。
　　与此同时，响起系统温馨的提示音：
　　【叮！任务《梦幻与波导勇者：路卡利欧》完成！】
　　【任务奖励：特殊天赋·波导之力！】


第338章 梦幻：有没有WiFi
　　重焕生机的世界初始之树，吹拂清新的微风。
　　“缪~”梦幻带领着陆野一行人，走至世界树的出口。
　　大吾回头看了眼。
　　结晶石散发光晕，精灵自在嬉戏，三神柱也走回朝世界树深处。
　　“有趣的旅行。”大吾低声说，硬朗的脸上扬起微笑。
　　路卡利欧和小智在前头并肩走着。
　　听到任务完成的提示音。
　　陆野有些讶然，但暂时未去理会。
　　“总觉得不是什么好事……”陆野心想，停下脚步。
　　“缪~”梦幻耷拉尾巴，表情不舍，蔫蔫地飘在半空。
　　“它说，再见喵。”喵喵翻译道。
　　“再见。”大吾微笑道，“会有机会重逢的。”
　　“梦幻，你和皮卡丘，还有我们大家，都已经是朋友了！”
　　小智扶了下帽子，侧头笑道：“对吧，皮卡丘？”
　　“皮卡啾~”皮卡丘趴在小智肩膀，可爱点头。
　　陆老师的右侧，是刚进化的水箭龟。
　　坚实可靠的灰色盾壳，深蓝色有力的四肢，两侧炮管口泛着幽幽冷光。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　大佬气质的水箭龟，托了下墨镜，微微点头。
　　与此同时，走在前方的路卡利欧，眼角一跳。
　　进化之后，这家伙的波导，未免也太过恐怖了！
　　陆野轻咳一声。
　　按理来说……水箭龟有两根炮管，也就是一回合可以打两下水炮。
　　或者是，两发水炮的威力，叠加到一发水炮之上。
　　Mega袋兽的‘亲子爱’特性都不过如此！
　　“怎么什么奇怪的特性都来啊……”
　　陆野低声自语，收回视线。
　　望向飘浮在半空中的粉色小猫。
　　刚一伸手，梦幻便黏人的凑过小脑袋，掩嘴偷笑：“缪~~”
　　“虽然不能常常见面。”
　　陆野微笑地说，“但我会把好玩的，一块儿送过来。”
　　“缪？”梦幻轻侧脑袋。
　　“也对嘛。”小次郎笑道，“陆老师自己就有游戏公司！”
　　大吾扬了下眉毛，想到自己当初沉迷《黄金矿工》的日子。
　　这好像……的确是一个消磨时间的不错手段？
　　“梦幻，你到时候也可以找我联机哟！”小智得意满满地捏拳，“我可是愤怒豆豆鸽的大师选手！”
　　被众人拥簇的梦幻，眼睛里流露出好奇的神色：“缪~？”
　　“我之后会送过来的。”
　　陆野摸了摸梦幻的小脑袋，微笑地说，“你至少不会那么寂寞了。”
　　梦幻歪了歪头，绕了众人飞舞两圈，露出大大的笑容：“缪~！”
　　旋即，梦幻飞回世界之树。
　　再度现身之时，梦幻手持八音盒，朝着陆野拱了拱。
　　“送给我的？”
　　“缪！”梦幻气势十足的点了下头。
　　陆野打开八音盒，乐声流淌而出，玩具拉普拉斯轻盈摇晃。
　　“谢谢~”
　　陆野微微一笑，伸手摸着梦幻的小脑袋。
　　“我会好好珍惜的。”
　　“缪~~(〃'▽'〃)”
　　……
　　小智将亚郎的波导手套，留在了世界树内。
　　路卡利欧望向那双手套，闭上双目，右手按胸。
　　波导，与我同在。
　　旋即转身，朝向世界树外走去。
　　阳光明媚，自森林斑驳而下，鸟鸣婉转，远处的石砌城堡熠熠生辉。
　　大吾搭上越野车的方向盘，微笑道：“走吧，再送你们一程！”
　　“我们，也可以？”火箭队三人组不自信地问。
　　“当然！”大吾爽朗地笑道。
　　“谢谢大吾先生！”三人组一跃而起。
　　陆野无奈一笑。
　　不过……就算大吾不载上他们，没准他们自己也能就地造出个热气球？
　　“对了，喵喵。”副驾驶座的陆野转头问，“你能让世界树内，连上WiFi吗？”
　　“技术上有难度喵。”喵喵舔着嘴角，哼哼道，“但是，我们可是火箭队的精锐啊喵！”
　　“对啊，只是这点小事，包在我们身上了！”
　　虽然不知道是什么原理。
　　但三人组的黑科技水平，俨然超越了世界树的屏蔽结界。
　　这技术力……简直是突破天际。
　　陆野望天。
　　坂木不让你们去装备部，简直是火箭队的损失！
　　“陆老师。”大吾忽然道，“让梦幻连入网络，会不会有什么隐患？”
　　“梦幻和真新镇一样，象征的是纯白的色彩。”
　　陆野手搭车窗，望向一路后撤的葱郁森林，黑发摇曳。
　　“连人类的战争、贪婪、恶意都没有磨灭它的好奇与童真。”
　　“况且只是游戏。”陆野微笑道，“能让它保持开朗乐观，对于世界树也是最好不过。”
　　小智一副恍然大悟的神色。
　　喵喵窃窃私语道：“就怕……梦幻变成了网瘾儿童了喵！”
　　陆野也知道大吾的担心所在。
　　这个世界的超梦，是融合夏伯DNA，寻求的是自身的来历。
　　而平行世界的逆袭超梦，在连入网络后，探求的是人类与精灵的存在本质。
　　从那位逆袭超梦来看……倒颇有几分哲思。
　　当然，陆野最主要的目的，还是让梦幻排遣孤单。
　　“要不然……趁早把文明给做了？”
　　陆野陷入沉吟。
　　没准梦幻捧着手机，睁眼一看。
　　嘿！几百年过去了！
　　大吾点点头：“如果需要卫星的话，我可以提供一点帮助。”
　　喵喵瞪大眼睛：“居然有这种事情喵！”
　　大吾笑着说：“绿岭宇宙中心，近期发射计划，得文公司恰好参与了。”
　　陆野微微一愣。
　　再看了眼颜值只比自己差了一点点的大吾。
　　陆野扬了下眉毛。
　　卧槽，无情！
　　……
　　返回欧鲁德朗城。
　　艾琳女王以高规格的凯旋礼，迎接拯救了世界树的勇者。
　　此外，波导勇者的导师、丰缘冠军，亦是同等规格的仪式。
　　陆野打了个电话给小蓝，问问她能不能搞到几台游戏机：
　　“多来几台，省得还得返厂重修！”
　　陆野只恨没有诺基亚牌的游戏机，不然也够梦幻玩上几千年的了。
　　“没问题！”
　　“对了，你这两天能送到欧鲁德朗城吗？”
　　“别小瞧商人的职业素养啊，陆老师！”
　　翌日。
　　小蓝让火箭物流到付。
　　将手机、游戏机、主机等数台电子设备送到了欧鲁德朗城。
　　因为是到付……快递员觐见导师，战战兢兢地没敢收钱。
　　“真是的，我又不是什么坏人。”陆野老实付了钱。
　　随后，陆老师又回了趟世界树。
　　靠三人组的神奇黑科技，成功让梦幻拥有了属于自己的第一台手机。
　　“有没有WiFi？”陆野问。
　　“缪~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　梦幻正和波克比联机中，乐得笑出声。
　　“嘟咿~”波克比的身旁还摆着大瓶可乐和薯片。
　　“缪~！”梦幻飞舞了两三圈，拿着游戏机，露出窃笑。
　　陆野眼角一跳。
　　好家伙……我不会真的把梦幻养成死宅吧！


第339章 陆老师的波导之力
　　1月4日，周一。
　　欧鲁德朗城内，正举行庆典最后的尾声。
　　路卡利欧抚摸大殿的壁画，那位手持锡杖的波导勇者。
　　“路卡利欧。”小智的叫声传来。
　　路卡利欧回头，留意到小智的眼神。
　　“离别时，无须露出沮丧的表情，小智。”
　　路卡利欧说：“无论身在何处，我们拥有相似的波导，这也许是命运，亦或者……”
　　高傲的战士，誓死捍卫荣耀的路卡利欧，直直地望向小智。
　　“是我们的牵绊。”
　　与此同时。
　　陆野正在城堡内，和大吾联机挖矿。
　　“大吾先生，你这手甩勾是从哪里学来的？！”
　　陆野望向大吾娴熟的挖矿技巧，嘴角一抽。
　　“无他。”大吾微微一笑，“唯手熟尔。”
　　陆野脑袋上冒出一个问号。
　　旋即，留意到平台上在线的一个小框框。
　　头像是一只小巧的百变怪，总在线时长只有24小时。
　　之所以是这个头像，倒也很好解释。
　　一般来说，用自己当头像的比较少。
　　像陆老师自己，用的就是龇牙笑的耿鬼。
　　但这位网民到底是不是人，就有点令人费解……
　　更何况，陆野知道，距离喵喵装完WiFi，也只过了24小时……
　　“这年头，都不知道和自己一队的，到底是人还是宝可梦了……”
　　陆野摇摇头，心情忽然有些微妙。
　　好像我家的波克比，也没好到哪儿去！
　　日落西山。
　　陆老师正待在房间内，检查露指手套。
　　不得不说，加强版就是好用……关键是红黑配色，意外的拉风。
　　陆野微微一笑。
　　忽然间，一阵议论声自房间外传来。
　　陆野来到露台。
　　只见人们围坐一圈。
　　人群中央，水箭龟正和路卡利欧比拼着俯卧撑。
　　刚刚从城堡下来，路卡利欧一时见猎心喜。
　　主动上前，和水箭龟比拼起了俯卧撑。
　　可这都半天过去了，水箭龟动作标准，没有丝毫变形。
　　路卡利欧肌肉发颤，突然间，它瞪大了眼睛。
　　“卡咩！”只见水箭龟将双手变作单指，背负单手，朝路卡利欧哼哼一笑。
　　路卡利欧的表情，顿时僵硬住了：“你、我、啊这……”
　　陆野站在露台上，眼角一跳。
　　比什么不好，和龟龟比俯卧撑……
　　要知道……自家的龟龟。
　　可是随时随地，都在借助俯卧撑练级的存在啊！！
　　……
　　事件告一段落。
　　三人组先行告退，准备继续完成制作训练卡的任务。
　　陆野也总算有空，得以清点这回的任务。
　　“明明是来监督小智考核的。”
　　陆野叹了口气。
　　“合着大木博士一分不给，我还得给龟龟买伤药呗？！”
　　全复药这种药剂，已经满足不了水箭龟的需求。
　　陆老师准备等回去之后。
　　看看能不能往“中药”方面琢磨一下。
　　至于此次任务的最终奖励。
　　陆野打量着视网膜内的一行小字。
　　【任务奖励：特殊天赋·波导之力】
　　陆野先前有询问过。
　　像这种特殊天赋，是无法直接向系统兑换解锁的。
　　但是这次世界树，也是罕见的、和波导息息相关的重要剧情。
　　想必这也是解锁「波导之力」的原因。
　　陆野闭上双眼，开始回想起有关‘波导’的说明。
　　万物皆有波导。
　　这和原力、炁体等基础设定类似。
　　“朴素唯物主义要不得啊。”
　　陆野喃喃道：“你还不如说万物都能变成光呢。”
　　而「波导之力」，便是能强化自身对于波导的感知。
　　以波导为修行的波导使者，能与精灵心意相通，轻而易举的完成Mega进化。
　　这也是，卡洛斯的可可布尔，一直要求孙女与路卡利欧共同修行的缘故。
　　直观的表现，在于提升自身的反应速度、感知力、视觉等。
　　具体的使用方法，高阶类似心灵感应、投影屏障、转移波导。
　　低阶类似夜视、释放气体吹动女孩的裙摆（误）。
　　显而易见，现在的陆老师，只不过是低阶杂鱼——
　　“我懂了！”陆野恍然，“这特么的不就是气功嘛！”
　　陆野想到，倘若再迎上马志士的那记刺拳。
　　自己只需要接招拆招，再用气功把他震开……
　　陆野：“这波导之力有点像江湖骗子啊喂！”
　　【？】
　　当然，好处是显而易见的。
　　陆老师在指挥上可以更加得心应手。
　　打起阿金来更加轻松了……
　　而以自身波导之力，与水箭龟的契合程度。
　　现在的水箭龟，比耿鬼，还要再强上一点。
　　陆老师不由有些头疼。
　　说不定，稳健的龟龟，真已经是超越大师的存在。
　　万一再来个Mega进化……
　　陆老师，你的房子不要住人了！？
　　陆野抬头望天，喃喃道：
　　“我当初，是怎么想的来着？”
　　“哦对了。”陆野扶额，呻吟一声。
　　“我当初去魔大饲育屋，是想去挑只混子……”
　　……
　　夜幕之中，盛放绚烂的烟火。
　　庆典正式落下帷幕。
　　艾琳女王和路卡利欧站在城堡的露台上，望向小智一行人的背影。
　　“小智，有一位很出色的导师呢。”艾琳女王轻声说。
　　路卡利欧微微颔首。
　　想到那只可怖的水箭龟，路卡利欧抬头，望向漫天星辰。
　　“有他在……小智也会尽早成长为，真正的波导勇者！”
　　大吾的豪华越野车，座位实在有些舒适。
　　载着陆野和小智来到机场，大吾肘搭车窗，微笑道：
　　“陆老师，期待下次的旅行。”
　　不知为何。
　　陆野忽然想到浅蓝发的大吾，阻挡在三神柱之前，浅吻钥石的场景。
　　这就是又帅又强的大吾吗？
　　陆老师感动道：“没问题！”
　　尾灯逐渐远去。
　　“糟了，没把Mega石给他！”
　　大吾手搭方向盘，微微皱眉，旋即又舒展开来。
　　“等他到家之后。”大吾贴心地自言自语道，“再让人送上门好了。”
　　等候在机场。
　　波克比拿着陆野的手机，开心地瞪着小脚。
　　陆野瞥了眼聊天界面，只见一个百变怪头像的ID，发来一连串的■■符号。
　　“嘟咿~！”波克比同样一串■■回了过去。
　　陆野微微一怔。
　　你们这样也能交流的嘛？
　　但陆野旋即想到，婴幼儿之间，有属于自己的‘婴语’。
　　尽管梦幻活了几千年……但它显然还是一个宝宝。
　　“嗯……这很合理。”陆野点头。
　　机场的报时响起。
　　陆野瞥了眼，发现波克比已经和梦幻开始联机了……
　　无奈地笑了笑，陆野起身道，“走吧，小智，该回去了。”
　　“哦，好！”小智起身，还沉浸在与路卡利欧的相遇。
　　随即，小智抬起头，紧张地问：
　　“陆老师，我的考核……真的已经通过了嘛？”
　　“我和皮卡丘，明明给大家带来了那么大的麻烦……”
　　陆野将手，搁在小智帽子上。
　　“当然。”
　　陆野微笑地说。
　　“接下去，就看大木博士会给你怎样的称号了！”


第340章 完美的战术之人
　　1月5日，周二。
　　为时五天的旅行告一段落。
　　陆老师和小智返回真新镇，会见大木博士。
　　冬日阳光和煦，旷野上微草阵阵拂动。
　　“总算可以回去睡懒觉了。”陆野乐呵呵地想道。
　　“口桀~”（总算可以回去训练了~）
　　耿鬼飘浮在身侧，舌舔被陆野靠「波导之力」感知，提前避过。
　　“口桀~(｡•́︿•̀｡)”（伐开心~）
　　小智站上高坡，手作话筒状，高声喊道：
　　“真新镇，我回来啦！”
　　陆野瞥了眼：“你吼那么大声干嘛？”
　　“嘿嘿，这就是重返故乡的感受嘛！”小智笑嘻嘻道。
　　陆野讶然，没想到小智竟也能说出这么文绉绉的话。
　　想来，路卡利欧带给他的转变，着实不小。
　　毕竟也是「波导勇者」嘛。
　　陆野露出笑意，脸色忽然和小智齐齐一变。
　　“陆老师……”小智望向森林飞出的那群遮天盖地的烈雀，咽了口唾沫。
　　“喳！”宛如黑云压城，阳光遮翳，烈雀群愤怒的朝向小智扑棱而来！
　　陆野揉了揉太阳穴。
　　好家伙，忘了小智还是个嘲讽体质！
　　“皮卡！”皮卡丘窜上小智肩膀，小手正打算拍拍脸颊。
　　刹那间，雪白的身影自陆野身侧跃起。
　　“布咿~！(▼皿▼#)”
　　半空中，「魔法闪耀」夺目的光芒四溢，旋即收缩成一线。
　　好像乌云被撕扯一道口子，成片的烈雀‘噼里啪啦’地落下。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布背对‘黑云’，朝向陆野轻晃蝴蝶结。
　　搞定~
　　……
　　收割完一大波经验值。
　　陆野和小智，总算来到了大木研究所。
　　听到两人刚才的见闻，大木博士哈哈笑道：
　　“因为过冬，烈雀缺少食物而暴躁，这是正常现象。”
　　小智：“大木博士，那我的大比鸟……”
　　“放心。”大木博士点头道，“天然的族群竞争，更有助于良好生态。”
　　小智露出笑容，转向陆野：“对了，陆老师，刚才真是多谢你了！”
　　陆野轻咳一声，心情微妙。
　　果然……自家的仙子伊布，是会自己练级的嘛？
　　这波K皮卡丘的人头，操作未免也太熟练了！
　　陆野叹气：“是我，该谢你才对！”
　　见到相处融洽的两人，大木博士颔首，微笑道：
　　“有关欧鲁德朗城的事情，我已经听说了。”
　　“小智，你的考核完成得相当出色。”
　　小智双眼放光。
　　大木博士正色道：“但是……在你拿到特别图鉴之前，我还有一些事要叮嘱你。”
　　“您请讲！”
　　“我制作特别版图鉴的初衷，是为了让那些天赋出众的训练家，更好地完善数据、探索精灵世界。”
　　大木博士闭上双目，“但在这过程中，我也发现了……图鉴并不是简单的数据载体，更重要的，是蕴含其中的信念与精神。”
　　“赤红、陆野……”大木博士顿了一下，“甚至是阿金，他们都给了我确切的答案。”
　　陆野微微一怔。
　　这也要cue一下阿金的嘛？
　　大木博士，你对阿金到底记恨得有多深啊！
　　“小智。”大木博士眼神深邃，“对你而言，皮卡丘，意味着什么呢？”
　　“皮卡啾……”
　　皮卡丘侧头，望向小智红色的帽子。
　　“其实，我也还不太了解。”
　　小智不好意思地挠了挠脸颊，旋即认真地说：“但我和亚郎一样，为了皮卡丘，就算是付出生命……”
　　大木博士露出一丝笑意，打断了小智的话。
　　“好了。”
　　两鬓斑白的大木博士，从白褂兜中取出红色图鉴，递到小智手中。
　　“恭喜你，小智。”
　　大木博士眼神微动，微笑地说，“你合格了。”
　　小智压了压帽子，嘴角上扬。
　　摆出标志性的Pose，小智大笑道：“我得到，特别图鉴了！”
　　“太好了，皮卡丘~”“皮卡啾~”小智抱着皮卡丘转圈圈。
　　大木博士哈哈大笑：“好了，年轻人接着去忙吧。”
　　“对了，陆野，为了感谢你这次陪同小智，我决定……”
　　陆野被呛了一下，“不用，真不用！”
　　年轻人谦逊，是一件美德。
　　更何况，世界树如此大的危机化解，倘若不再犒劳一番陆野，实在是有愧于他。
　　大木博士露出笑容，暗忖道：
　　反正委托小智取来的精灵数据，分析还需要一段时间。
　　等到了研究完成，再将那只精灵，转赠给他吧！
　　“对了，大木博士。”陆野干咳一声，转移话题道：“小智的称号，是什么？”
　　“我也有在考虑。”大木博士摩挲下巴，旋即说道：
　　“小智，你知道图鉴持有者的称号，代表着什么吗？”
　　小智摇了摇头。
　　“不光是一种天赋，更是一种勉励。”
　　大木博士正色道：“身为战斗之人的赤红，会因为战斗，而陷入冰冻、石化等各种险境。”
　　“孵化之人阿金……孵化出来的精灵，也会沾染各种不良习惯。”
　　“至于战术之人。”
　　大木博士瞥了眼陆野。
　　一时间竟然找不到什么缺点，握拳干咳道：
　　“也、也会有打法过于素质、缺乏竞技精神的时候！”
　　陆老师乐了。
　　你要这么说，我可当赞美收下了！
　　“因此，称号更是勉励大家，完善自身。”
　　大木博士望向小智，“而小智，你有与各种精灵缔结联系的能力……或许也正因如此，你无法在训练家的道路上更进一步。”
　　“唔……”小智陷入思索。
　　陆野微微点头。
　　正如大木博士所说。
　　小智每到一个新地区，就要重新与精灵缔结羁绊。
　　否则，靠他的老队伍，早就登顶联盟大会了吧？
　　“不过……正是这种与精灵的不断邂逅与相遇。”
　　大木博士望向垂头丧气的小智，微笑地说：“小智，你与精灵的羁绊，才来得更为真挚动人。”
　　“祝贺你。”
　　大木博士轻轻将手搭在小智的肩膀上。
　　“羁绊之人。”
　　小智猛吸鼻涕，扑抱上去：“谢谢大木博士！”
　　“哈哈哈，好啦，我还得去给臭臭泥洗澡呢~”
　　陆野想起小智的‘羁绊进化’忍蛙，无奈地笑了笑。
　　成也忍蛙，败也忍蛙。
　　这或许，便是大木博士所谓：
　　“称号是天赋、亦是勉励”的含义。
　　室外阳光正好，湖光潋滟，空中有大比鸟展翅飞过。
　　“咱们也该撤了。”
　　‘脏术之人’陆野伸了个懒腰，打哈欠道：
　　“走吧，耿鬼，回去给水箭龟换新水缸！”
　　“口桀~！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　耿鬼趁着陆野不注意，一记舌舔命中，顿时露出心满意足的神色。
　　陆老师嚼着釜炎仙贝换换口味。
　　走向室外，忽然有些紧张。
　　鱼缸肯定是不够大的了。
　　按照自家龟龟的性格。
　　难不成……水立方？


第341章 水箭龟Mega石
　　回到金黄市的家中，水箭龟先是用波导探测一番。
　　“卡咩！”确认屋内没有埋伏后，水箭龟谨慎地点了下头。
　　陆老师一阵无语。
　　冬日的阳光温暖，是个晒被子的好天气。
　　陆野没有用烘干机，而是和耿鬼一块儿把被子摊平，晾到院内。
　　庭院内，草坪泛着青黄，其中点缀几束兰花。
　　“卡咩……”水箭龟戴着墨镜，手持杰尼龟水壶，背负单手地侍弄花草。
　　陆野额角一跳。
　　总感觉，龟龟进化之后，这大佬气质愈发强烈了啊！
　　抬头便可以望见二楼向外延伸的阳台。
　　波克比小朋友，结交到了新伙伴。
　　此刻正倚靠着风速狗，舒服地打着游戏，时不时蹬着小脚。
　　“恰叽嘟咿~~(oﾟ▽ﾟ)o”
　　“嗷呜~”风速狗张开大嘴，把波克比罩进嘴里，又马上佯装打盹。
　　“嘟咿？”波克比左顾右盼，满脸不解。
　　风速狗偷偷瞥了一眼，顿时露出充满智慧的笑容。
　　院子内，葱游兵望向剽悍的水箭龟。
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”
　　鸭鸭落泪，鸭鸭气冷抖。
　　这个队伍是怎么了？
　　还能不能让混子好好过了？？
　　大冬天的。
　　葱游兵，挥舞大葱，继续开始了今天的训练……
　　晒完被子，端详一番。
　　陆野回望了眼葱游兵，顿时愣住了。
　　你是谁？你为什么会和耿鬼一块儿训练！
　　“人心散了，队伍不好带了啊……”陆野长长叹气。
　　有关水箭龟的新水缸，陆老师已经专门找人定制了。
　　由于体型大了一倍不止，所需要的神秘水滴，开销无疑也是翻倍。
　　虽说用普通的水之石也可以。
　　但这次世界树之行归来，陆老师还是打算犒劳龟龟一番。
　　此外，龟龟的根据地，也从卧室转移到了客厅内。
　　有稳健的龟龟在，陆老师也不用担心会被夜袭……
　　“被夜袭……那岂不是更好？”
　　陆野喃喃着，回到二楼阳台。
　　傍着波克比躺在藤椅上，顺带瞥了一眼。
　　梦幻小朋友的在线时长，已经来到了48小时……
　　这比大吾还要肝啊！！
　　“倒也不用担心会猝死……”陆野嘀咕着，打开了聊天群。
　　世界树异变带来的骚动，群里的各位大佬们也有察觉。
　　在阿金的好奇追问下，大吾随意提了两句。
　　关键词包括：三神柱、世界树凋零、杰尼龟二连进化，陆老师救了我。
　　刹那间，众人神色各异。
　　“这、这是，相当不得了的事件了吧？”小黄悄声说。
　　马志士收敛神色，面容严肃。
　　拯救世界树的力量……
　　这才是导师的真正实力？
　　“真是吓人。”马志士咋舌。
　　青绿皱眉，陷入沉思。
　　这不是用‘了不得’就能形容的。
　　就算是阿金、小银曾直面过的神明阿尔宙斯。
　　那也只是……神明的一种考验。
　　而世界树凋零，会危及到整个卡洛斯地区，甚至惊动其他地域的守护神。
　　到那时候……
　　“陆老师。”青绿长长松了一口气，“让你陪同小智一块儿去，真是辛苦你了。”
　　和青绿一样，赤红同样意识到了这次事件背后的连锁反应。
　　幸好，有大吾和陆老师在场。
　　只不过。赤红轻轻叹了口气。
　　想要和陆老师来场对战……可能又得过上很长的恢复期了。
　　可敬可畏的男人。小银眼神微动，在心中如是论断。
　　不知为何，小银联想到了自己那位行踪不明的父亲。
　　小银也有耳闻，如今火箭队，正在进行产业转型……
　　大量的火箭队旧部、盗猎组织分子被捕。
　　但对于那位黑暗中的男人，连渡都没有选择彻查。
　　我可以信任你吗……父亲。小银轻轻喟叹。
　　小蓝：“【我哪儿敢说话啊.jpg】”
　　小蓝：“总感觉，俺家龟龟和陆老师家的，完全不是一个品种！”
　　培育之人青绿淡淡道：“也许，是你不懂培育而已。”
　　“也许。”小蓝笑眯眯地说，“我不懂培育，你不懂女人。”
　　“……”青绿破防了。
　　阿金：“这波啊，这波是极限一换一！”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘青绿’禁言12小时】
　　“哈哈哈，刺猬头，你怎么天天被关黑屋。”马志士大笑，疯狂嘲讽。
　　【群成员‘马志士’被管理员‘赤红’禁言12小时】
　　“不愧是真新镇的双子星……”娜姿轻笑道。
　　陆老师上线，上翻聊天记录，打字道：
　　“其实也没有大吾先生说的那么严重。”
　　小智：“陆老师也救了我！”
　　羁绊之人。
　　小刚留意到小智新多出的群标志，颔首道：“小智，你成长了。”
　　小智腼腆地笑了笑，捏紧拳头，双目燃烧火焰。
　　“这届的丰缘大会，我不会给陆老师丢脸的！”
　　陆野耸了耸肩。
　　丢不丢脸无所谓……反正你也拿不到冠军。
　　“对了。”陆野咨询非著名宝可梦医生小刚，“水箭龟还可以用哪些药品？”
　　“全复药不够嘛？”
　　“不够，完全不够！”
　　小刚想了想说道：“那可以试试中药的元气根……虽然价格昂贵，但磨成粉泡茶，对精灵会有很强的滋补效果。”
　　“不过，中药的味道很苦，不利于加深亲密。”
　　“这倒是没事。”陆野说，“我家龟龟……性格有些慎重，偏好苦口。”
　　随即，陆老师的脑海中，浮现出水箭龟捧着苦茶，悠悠吹散热气的画面……
　　草，太形象了！
　　晒着和煦的太阳，躺在藤椅上水群，时不时还能靠搓风速狗来暖手。
　　陆野乐呵呵道：“真是美好的下午……”
　　忽然间，手机振动，大吾私戳道：
　　“陆老师，按照预定的时间，我给您准备的谢礼，应该也快到了。”
　　“谢礼？”陆老师心头一紧。
　　你小子，又想给我整什么新花样？
　　与此同时，一辆黑色轿车停靠在别墅前。
　　在几位严肃的黑衣保镖的拥簇下。
　　一位管家戴着白手套，手捧木盒，站在大门外。
　　等到陆野迎接，管家郑重地将木盒递了过来。
　　“您好，陆野先生……这是我家社长，专门为您准备的，希望您能够满意！”
　　陆野微微一愣。
　　之前也有从大吾那儿拿到过不少石头。
　　如果大吾的谢礼，只是暗之石、生命宝珠这种，倒也能接受。
　　否则……以大吾的性格，没准真的会把Mega石给送上门。
　　陆野接过木盒，一边打开，一边好奇道：
　　“你们社长，有和你们说，这里头是什么吗？”
　　“当然。”
　　管家留意着陆野的神色，心中愈发恭敬。
　　这位可是……值得社长用Mega石交好的训练家。
　　“据大吾社长所说——”
　　望着盒中，那颗潋滟着湛蓝色水光、晶莹剔透，宛如玛瑙的宝玉。
　　陆老师一时脸色苍白。
　　“这是他专门为您准备的。”管家说。
　　“水箭龟的Mega石！”


第342章 记仇之人陆老师
　　陆野发怔良久。
　　“你确定……你们社长，没有把东西搞错？”
　　“您说笑了。”管家善意地说，“这是社长再三叮嘱，要当面交到您的手上。”
　　“这也是为了答谢，您对社长的恩情。”
　　恩情？
　　按理来说，难道不是应该我答谢大吾嘛？
　　陆野微微一愣。
　　但转念一想……倘若没有水箭龟和路卡利欧携手。
　　就算是大吾，面对世界树危机，也有极大的风险。
　　而这颗水箭龟Mega石，应该就是大吾专门准备的……
　　陆野心情微妙。
　　专门准备来刀我一手的？！
　　Mega进化，会给精灵带来不小的损耗。
　　而这种损耗，往往是借助情感、波导等特殊能量，通常无法借助精灵中心恢复。
　　一想到Mega进化特训的开销与成本，陆野不由一颤。
　　好在。
　　Mega进化除了Mega石外，还需要配合「钥石」来使用。
　　【徽章收集：（6/8）】
　　【任务奖励：钥石】
　　尽管系统任务的奖励中，明晃晃的钥石，极为刺眼。
　　但只要不集齐徽章，拿到Mega石的风险也不大……大概。
　　陆野摸着下巴，陷入了思索。
　　万一拿到钥石。
　　再加上自家龟龟的性格，可能连夜就会把Mega进化给琢磨透……
　　到那时候，可不是全复药、元气根能解决的了！
　　谨慎起见，陆野沉吟道：
　　“管家先生，您带着Mega石回去吧，我并不打算收下。”
　　管家讶然，小心翼翼道：“您是对这份谢礼……仍不够满意？”
　　见到陆野欲言又止的神色，管家了然地说：
　　“您放心，倘若您需要，我可以请示社长先生。”
　　这毕竟是社长的恩人。管家笑道：
　　“即使是两块Mega石，您开口即可，我会转告给社长，由他来定夺！”
　　陆野脸色微变。
　　管家先生，你路子走窄了！
　　两颗Mega石……以大吾的收藏量，没准真会把耿鬼的也准备好！？
　　而这对大吾来说，不过是基本操作。
　　在XY篇中，大吾就将价值八位数的蜥蜴王Mega石，赠送给了丰缘新人训练家翔太。
　　这手笔，整个精灵世界屈指可数。
　　照这么看……收下一颗水箭龟Mega石，似乎也未尝不可。
　　不过。陆野微微皱眉。
　　世界树之行，自己同样收到了来自大吾的帮助。
　　要是白拿一颗Mega石，还是不大合适。
　　陆野轻叹道：“送的话，这块Mega石太贵重了……你帮我问问大吾先生，看不能用友情价购买。”
　　“这样一来，也算是你们大吾社长的答谢。”
　　“我明白了。”管家恭敬点头。
　　这位先生，显然和大吾社长是平辈间的训练家。
　　礼尚往来，这也是双方交流感情的一种方式。
　　当管家致电社长后。
　　大吾转瞬明白了其中的缘由。
　　“的确。”大吾微微皱眉，“是我疏忽了……”
　　陆老师再怎么说，也是东煌地区冠军实力的选手。
　　赠送Mega石给新人，和冠军间的友情价，显然是两个概念。
　　正如自己将Mega石交给米可利，他也会回以酬谢。
　　尽管自己不需要……但这便是一定的礼节。
　　想到这儿。大吾扬起笑意，微微点头。
　　最终，原价高达四千万的水箭龟Mega石。
　　陆老师以八百万的友情价购买到手。
　　好在近期宝可梦公司卡牌的销量不错……
　　以陆老师的小金库，也能买下这块水箭龟Mega石。
　　饶是如此，陆老师倒吸一口凉气。
　　打了两折的友谊价……无疑是血赚。
　　但我怎么感觉，这趟世界树之行，内伤都快亏出来了！？
　　龟龟不光是进化……现在连Mega石都已经备好了？
　　幸好，还没有钥石。
　　陆野擦了擦冷汗。
　　不至于担心水箭龟会突然Mega进化，直接把房子给爆破……
　　“还是得继续挣钱啊……”
　　距离卖身给神奥冠军，迈进了坚实一步。
　　陆野揉了揉眉心。
　　低头望向木盒中，晶莹剔透的湛蓝色Mega石。
　　一股熟悉的心累感，涌上心头。
　　大冬天的，陆老师手脚冰凉。
　　1月5日，周二，天晴，室外很冷。
　　世界树回来后。
　　从大吾那儿，友情价买了水箭龟Mega石。
　　大吾（划掉）……
　　阿金（思考良久，划掉）……
　　小智！这个仇，我陆老师记下了！
　　……
　　“卡咩……”
　　水箭龟眯着一只眼睛，对着阳光，打量手中的湛蓝色宝石。
　　即便不进行Mega进化。
　　Mega石中蕴含的特殊能量，对于精灵也有不少益处。
　　陆野摩挲下巴，想起TV中精灵佩戴Mega石的画面。
　　和训练家的钥石饰品相同，精灵也有对应的Mega石部件。
　　例如翔太的蜥蜴王，戴着Mega石围巾，极为潇洒。
　　而水系天王志米的水箭龟，是把Mega石绑在脑门上，显得有些憨憨……
　　陆野琢磨着，要是自家龟龟佩戴Mega石。
　　可以和其他的不变石串成一条，居中一颗Mega石，挂在脖子上。
　　这样一来，既不用担心突然Mega进化的风险。
　　也可以借助不变石，来稳定住水箭龟强大的波导之力。
　　陆野抬头望天。
　　脑袋里浮现出水箭龟戴着一串不变石，聚气挥拳的场景——
　　“草，这不就是豪鬼嘛！？”
　　“卡咩……”望向Mega石，水箭龟默默点头。
　　主公的一番苦心，我已经感知到了。
　　必须要稳健发育……变得更强才行！
　　……
　　夜色渐浓。
　　新的大号水缸已经运到了陆老师的家中。
　　摆在客厅里，透过玻璃。
　　可以见到灰色龟壳，泛着铁壁的凛冽光泽……
　　陆野轻咳一声，收拾心情，已经缓过神来。
　　“反正……枯叶市的徽章不至于到手。”
　　陆野暗自点头，“暂时不用担心Mega进化的事。”
　　“口桀~”客厅内，耿鬼正戴着眼镜，捧着一本《大地的奥义》。
　　仙子伊布趴在陆野的膝头，摇晃着两只粉色的长耳朵，“布咿~”
　　陆野随意打开聊天群翻了翻。
　　联盟大会开赛在即，小智前往丰缘地区，准备参加这届彩幽大会。
　　莎菲雅表示，小智可以和自己，还有路比的父亲千里一块儿训练。
　　小智：“真的嘛！”
　　莎菲雅笑道：“当然，不过千里叔叔很严格，你要做好心理准备才行。”
　　小智：“放心，我可是真新镇的训练家！”
　　陆野微微一愣。
　　从各种意义上来说，真新镇的训练家，确实强得离谱……
　　算算时间，关都的石英大会也即将到来。
　　陆野也不甚在意，叫了一声：
　　“耿鬼，待会《大地的奥义》借我翻一翻，我打算借鉴点直播的素材。”
　　和精灵需要借助对战来提升经验一样。
　　训练家也需要不断学习。
　　先前为了耿鬼的培育，陆野认真琢磨过阿桔的《剧毒心得》。
　　虽说自己仍然记得不少强势的战术。
　　但汲取坂木老大的经验……没准能琢磨出新的脏套路。
　　“口桀~”
　　将手抄本递向陆野，耿鬼拉上葱指导，到院子里继续训练去了。
　　“嘎~~(ಥ_ಥ)”葱游兵落泪。
　　想睡觉，又不想被吃……鸭鸭太难了！
　　陆野坐在沙发上，抱着仙子伊布，时不时点头。
　　“唔……原来是这样。”
　　《大地的奥义》中，除了地面系精灵的指挥技巧。
　　更多的，是坂木有关精灵培育的经验总结。
　　当然，也不乏地震、大地之力等破坏力强的招式……
　　陆野摸着下巴。
　　有关新的直播内容，逐渐有了打算。
　　上回和希罗娜一块儿，直播的是娱乐阵容。
　　但身为陆老师的老本行，传统的新战术教学，自然也不能松懈。
　　打开直播间，将置顶消息改为：
　　“明日更新战术，爱你们的陆老师。”
　　一时间，苦等更新视频的水友们，纷纷留言。
　　“陆老师，你可算回来了！”
　　“好耶~又可以和道馆主对线了！”
　　“这一天，陆老师总算回想起了他的直播帐号。”
　　“这位男水友是谁？快把帐号还给萌萌哒！”
　　陆野翻看着评论，不由有些感慨。
　　新的一年，各个地区的联盟大会都在筹备当中。
　　希罗娜作为神奥冠军，自然也不能推托。
　　看似相隔时间很长。
　　其实各个大会的开赛时间，有的也才差了几个月。
　　一些挑战者，甚至可以参加完该个地区的联盟大会，立刻奔赴下个地区。
　　“这么看来，距离小智夺冠，其实也用不了几年嘛。”
　　陆野心想，抬头望天。
　　只是这次直播战术，又变成单口相声了……
　　不过，这还真不一定是件坏事。
　　毕竟，萌萌哒只会影响陆老师指挥的速度。
　　凭借《大地的奥义》，再加上这回的新战术……
　　陆野哼哼一笑。
　　就算来的是冠军，也直接杀穿！
　　……
　　1月6日，周三。
　　陆野回了玉虹学院一趟。
　　临近期末，各个专业也开始了期末考核。
　　满充和格拉吉欧，各自返回了丰缘和阿罗拉。
　　整个年级的第一，自然由优藤圣代获取。
　　“陆老师，听说你今天晚上要直播新战术！”
　　一下了课，学生们便一窝蜂地聚向陆野。
　　“是什么？催眠术还是交换场地？”
　　陆野瞥了眼这位深得真传的学生，干咳道：
　　“来看就知道了……另外，作业还是要做的，否则我把你们的帐号挨个封咯！”
　　该位学生吐了下舌头，发型飘逸的学生开口道：
　　“陆老师，《宝可梦传说》什么时候上线，我已经预订卡包了！”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　好家伙……你这自觉程度，不打牌真是可惜了！
　　走出教室，和莉佳打了个招呼，莉佳微笑道：
　　“陆老师，联盟大会是在1月下旬到2月初，时间可能会和春节撞上。”
　　“您若是打算参赛……”莉佳善意地提醒，“可以先回东煌一趟，处理具体的事宜。”
　　“唔……”陆野摸了摸下巴，点头道，“谢谢，我会参考的。”
　　陆老师家有春节旅行的传统，父母也正在环球蜜月当中。
　　要是行程真撞上，问题也不大。
　　当然，最好是不用参赛……
　　陆野想到任务完成时。
　　钥石到手，水箭龟Mega进化的场景，不由一颤。
　　陆野：“得回去买不变石了！”
　　唤回正在训练室爆破的几只小家伙们。
　　由于耿鬼去金黄道馆打工了。
　　因此今天是由葱游兵，来指导大家。
　　明明是最弱，却肩负着带队的使命。
　　这一天，又是混子‘葱油饼’叹息的一天……
　　乘着风速狗，拐到金黄道馆，接耿鬼下班。
　　回到家中。
　　陆野戴着围裙，给小家伙们做了晚餐。
　　“波克比，饭前不准吃薯片！”
　　“嘟咿~~”波克比抱着薯片，可怜巴巴地不肯松手。
　　“唔……”陆野揉着额头。
　　就算是以我厨神的水准……依旧解决不了饭前吃零食的难题嘛！
　　好在，最后波克比还是乖乖点头。
　　和梦幻小朋友道了个别，跟着大部队干饭去了。
　　“缪~~”
　　世界树内，见波克比下了线。
　　梦幻瞥了眼空荡荡的好友列表，满脸失落。
　　随即点开《宝可梦：自走棋》，进入游戏，继续开始了肝帝生涯……
　　晚餐后。
　　水箭龟缩在大号水缸里，‘嘟噜噜’冒着水泡。
　　专属的Mega石，提升水质的效果显然比水之石要好了一大截。
　　陆野无奈道：“至少，不用再额外买水之石了……”
　　晚间七点，陆老师准时打开了直播间。
　　刹那间，水友们齐齐涌入食堂。
　　“什么？今天竟然是单口相声！”
　　“可恶啊，今天没有萌萌哒，那我岂不是爆炸了！”
　　“今天不是下饭局？卧槽，新战术，今天是杀穿局！”
　　陆野瞥了眼弹幕，突然轻咳道：
　　“感谢‘白菜冰淇淋’的十发大火箭……咳！”
　　一时间，弹幕刷屏。
　　“你看他，笑得多开心！”
　　“老板糊涂啊！”
　　“什么？陆老师居然还有女粉！”
　　由于是私人帐号，且只关注了一个主播，并没有引起太大影响。
　　希罗娜处理完手头的文件。
　　打开笔记本电脑，微微一笑，双手托腮地坐在桌前。
　　与此同时，陆野已经点开了匹配按钮。
　　目前，陆老师的排名是世界第四。
　　前三名分别是肝帝嘉德丽雅、铠岛的马士德、以及第一名的大吾。
　　随着匹配画面的转动，陆老师再次与铠岛的马师傅对上。
　　“悲！马师傅什么时候才能上世界第一啊！”
　　“这陆老师不是乱杀？”
　　“对面怎么换阵容了？这是斗龙队？”
　　按照马师傅专精的格斗系，杖尾鳞甲龙，的确符合他的指挥习惯。
　　但是，陆野不自觉皱起眉头。
　　“这队伍里，还单挂了一只喷火龙？”


第343章 凶猛悍将班基拉斯
　　1月6日，周三，夜。
　　在陆老师开播的第一时间，各方水友们闻讯赶来。
　　不光是火箭队以及国际刑警；各种地区形态的君莎、乔伊小姐。
　　大佬云集的‘陆老师水友群’，同样议论纷纷。
　　“陆老师开播了诶。”
　　阿金正在听胡桃DJ的晚间电台，咬了咬牙，还是毅然决然地点进了直播间。
　　“等我学成之后，再回去找胡桃小姐！”
　　青绿衣着白褂，结束了研究工作，抽空瞥了眼聊天群：
　　“这期是什么战术？”
　　“我知道！”阿金抢答，“是我最擅长的晴天队！”
　　“阿金……陆老师刚才都已经讲解得很清楚了。”克丽丝塔儿叹气，“你根本没在认真听嘛。”
　　“诶？可这煤炭龟和妙蛙花的组合，不是经典晴天队？”
　　作为经典的晴天兄弟，煤炭龟「日照」能与妙蛙花「叶绿素」进行完美的配合。
　　阿金本人也是晴天队的使用者……不过他用的是另一员晴天悍将，火暴兽。
　　虽然都是晴天打手，但风格却完全不同。
　　火暴兽以凶猛强势的「喷火」为主，而妙蛙花——
　　阿金瞥了眼妙蛙花的配置，神色复杂。
　　「广角镜」加「催眠粉」！
　　陆老师，你还说你从不用催眠术！
　　“是晴沙队。”
　　赤红为阿金解释道。
　　“不同于单纯的晴天队，陆老师还携带了另外的沙暴手，班基拉斯。”
　　“配合上空间手仿徨夜灵。”
　　赤红有些感慨：“重空间体系、沙暴联防、晴天提速……这几乎是完美的战术展现。”
　　“喔，原来是这样……”
　　阿金环抱双臂，陷入沉思，时不时点头。
　　小银：“……你根本就没有听懂吧。”
　　“可恶啊！”阿金突然掀桌，“我都练了半年晴天队，现在又升级了？”
　　“阿金，我建议还是凭直觉对战，更为适合你。”御龙渡善意道。
　　“唔……”阿金自顾自点头，旋即点开了胡桃DJ的电台。
　　对战最重要的是开心！
　　和陆老师这么素质的训练家对战，是不会带来笑容的！
　　晴沙队作为老牌的天气体系。
　　凭借双天气手，在天气上有着绝对的掌控力。
　　而携带「弱点保险」的班基拉斯，同样是空间下的强势输出……
　　只是。青绿微微皱眉：
　　“选择越多，指挥的难度和风险就越大……”
　　天气、空间、速度线、甚至还有交换场地——
　　比起上次直截了当的‘轻装队’。
　　这回训练家，需要考虑的要素，显然更多。
　　而对手的阵容——
　　青绿望向那一头展翅盘旋的喷火龙。
　　凭借喷火龙力度恐怖、堪称无脑的大范围「热风」。
　　一旦有任何指挥失误，妙蛙花极有可能被秒杀。
　　更何况，对手还是铠岛马士德……这种制霸联盟多年的老将。
　　就算是陆老师，想要获胜，也并非易事。
　　青绿沉吟道：“属性不利啊……”
　　小智捏紧拳头，大声道：“就算是逆属性，只要信念足够，就一定能赢！”
　　青绿眼角一跳。
　　我平时是这么教你的！？
　　还是说，赤红那小子偷偷把你带坏了！
　　“也许吧。”
　　大吾温和的笑了笑，浅蓝色的眼睛，泛着认真的神色。
　　逆属性……同样可以获胜。
　　可即使是冠军实力的训练家，依旧遵循着属性克制的原则。
　　这便是对战中的效率问题。
　　况且……大吾眯起眼睛。
　　那位马士德，并不大像是会使用喷火龙的训练家。
　　给我的感觉，倒像是——
　　脑中浮现出那位伽勒尔冠军的身影。
　　大吾微微一笑。
　　“这或许，会是场相当精彩的对局！”
　　……
　　伽勒尔地区，铠之孤岛。
　　落日自海平面落下，金光粼粼。
　　巨大的吼鲸王跃出海面，旋即海面凹陷，掀起澎湃的浪花。
　　马师傅武馆，正在宴请远道而来的客人。
　　“丹帝仔，要多吃一些，才能长高噜~”
　　马士德佝偻着背，慈眉善目地望向自己的爱徒。
　　紫色长发、留着络腮胡的丹帝，爽朗地笑道：“我开动了！”
　　两人像学艺时那般，比拼着干饭速度。
　　马士德筷子伸向一个小笼包，扬了扬眉毛，抬眼问道：
　　“丹帝仔，你为什么会忽然来铠岛？”
　　“师傅，你的小伎俩我已经识破了！”
　　丹帝运用筷子竟然也十分娴熟，抢先夺过小笼包，随即道：
　　“实不相瞒，今天和喷火龙出来散心，然后就……”
　　“迷路了？”
　　“……嗯。”丹帝点头。
　　马士德哈哈大笑：“那么，今晚就留宿在铠岛，明日再返回伽勒尔吧！”
　　“可是，还有不少工作……”
　　“丹帝仔。”马士德忽然严肃，“身为武者，恰到的放松身心，是让实力更进一步的必经之路。”
　　马士德虚晃着筷子，笑眯眯道：“而你，太注重名声，还有身为冠军的使命了噜~”
　　丹帝微微发愣。
　　马士德望向撒满余晖的窗外：“偶尔停下脚步，也会看到不错的风景噜~”
　　“好了！”马士德拍了拍沉思的丹帝，大笑道，“今晚就留下来了吧，正好可以和老朽一块儿修行！”
　　丹帝无奈地笑道：“那就麻烦您了，师傅！”
　　两小时后。
　　“快！”马士德撺掇着丹帝，兴奋道，“再赢一把，咱们就能上世界第一了！”
　　丹帝望向眼前的主机屏幕，颇有些汗颜。
　　所谓的修行……便是指让自己代打上分吗？
　　虽然自家师傅，的确是个游戏狂热爱好者，会24小时守在客厅的屏幕前。
　　可是，哪有拿这个当修行内容的！
　　丹帝哭笑不得：“师傅，被发现的话，你会被封号的吧？”
　　“哼哼，只是外挂一只喷火龙而已。”
　　马士德背负双手，满脸得意，“斗龙队里赛一只喷火龙，也是很合理的嘛！”
　　丹帝摇摇头，微笑地轻叹道：
　　“这可是最后一把了！”
　　“嘿嘿，打完这把，老头子我可就世界第一了噜~！”
　　在对战领域，丹帝也是一位素质玩家。
　　连他现实中的队伍，都有多龙巴鲁托、坚盾剑怪这样的强悍打手。
　　因此，操作起来，比马士德还要得心应手。
　　两个小时，丹帝先后碰上了奇巴纳、大叶、阿柳……都被他一路干碎。
　　尤其是虫系专精的阿柳。
　　喷火龙都快把孩子给打自闭了。
　　据被害人阿柳回忆：
　　“o(╥﹏╥)o这根本不像马师傅的打法，喷火龙就离谱！”
　　马师傅帐号的排名，也一路飙升，来到了世界第二。
　　而此刻，匹配界面转动。
　　乐呵呵的马士德，瞪大了眼睛。
　　丹帝：“怎么了？”
　　马士德张了张嘴，面色古怪：“匹配到了熟人……”
　　丹帝回头望向屏幕。
　　是一个有些眼熟的帐号。
　　当时他曾旁观奇巴纳的天气队，被陆老师的顺风战术杀穿的场景。
　　而此刻，竟是由自己，和陆老师遇上了。
　　饶是丹帝，在见到陆老师的队伍时，也产生了一丝好奇。
　　“沙暴队？”丹帝瞥了眼班基拉斯。
　　自己的好友，奇巴纳极为擅用沙暴队，丹帝本人也对天气有些研究。
　　可下一刻，丹帝微微皱眉。
　　不仅是单个天气体系，这是……
　　“晴沙队！”丹帝讶然。
　　这家伙，除了各种受队战术……连天气体系都有研究？
　　专精天气体系的奇巴纳，也有沙暴与雨天两套体系。
　　可从契合程度与强度来看……
　　无疑是他的晴沙阵容，更胜一筹！
　　“师傅。”丹帝声音低沉，“我可能，得用上自己的阵容了……”
　　“嗯？”马士德愣了一下，“不打算派上斗龙了？”
　　“反正是六选四。”丹帝嘴角上扬。
　　“先让其他精灵打头阵吧。”
　　双方人物卡闪烁。
　　恍惚间，丹帝仿佛站上了自己熟悉的绿荫场地。
　　而在他面前，是一位面带微笑、气质出众的青年。
　　双方同时扔出了两枚精灵球。
　　“上吧，多龙巴鲁托，闪焰王牌！”
　　而陆野这边。
　　滚滚黄沙席卷而来，带着无可比拟的恐怖威势。
　　“吼——！”狰狞的班基拉斯，扬起漫天沙尘。
　　陆野凛声道。
　　“去吧，班基拉斯，彷徨夜灵！”


第344章 晴沙队！陆老师VS丹帝
　　陆老师正琢磨着马士德的新阵容。
　　不对啊……这不合理。
　　马师傅最强的是格斗系。
　　喷火龙虽然也能指挥，但用着不顺手啊！
　　唯一的可能性。
　　陆野看到马师傅一连串的绿色战绩，扬了扬眉毛。
　　这对面……不会是丹帝在代打吧！
　　“以马师傅的性格，这也不是没可能啊……”
　　陆野喃喃着，认真研究起对面的首发阵容。
　　堪称高速杀手的多龙巴鲁托。
　　以及拥有专属招式「火焰球」的闪焰王牌。
　　毫无疑问。
　　这是极为强大且热门的阵容。
　　无论是游戏还是现实。
　　拥有这套首发阵容，且使用到极致的训练家。
　　只有伽勒尔的最强冠军，丹帝。
　　这两只精灵，拥有极为恐怖的速度线，甚至能瞬间完成双杀。
　　更不要说，丹帝的后排当中，还有他的绝对王牌，喷火龙。
　　即使是对陆老师而言，这都会是一场苦战！
　　不过，陆野嘴角勾起，眼神凛然。
　　我家萌萌哒在看我直播呢！
　　就算是丹帝代打，也一样杀穿给你看！
　　“坏了，马师傅开始打上分阵容了！”
　　“速度太快……「叶绿素」妙蛙花都追不上吧？”
　　假若引入极巨化的设定。
　　借助闪焰王牌「极巨飞冲」。
　　提速后的多龙巴鲁托，堪称是鬼魅一般的存在。
　　即使是「叶绿素」妙蛙花，拿它也没有任何办法。
　　但朴实无华的对战，愈发能彰显双方训练家的基本功。
　　双方在这一刻，都将状态调动到极致。
　　画面中，班基拉斯震怒的咆哮声响起，扬起漫天黄沙。
　　宛如木乃伊的彷徨夜灵，伫立在班基拉斯身侧，独眼泛着幽幽红光。
　　战斗正式打响！
　　以绝对的速度优势，多龙巴鲁托率先飞入空中，漆黑的暗影球轰然飞向彷徨夜灵的位置。
　　闪焰王牌则纵身一跃，穿破滚滚黄沙，飞膝踢直冲班基拉斯下颔！
　　水友们不约咽了口唾沫。
　　这恐怖的压制力……
　　要是真的命中，陆老师的两只精灵，搞不好直接交代了！
　　与此同时，陆老师的指挥应声响起。
　　“交换场地！”
　　“陆老师的经典操作！”
　　“开局就这么脏？”
　　“这不是脏的问题，这样一来，对面的力度完全不够了！”
　　本该是双杀的局面。
　　在「交换场地」之下，飞膝踢直接穿透了彷徨夜灵，没有造成丝毫损伤。
　　而在沙暴天气下，班基拉斯得到了双抗加持，轻松接下了暗影球。
　　轰！
　　尘烟弥漫，班基拉斯双目猩红，怒声咆哮：“吼——！”
　　“岩崩！”陆野指挥道。
　　暗黄色的能量，在班基拉斯四周汇聚。
　　下一刻，锋利的岩块当头落下！
　　一时间，多龙巴鲁托以惊人的反应避开岩崩。
　　而丹帝的闪焰王牌，在受到飞膝踢的反冲下，被岩崩瞬间秒杀！
　　丹帝微微皱眉：“并没有先手开空间嘛……”
　　“是什么样的人。”
　　丹帝扶额，无奈道：“第一回合就会交换场地啊！”
　　一时间，整个直播间炸开了锅。
　　“草，班基拉斯也太帅了！”
　　“这是什么，这是战神！”
　　“可问题是，对面也先读了陆老师！”
　　在秒杀闪焰王牌后。
　　陆野松了口气，指挥彷徨夜灵，施展「戏法空间」。
　　但多龙巴鲁托的暗影球，应声飞来，将彷徨夜灵轰至残血！
　　“这家伙，没有上当吗？”陆野微微一怔。
　　按理来说，见到首回合失利，对手往往会转移火力至残血身上。
　　而丹帝的目标，只有空间手彷徨夜灵。
　　“啧！”丹帝咋舌。
　　没有秒杀掉彷徨夜灵，直接埋下了伏笔。
　　陆野大声咆哮：“Trick Room！”
　　一时间，奇妙的光环笼罩在整片绿荫场地。
　　陆野反手派上妙蛙花，准备借助催眠粉，开始素质教学。
　　而双目猩红的班基拉斯，岩崩再次落下，却被多龙巴鲁托的「守住」屏障抵挡。
　　同样是准神，新登场的杖尾鳞甲龙，承受住岩崩，致命的近身战陡然挥出！
　　班基拉斯，四倍弱格斗！
　　近身战，秒了！
　　这一回，陆老师并没有「交换场地」。
　　或者说，丹帝预判了陆老师没有交换场地，亦或者……
　　王者和王者之间的预判，往往就是这么复杂。
　　远没有青铜之间的你Q我，我Q你，来得温暖人心……
　　陆野：“交换场地，害人害己！”
　　咚！！
　　沙暴停歇，无敌的班基拉斯已被近身战轰飞出去。
　　尽管血量岌岌可危，但杖尾鳞甲龙依旧挽回了丹帝一边倒的颓势！
　　丹帝暗自吐出一口气。
　　师傅……你的斗龙果然好用！！
　　站在丹帝身后，马士德的眉毛高高扬起。
　　一是没想到，以战术与指挥见长的丹帝，竟会被逼到这种地步。
　　（注：丹帝的配招、队伍配置，是典型的对战党。）
　　二是没想到，刚才的MVP，竟然是自己的斗龙！
　　“怎么觉得。”马士德嘀咕道，“丹帝仔用斗龙，都用的比我还顺手了……”
　　双方的互换，依旧在持续着。
　　“妙蛙花，多龙的位置，催眠粉！”陆野指挥道，“彷徨夜灵，黑夜魔影收个残！”
　　彷徨夜灵挥舞大手，森然鬼影飞向杖尾鳞甲龙，直接将斗龙的反击扼杀。
　　而妙蛙花抖动肥硕身躯，催眠粉撒下，却落在了多龙巴鲁托的「守住」屏障之上。
　　刹那间，陆野瞪大了眼睛。
　　“卧槽，双连保！？”
　　我以为只有小智这种运气选手，才会用双连保。
　　没想到你这浓眉大眼的丹帝，也这么素质！？
　　节目效果爆炸，一连串的弹幕刷过。
　　“不愧是你！”
　　“哈哈哈，陆老师经典脸黑！”
　　希罗娜托着腮，不自觉蹙起了眉头。
　　这不光是概率的问题。
　　而是在双连保之后，戏法空间已然快要消失。
　　到那时候，提速的多龙巴鲁托，配合上喷火龙……
　　可不是陆老师这重空间体系的队伍，能够比拟的！
　　一时间，丹帝与陆老师。
　　双方都在默念「戏法空间」结束的秒数……
　　当那个数字归零之时。
　　两人的指挥，同时响起。
　　“多龙巴鲁托，暗影球！”
　　恍惚间，丹帝屹立于场上，派上自己无往不利的绝对王牌。
　　丹帝倏地掷出精灵球：
　　“拜托你了，喷火龙，使用热风！！”
　　“吼！”喷火龙扇动羽翼，盘旋在场地之中。
　　多龙巴鲁托狭长的眼睛，泛着阴冷的光泽，从口中汇聚出漆黑如墨的暗影球！
　　陆野忽然露出一丝笑意。
　　“这不是简单的沙暴队。”
　　轰！！
　　彷徨夜灵完成了自己最后的使命，被狂暴的暗影球掀飞。
　　和丹帝一样。
　　陆老师也派上了自己最后一只精灵。
　　「日照」特性，煤炭龟！
　　煤炭龟昂首呜叫，灼热的光轮从它背后升起，阳光照耀。
　　拨云见日，晴天体系！
　　“这是晴沙队阵容的二形态了。”
　　陆野微微一笑，眼神凛然。
　　“妙蛙花，催眠粉！”
　　夺目的阳光，催化了妙蛙花体内的「叶绿素」。
　　刹那间，身躯肥硕的妙蛙花。
　　从笨重的空间打手，转变成了高速坦克。
　　这速度，甚至快过了丹帝的喷火龙！
　　丹帝烦躁地挠了挠紫发：“这节奏转换……也太熟练了。”
　　催眠粉落下，喷火龙扇动双翼的动作为之一滞，「热风」也随之停歇。
　　“睡完左边睡右边，怎么会有妙蛙花这么帅的破壳萌？”
　　“陆老师，你还说你从来不睡人？！”
　　视角回到场上。
　　多龙巴鲁托的暗影球，轰向皮糙肉厚的煤炭龟。
　　煤炭龟的喷火，同样席卷了丹帝的两只精灵。
　　“妙蛙花，日光束！”
　　轰！！
　　晴天之下，妙蛙花的花蕾绽放，璀璨的光柱直接将多龙巴鲁托摧垮。
　　喷火龙也成功醒来，扑扇翅膀，飞到半空中。
　　“不要慌。”
　　陆野点头道：“虽说妙蛙花没什么技能打喷火龙。”
　　“但喷火龙渣渣力度，也能秒的了我煤炭龟……纳尼！？”
　　丹帝沉声道：“喷火龙，热沙大地！”
　　灼热的沙流将煤炭龟吞噬。
　　双倍克制之下，煤炭龟直接丧失了战斗力！
　　陆野面色古怪。
　　想起来了……喷火龙第八世代，还获得了新的打击面加持——
　　不愧是增田家的喷火龙！
　　此时此刻，场上只剩下了喷火龙与妙蛙花两只精灵。
　　直播间内，也消失了调侃的弹幕。
　　就连陆老师的水友群中，亦是一片严肃的气氛。
　　阿金不知何时又回到了直播间，干声道：“这两人，好强……”
　　青绿皱眉：“这不大像是马师傅的对战风格……”
　　赤红微微点头。
　　妙蛙花，对阵喷火龙……
　　这熟悉的对位，仿佛让赤红回忆起了往事。
　　赤红压了压帽檐，嘴角勾起。
　　陆老师，你不会让我失望的吧？
　　场上。
　　丹帝深吸一口气。
　　低头望着掌心，发现已经布满了密密麻麻的细汗。
　　但是……比赛尚未结束！
　　丹帝抬起眼帘，凛声道：“喷火龙，热风！”
　　双倍克制，一记热风便足以将妙蛙花秒杀！
　　而陆老师的选择，当然是……
　　“催眠粉。”陆野淡淡道。
　　左手沙暴队，空间打手班基拉斯，暴力输出。
　　右手晴天队，晴天提速妙蛙花，素质催眠。
　　这便是，最终的晴沙队体系！
　　妙蛙花抖动花蕾，催眠粉落下。
　　喷火龙，被成功催眠！
　　“妙蛙花！”陆野凛声道，“污泥炸弹！”
　　画面之中，强酸腐蚀的毒液，吞噬了喷火龙的身躯。
　　旋即，跳动出【胜利】的字眼。
　　整个直播间，雅雀无声。
　　旋即，礼物数据和弹幕瞬间刷屏。
　　“这期对战质量也太高了！”
　　“陆老师不会天气队？这尼玛一掏掏两个！”
　　“草系打火系，您也是逆属性大师？”
　　“交换场地、Trick Room、催眠粉……这就是陆老师的直播间嘛？爱了！”
　　“对面也是双连保啊……这是神仙斗法！”
　　“陆老师牛逼！！”


第345章 阿金：我又行了！
　　胜负已分。
　　丹帝坐在沙发上，望向身前的屏幕，怔怔出神。
　　那种指挥与先读……连我都难以跟上他的节奏。
　　倘若不是两连守住，可能会输的更加惨烈！
　　丹帝闭上双目，回想方才的对战。
　　利用沙暴构建的联防，以及晴天的异常状态压制。
　　与极限速度的雨天队不同。
　　他的晴沙战术，融入了重空间体系，统治力更胜一筹……
　　倘若是在大师联赛中，遇上了他。
　　丹帝回望了眼身后的冠军披风，暗自发问。
　　没有极巨化……我真能破解这个战术么？
　　一时间，丹帝陷入沉思。
　　随即，丹帝摇摇头，温和地笑了笑。
　　并不一味追求精灵的强大。
　　而是不断加深训练家自身，对于体系与对战的理解。
　　这或许……便是师傅所谓的修行吧？
　　“只是输了一场模拟对战。”
　　马士德佝偻着背，拍了拍丹帝的肩膀：“丹帝仔，不要太在意。”
　　“要是你真和陆野仔遇上，不见得会输。”
　　丹帝微微点头。
　　这是他身为伽勒尔冠军的信念。
　　只要是在宫门市竞技场，他与喷火龙，就是最强的冠军拍档。
　　不过……丹帝摸了摸络腮胡。
　　为了在战术领域，不逊色于陆老师。
　　我也要继续学习才行。
　　“可惜！”
　　马士德表情动容，“又被陆野仔给终结了！”
　　之前让爱徒代打，马师傅的排名一度冲上了世界第二。
　　这一回，马师傅的梦想被再次打碎。
　　小老头儿欲哭无泪：“o(╥﹏╥)o想上个世界第一就这么难嘛！”
　　丹帝哑然失笑。
　　师傅在对商业联赛失望后，转向了开办武馆、授业弘道。
　　而师傅本人，也从精灵培育领域，更多转向了训练家自身的修行。
　　丹帝陷入沉吟。
　　这大概……也正是陆老师所走的道路吧？
　　夜色渐深。
　　丹帝起身道别。
　　“不再住一晚上么？”马士德背负着手。
　　“不了。”丹帝笑了笑，“得回去继续干活啊！”
　　在和陆老师对战后，丹帝愈发认识到。
　　身为冠军，永远不可止步不前。
　　严于律己，宽于律人。
　　这恰恰也是丹帝身为伽勒尔冠军，深得爱戴的缘故。
　　马士德也不阻拦，笑眯眯地目送丹帝。
　　“输给陆野仔。”
　　马士德望向夜色中，消失的身影，和蔼地笑道。
　　“还真不是件坏事啊……”
　　丹帝乘坐喷火龙，在铠岛周边的海域飞过。
　　洛托姆手机在他身旁飘浮，画面里浮现出奇巴纳咬牙的画面：
　　“你让洛托姆导航不行嘛，非得让我来接你！”
　　“抱歉。”丹帝尴尬地说，“老实说……我一直看不懂导航。”
　　“……你这家伙。”奇巴纳叹息，“就是因为走的路太正了，才会时常迷路！”
　　“对了。”奇巴纳忽然问：“今天马士德那个帐号……是你在操作吧？”
　　丹帝朝视频通讯点点头。
　　“我一猜就知道！”奇巴纳嘿嘿一笑，神色缓缓严肃。
　　“只不过，那家伙竟然也会天气体系……”
　　“陆老师？”
　　“不然还能有谁！”奇巴纳叹气。
　　连身为天气队专精的他，都不得不承认……
　　陆老师的熟练度，似乎比他还要高上一筹？
　　奇巴纳面色古怪，摇了摇头，干咳道：
　　“喂！你接下去打算干什么？”
　　“先回伽勒尔一趟，监督馆主的工作。”丹帝老实道。
　　“？？？”
　　“然后。”丹帝低垂眼帘，泛起一丝微笑。
　　“去看看，医院的那群孩子。”
　　伽勒尔的公共医院，是由马洛科蒙集团出资，丹帝作为代言人。
　　丹帝披风上的商标，有一大部分，是伽勒尔的基础建设业务。
　　凭一己之力，撑起了整个伽勒尔……这么说来也不足为过。
　　“加油吧。”奇巴纳一时语塞，摆了摆手，认真地说：
　　“伽勒尔冠军，丹帝先生！”
　　……
　　方才的对战，告一段落。
　　在最终，妙蛙花对阵喷火龙的画面。
　　果不其然，是由妙蛙花赢得了胜利。
　　赤红露出一丝微笑，私聊青绿道：“你看，我说什么来着？”
　　“啧。”青绿撇撇嘴，“那家伙明显不会针对空间体系。”
　　青绿的王牌，除却喷火龙，还有一只超甲狂犀。
　　其本人也是重空间的使用者。
　　“我倒觉得。”赤红沉吟道，“丹帝指挥得近乎完美……”
　　“不过。”
　　赤红微微一笑。
　　“他遇上的是陆老师。”
　　青绿陷入沉默。
　　虽然不知道，无差别对战还有6V6赛制，结果会是怎样。
　　但在指挥领域，的确是陆老师的强项。
　　更何况，那恐怖的晴沙体系……
　　青绿眼神微动。
　　或许，受队只是陆老师的节目效果。
　　他对强大的准神，以及统治力见长的天气体系。
　　更为擅长，也说不定……
　　陆老师的直播间内。
　　这期对战的质量之高，连外行的水友们都能看的出来。
　　一时间，人气与礼物排行居高不下。
　　陆老师也松了口气。
　　战术博弈……还是挺费脑子的。
　　不光要计算各种数据，连对方的轮换、指挥也要考虑进去。
　　好在，这次的素材质量很高。
　　陆野满意点头。
　　至少不用再迫害阿金，找他录素材了！
　　陆老师经典光速下播后。
　　黑屏画面，仍有不少水友在围观重播。
　　“等一手明天的视频教学！”
　　“下期要再看不到萌萌哒，直接取关了！”
　　“月末就是联盟大会了，陆老师不会又去炸鱼塘吧23333”
　　“陆老师经典不当人！”
　　下了播之后。
　　陆野开始复盘刚才的对战。
　　就凭那只喷火龙，丹帝代打已经是实锤了。
　　没有极巨化机制，自己获胜，倒也没有太大的成就感。
　　“不过……”陆野摸着下巴，喃喃道，“有极巨化，岂不是更好？”
　　作为当今的世界冠军，丹帝在伽勒尔地区，有着极巨化的Buff加持。
　　官方给丹帝的评价是：在宝可梦对战的官方赛事中从未输过。
　　至于官方赛事之外……那就见仁见智了。
　　而在伽勒尔以外的地区。
　　丹帝虽然强于阿渡……但也大概率平分秋色。
　　众所周知，陆老师和阿渡五五开。
　　根据GF的设定，丹帝与赤红并列最强冠军……
　　由此可得。陆老师心头一震。
　　“那我岂不是和赤红五五开！？”
　　奇怪的战力体系又增加了！
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”耿鬼瞥了眼乐呵呵的陆老师，摊了摊手。
　　已经习惯了口桀！
　　上回和希罗娜直播的娱乐阵容。
　　这回才是实打实的战术教学。
　　陆野收集素材，准备上传新视频，回头叫道：
　　“耿鬼，泡杯咖啡！”
　　“口桀~[]~(￣▽￣)~*”
　　陆野啜饮着热咖啡，剪辑视频。
　　好友列表忽然响起‘滴滴’声。
　　阿金：陆老师，来一把！
　　陆老师：？
　　阿金：刚看完晴沙队，我觉得，我也行！
　　陆野微微一怔。
　　我这都不打算找你录素材了。
　　你居然还自个儿找上门来！
　　陆老师：先说好，不给演员的工资啊！
　　阿金：？？？
　　半小时后。
　　阿金的头像，陷入深深的灰色。
　　陆野幽幽叹息，喝了口冷掉的咖啡。
　　我不杀阿金，阿金因我而死！
　　随即，陆老师薅了把怀里打盹的仙子伊布，乐呵呵一笑。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”仙子伊布惊醒，拿小脑袋往陆野怀里撞。
　　陆野露出笑容，随后笑容缓缓凝固。
　　“咳……内，内伤！”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　危险的日常，平安度过。
　　完成剪辑，点击上传。
　　【叮！您的新视频已上传完成】
　　【点击查看，《陆老师教你对战13：晴沙队》！】


第346章 每周必看榜单：晴沙队
　　1月7日，周四。
　　这一天，游戏区UP主陆老师，总算想起了他的B站帐号。
　　视频更新的第一时间。
　　慕名而来的水友们，协力将其升至分区榜前三，热度仍在不断攀升。
　　“点赞收藏和转发，晴沙要用妙蛙花。”陆老师的定场诗过后。
　　水友们没外卖的暂停点外卖，有外卖的点开视频。
　　“就指望着陆老师的视频下饭了！”
　　“狂怒！居然没有萌指导，打回去重新发！”
　　“这期难度有点高啊，小朋友顶不顶得住？”
　　和以往视频不同的是。
　　晴沙队属于天气体系，并且成本不菲。
　　即使是在战术多样的大师联赛中，都难得一见。
　　但恰恰是这超高难度。
　　令一度追更的水友们，瞪大双眼。
　　“陆老师不打病友局了？”
　　“摊牌了！大师联赛也是炸鱼塘！”
　　“十年天气无人识，一招替守毒天下知。”
　　此前因替守毒的低难度，而质疑陆老师的水友们，一时哑然无语。
　　合着你会用天气队，拿替守毒来逗我们开心呢？
　　不光会用，还尼玛一掏掏两个！？
　　这就好比某个下饭主播，突然在峡谷之巅乱杀一样。
　　我，陆老师，摊牌了！
　　用娱乐队都能打上世界第七，更何况是铁分奴阵容！
　　和陆老师成名的替守毒相比。
　　这期的晴沙队，无论是难度还是强度，都更甚一筹。
　　其中，更是加入了陆老师擅用的空间体系，各种联防堪称眼花缭乱。
　　但这并不是炫技，而是帅气而强大的展现。
　　“细节太多了，看不懂啊！”
　　“帅就完事了！”
　　考虑到这是陆老师冲击世界亚军的比赛。
　　水友们放弃了‘抄作业’的打算，开始认真学习。
　　尤其是到了妙蛙花VS喷火龙的名场面。
　　一时间，水友们张大嘴巴，竟忘了下饭。
　　“双连保？”
　　“对面这是什么神仙！”
　　“我擦，这都能反杀？！”
　　当妙蛙花成功催眠喷火龙后，弹幕刷过一连串的“ohhhhh！”
　　“这是陆老师与催眠的羁绊！”
　　“来了，处刑时刻！”
　　数万人在线围观陆老师的沙晴队战术。
　　无数职业训练家引以为傲的天气阵容。
　　到了陆老师这儿，不光是驾轻就熟，还将两种天气完美结合。
　　拨云见日的晴天，滚滚袭来的沙暴，堪称是天气体系的范本。
　　“谁还说陆老师不会天气队？”
　　“这妙蛙花，有赤红大佬内味了。”
　　“不对，赤红的妙蛙花根本不带催眠粉。”
　　“太帅（zang）了吧，陆老师！”
　　关都，火箭队基地。
　　衣着西装的男人，单手持着手机，另一手抚摸猫老大。
　　“投币……”
　　坂木面容严肃，用戴着红玛瑙戒指的手指，戳了戳屏幕。
　　“是点这里吧……”
　　还是看不大明白。
　　老父亲坂木轻轻喟叹。
　　要是小银在这儿，没准还能教我怎么使……
　　不过，坂木也全程看完了导师的晴沙队。
　　晴沙队的门槛较高。
　　与其说是教学。
　　倒不如说，是陆老师在战术领域，全方位的展示。
　　班基拉斯作为岩石系与恶系的宝可梦，在幼年体却拥有着地面属性。
　　这也是，坂木在《大地的奥义》中提到过的狂暴精灵。
　　在陆野的指挥风格上。
　　例如先读对手指挥、计算招式秒数等等。
　　隐约间，坂木甚至看到了自己的影子。
　　而那只逆属性翻盘的妙蛙花——
　　“果然……”
　　坂木失笑地摇了摇头，声音沙哑。
　　“我坂木的眼光，从不会出错。”
　　……
　　无论是对于火箭队还是国际刑警。
　　晴沙队都是难以借鉴的体系。
　　毕竟，不是每位训练家，都能有那种大局观与掌控力。
　　但这丝毫不影响视频的播放量与人气热度。
　　看不懂？
　　看不懂就对了！
　　“虽然不会用，但吹一句陆老师牛逼，应该没什么问题。”
　　“陆老师不是下饭主播嘛？这强得离谱了！”
　　“怎么说，陆老师也是东煌赛区分冠……没准其他联盟都已经登顶了啊。”
　　对于普通群众而言，晴沙队兼具美感与破坏力。
　　即使看不懂细节，依旧不妨碍吹一波陆老师。
　　而对于业内的训练家，愈发感受到，陆老师的企业级理解。
　　这家伙……根本不是什么科普类、娱乐类主播。
　　即使是大师联赛，也罕有能比得上他的选手！
　　而在各大以天气体系为专精的训练家学院内。
　　逐渐开始以晴沙队作为演练、学习范本。
　　“擦，这里面还加了空间体系？”
　　“既要联防又要输出？算不过来啊！”
　　“我懂了！先手晴天催眠，这才是陆老师的奥义！”
　　即使是去各大学院，光凭借天气体系的教学。
　　以陆老师的水平，混一手客座教授，无疑是学院们争抢着要的目标。
　　但陆野本就已经是玉虹学院的教师。
　　教授头衔不过是锦上添花。
　　要是像正辉博士那样挂名，还能领津贴……
　　那可就另当别论了！
　　陆老师的聊天群中。
　　尽管都是大佬级选手，依旧不掩饰对于晴沙体系的欣赏。
　　某位晴天接力队的爱好者，落下了心酸的泪水。
　　太难了，学不来啊！
　　小刚：“@阿蜜，我记得阿蜜小姐，是沙暴队的使用者吧？”
　　顶着两个发辫的阿蜜，点点头，细声细语地说：
　　“光是钻研沙暴就很困难，更何况……”
　　阿蜜心说：这种熟练度，根本不是普通大师能达到的吧？
　　“唔……”小刚沉吟点头，“我一直以为，陆老师是防守反击风格的训练家，没想到是节奏型。”
　　训练家的指挥风格，并不相同。
　　例如小智的高速抢攻、坂木的预判、米可利的华丽指挥等等。
　　非要形容的话……就好比小智用的是毒瘤快攻。
　　因此煤炭龟、土台龟这种慢速精灵，到了小智手中，战绩都不大好看。
　　“防守反击、节奏……”愣头青小智，就着战术构建，陷入了沉思。
　　“倒也不是节奏型。”陆野摸了摸下巴。
　　以陆老师现实中的队伍配置，还是以顺风高速为主。
　　不过也不一定。
　　战不战术无所谓，反正都是鱼塘，零封就行。
　　青绿颔首道：“优秀的训练家，的确该掌握不同的打法。”
　　以‘培育之人’青绿为例，他自己就培育了不下两队精灵。
　　不过，和‘战斗之人’赤红这种挂比相比，每次都会吃瘪……
　　青绿摇了摇头。
　　对陆老师的实力，再度有了新的认知……
　　天色渐晚。
　　陆野回到家中，浏览新视频的播放量。
　　或许是太久没点开自己的B站帐号。
　　个人主页中，99+的红色消息，令强迫症陆老师眼角一跳。
　　粉丝中不乏乔伊、君莎，还有身穿黑衣的火箭队杂鱼……
　　当然，没准人家只是普通的快递员罢了。
　　“热度居然还挺高。”陆野微微一愣。
　　本以为难度较高的晴沙队，反响不会如先前几期那么热烈。
　　但先前的人气，也会对新视频产生助推作用。
　　再加上视频一如既往的高质量，反响热烈也在情理之中。
　　陆野想通这点，沉吟点头。
　　目前，陆老师的排名是世界第二。
　　要是能和世界第一的大吾，匹配上一把。
　　至少直播的小目标，算是正式圆满。
　　但大吾这家伙……也是冷无缺的对战党，巨金怪简直是强大厉害的代名词。
　　“先不急。”
　　陆野轻咳一声。
　　“反正可以再咕一段时间。”
　　除了主播外，陆老师还身兼UP主一职。
　　不过近期忙着拯救世界，无暇兼顾其他分区。
　　饶是如此，在音乐区、美食区……陆老师依旧是当之无愧的头部。
　　一年的时间，ID【陆老师今天下饭了吗】。
　　无论是人气还是播放量，都能比肩大木博士团队日更的‘后院系列’。
　　即使是在对战区活跃的几位职业训练家……
　　遇上陆老师，可能也只有一脸懵逼的份儿。
　　闲着没事，陆野刷了刷对战区。
　　榜首是老朋友唐辉的道馆挑战视频。
　　看样子，还是他用私人帐号发布，一看就是老二次元了。
　　陆野一时有些感慨。
　　倘若是几个月前，碰上唐馆主的主力，没准还会被杀穿……
　　不过现在的话——
　　“这就是全能UP主嘛？”
　　陆野乐呵呵地拍了拍自己的肩膀。
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　一月的冬夜，带着些许寒峭，室内也得开暖气。
　　不过有风速狗在，屋内满是阳光的味道。
　　如果狗子不到处乱跑，满屋子撒欢就更好了。
　　陆野无奈地笑了笑。
　　秉着强迫症的原则，将私信的小红点取消。
　　视线却被置顶的一条官方消息吸引。
　　陆野微微一愣。
　　“这是什么？”
　　【亲爱的UP主‘陆老师今天下饭了吗’：
　　我们诚挚地邀请您，参加于魔都举行的百大UP主颁奖庆典……】


第347章 葱游兵的剑刃风暴
　　“百大UP主颁奖庆典？”
　　陆野稍加思索，随即恍然。
　　正值一月，魔都举行的颁奖典礼即将召开。
　　这条官方私信是两天前发送的。
　　不过直到陆老师上号后，才显示‘已读’。
　　陆野想起这两天，好像也有工作人员给自己打过电话。
　　不过一开口，就被自个儿给挂断了……
　　“去，还是不去？”
　　陆野陷入沉吟。
　　照邀请函来看，似乎是以游戏区UP主的身份邀请自己。
　　当然也提到了音乐区、美食区等业余爱好。
　　和自己记忆中的纯颁奖模式不同。
　　这个庆典似乎更像是大型见面会，设置了各种环节。
　　时间是在两天后，地点也正是陆老师先前所在的魔都。
　　陆野思忖片刻，随即点了点头。
　　春节临近，父母又在阿罗拉地区旅游。
　　春节大概率是要在外地过的，回老家一趟也未尝不可。
　　此外，寒假临近。
　　陆野抬头望天。
　　“我好像……还是魔大金融系的学生吧？”
　　想到自己似乎还有期末考试，陆野面色古怪。
　　我都把世界树给拯救了，你让我去参加期末考试！？
　　“慢着……我记只要学分够了，就可以免试吧？”
　　陆野陷入沉吟。
　　要不然，和教导主任Solo一把？
　　当然，想必杜校长也不会这么不当人。
　　恰好最近也没什么大事。
　　陆老师打定主意。
　　颁不颁奖无所谓，主要是想参加期末考！
　　值得一提的是。
　　名单中有不少UP主，是陆野的老熟人。
　　不过，例如大木博士，并不会专程去魔都一趟。
　　还有露璃娜这种时尚明星，忙着拍广告，自然没时间站台。
　　陆老师也只是比较闲罢了。
　　而因为宝可梦公司的几款单机，又和B站有合作宣传的关系。
　　除了UP主，陆老师更是以友商的身份前去参观。
　　再加上什么稀奇古怪的导师、警视、波导使者……
　　陆野心情微妙，喃喃道：
　　“这下，真的是龙王回归了……”
　　打开聊天群，在群里提了句自个儿要回一趟东煌的事。
　　阿金瞪大双眼：“陆老师，你果然要回去参加天王会议了嘛！”
　　陆老师：“那是什么玩意儿？”
　　“每年年初，联盟会召集天王和冠军，组织联盟大会的赛事安排。”
　　科拿解释，随即笑道：“但以陆老师的性格，未必会去参加。”
　　“的确。”御龙渡扶额，稍稍叹息，“我都对各项流程感到厌烦了。”
　　大吾稍稍一怔，旋即嘴角上扬。
　　幸好，此前已经将冠军披风，转交给米可利了！
　　“可能东煌的流程不大一样。”赤红道，“陆老师，需要送你一趟吗？”
　　“不用……”
　　陆野的脑中划过各种停机场、战神回归的画面，干咳道：
　　“我就去几天，玉虹学院还有学生们要带呢。”
　　“那个视频网站的庆典？”莉佳轻轻侧头。
　　“嗯？莉佳老师知道？”
　　“我之前发布了几条插花视频。”
　　莉佳微微一笑，旋即轻叹道：“不过道馆的事情很忙，暂时去不了魔都。”
　　问了一圈，似乎也只有自己比较闲。
　　陆野干咳一声，忽然有人@自己。
　　小刚：“@陆老师，我和你一块儿去吧。”
　　陆老师：“你也收到邀请了？”
　　小刚挠了挠脸颊：“之前发了几条美食视频，人气还挺高的……”
　　陆野恍然。
　　想来也是，不需要太华丽的剪辑，光凭小刚的手艺，百万粉还是没有问题的。
　　更何况，往各个视频网站投稿，还能有不少的激励金……
　　一时间，与小刚有‘贫穷兄弟’羁绊的陆老师，落下了心酸的泪水。
　　知我者，唯小刚耳！
　　“Me，还有Me！”合众大汉马志士跳了出来。
　　“擦，马兄你也是老二次元？”
　　“什么乱七八糟的。”马志士撇撇嘴，“Me可是电音达人！”
　　“马志士先生。”阿金忽然开口，“我刚刷了你的帐号，粉丝数好像一万不到……”
　　“？？你这是诬告，明明是1万1！”马志士眼睛一瞪。
　　陆老师瞥了眼自己快破千万关注的帐号。
　　嗯，差距也不是很大嘛。
　　罢了……陆野轻咳一声。
　　就当是带个退役少校当保镖了。
　　虽然不知道马志士为什么会对魔都感兴趣。
　　想来，身为船长，对于港口城市，有天然的亲近感？
　　最终，陆老师、小刚、马志士三人组成旅行团。
　　由陆野担任东道主。
　　似乎是和陆老师相处久了，各个馆主也沾染上了摸鱼的习惯。
　　小刚的深灰道馆，由他的弟弟次郎作为代理馆主。
　　至于马志士，由副队长碧丝葵丝管理道场。
　　本来是想订机票的。
　　但马志士表示，可以乘坐自己的「水流号」，连夜便能赶到魔都。
　　陆野：“公船私用？”
　　马志士干咳：“没有的事……魔都这类国际港口，可是水手的浪漫！”
　　小刚颔首：“总之……路费不多，能省则省。”
　　定下行程后。
　　陆野开始认真考虑，如何把水箭龟的水缸给塞进行李……
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”耿鬼震惊。
　　你别看我，看了也塞不下的！
　　“卡咩……”水箭龟摆了摆手。
　　旋即，水箭龟敲了敲自己龟壳，示意「铁壁」的防护性已经比水缸要好。
　　又不知道从哪儿掏了瓶伤药，喷在龟壳，自己刚刚敲打的位置……
　　陆野嘴角一抽。
　　不愧是你啊，龟龟！
　　水箭龟Mega石，是由龟龟随身携带。
　　从外观上看不大出来，估计是被塞在龟壳里。
　　毕竟……Mega石装置一般很轻易就能分辨出来，对手也能借此判断道具格。
　　不过，要是突然阴对面一手Mega进化……
　　陆野轻叹：“果然，精灵的性格是会越来越像训练家的啊……”
　　仙子伊布的滚轮倒是不用带，带上「白色香草」当逗猫棒就好。
　　至于葱游兵——
　　鸭鸭正在屋内练习挥葱。
　　“嘎~！”
　　状态火热！
　　陆野面色古怪。
　　我这么大一个混子呢？
　　葱游兵犀利的眼神中，写满了努力、奋斗二字。
　　争取强过波克比，继续躺下当混子！
　　一时间，葱游兵的大葱越挥越快，呼啸生风，逐渐生出残影。
　　陆野脸色一变。
　　“嘎！”葱游兵的眼睛里，窜动着火苗。
　　大葱在四周挥舞成了「剑刃风暴」，茶几上的摆件被一扫而空！
　　哐当！
　　陆野望向自己买的搪瓷水杯，眉毛一跳。
　　幸好，是搪瓷的，摔不坏！
　　鸭鸭的「剑刃风暴」仍在持续。
　　喀啦！
　　大葱挥舞到墙壁上，留下一道裂缝。
　　陆野神色复杂，扫了眼图鉴。
　　果不其然，这是鸭鸭的「剑舞」！
　　半晌，葱游兵停下动作，从方才的状态里回过神来。
　　“嘎！”葱游兵神清气爽。
　　原来拆家（划掉）……训练的感觉，是这么爽！
　　“口桀！”
　　“卡咩！”
　　耿鬼和水箭龟围绕在‘葱指导’身侧，就方才的「剑舞」，予以肯定。
　　屋内满是和谐的训练气氛。
　　临行前一晚。
　　陆野熟练地拨通了电话号码。
　　“对，是我，好。”
　　语句越来越简短。
　　这种心照不宣的默契，令陆野心情复杂。
　　以后，岂不是只要响个铃。
　　装修队就赶到自家楼下了！？


第348章 陆老师返回魔都
　　1月7日，周四。
　　朦胧的夜色中，装修队刚刚离去。
　　“嘎！”葱游兵满意点头。
　　看来训练招式，也不是很难嘛！
　　陆野想到方才葱游兵的「剑舞」，眼皮一跳。
　　不同的精灵，施展「剑舞」的方式也不尽相同。
　　由于葱游兵的大葱，范围实在太广，颇有种「狂舞挥打」的既视感。
　　「剑舞」现在都能打伤害了？
　　这和训练家的大声咆哮，能解除睡眠状态有什么区别！
　　万一对面质疑：陆老师，我怀疑你的招式不合法。
　　那怎么办！
　　陆野神色复杂，旋即点了点头。
　　别问，问就是羁绊！
　　没想到连队伍里的混子，都开始了拆家之旅。
　　陆老师和葱游兵对视一眼。
　　“嘎？”
　　“没什么。”陆野揉了揉眉头，“只是有点防不胜防。”
　　好在，损坏面积也不是太大。
　　装修队长因为陆老师是老客户了，也没有收钱。
　　但恰恰是因为他没有收钱。
　　这听起来……就更加心酸了。
　　在这寒冬腊月里，也只有希罗娜能带给我一些温暖。
　　临出发东煌前一晚。
　　陆老师上线，和希罗娜打游戏。
　　“等到下周。”希罗娜掩嘴呵欠，“大概就有空了。”
　　“联盟的事宜处理好了？”
　　“不，完全没有。”希罗娜直言不讳。
　　不愧是你。陆野微微一怔，“那还有时间打游戏。”
　　希罗娜独自坐在百代市的别墅，四下寂静无声，唯有海牛兽‘沙沙’攀过墙壁。
　　她抚摸怀中的冰伊布，“因为想打游戏了。”
　　“是想我，还是想游戏？”
　　希罗娜金发遮掩、白皙无暇的脸上，露出一丝浅笑。
　　“想和你一块儿打游戏。”
　　“早说不就好了。”陆野乐呵呵道。
　　“来，上号，给你演示把晴沙队！”
　　……
　　几场《宝可梦：对战》下来。
　　陆老师不出所料地输掉了。
　　这还真没有放水……
　　主要是妙蛙花的催眠粉一直不中，这是神仙难救。
　　希罗娜：“不愧是你。”
　　陆老师：“再来！”
　　这一天，陆老师体会到了阿金的心酸之处。
　　懂了，下回不把阿金禁言了！
　　“得早点休息。”希罗娜伸展腰肢，语调慵懒，“明天得去联盟了。”
　　陆野‘嗯’了声，也准备和马志士一块儿去魔都。
　　“晚安。”希罗娜说。
　　寒冷的冬夜，不知为何，陆野露出一丝微笑。
　　答复之后，陆野收起手机。
　　接下去的行程。
　　是和小刚还有马志士，一块儿乘「水流号」赶赴魔都。
　　趁夜航行，还真有几分海钓的滋味。
　　陆野穿上羽绒服，准备乘列车赶赴枯叶市的港口。
　　刚一出门，凛冽的夜风如刀子般划过脸颊。
　　“嗷呜~！(｀0´)”风速狗火红的鬃毛迎风飒飒，庇护身前，肥硕身躯传递出温度与安全感。
　　“走吧！”
　　陆野搓了搓风速狗的大脑袋，乐呵呵一笑，跨上风速狗。
　　手指打响，「波导之力」晶莹的蓝光浮现，照亮前方的夜路——
　　嗯……虽然很没牌面，但是真的很实用！
　　……
　　枯叶市港口。
　　马志士穿着军大衣棉袄，小刚两手插袖。
　　两人四目相对。
　　小刚沉默良久，道：“……幸会。”
　　马志士：“你这家伙，看上去不大会聊天嘛？”
　　“不……只是有点冷。”小刚眯着眼睛，哆嗦着手。
　　“哈哈哈，咱们可是要趁夜航行！”
　　马志士大笑的拍了下小刚的肩膀：“没准还能遇上暴鲤龙呢！”
　　“……最好不要遇上。”
　　海浪的阵阵涛声，传至岸边，灯塔亮光闪烁。
　　“哦，陆野来了。”马志士望向风速狗的身影。
　　“陆老师！”小刚打了个招呼。
　　陆野颔首。
　　左右望了眼黑脸大汉小刚，和退伍军人马志士。
　　陆野微微一怔。
　　这既视感越来越强了是怎么回事！
　　透过阵阵薄雾的大海，可以见到成群的玛瑙水母，泛着微光。
　　荧光鱼、樱花鱼、灯笼鱼……海洋的宝可梦并不在少数。
　　“呜——”汽笛声响起。
　　马志士的「水流号」正式航行。
　　海关的手续，由船长马志士代办。
　　陆野站在甲板，迎着夜风，兴趣盎然地掏出鱼竿。
　　“哦，不错嘛，海钓才是男子汉该做的！”
　　马志士叼着根雪茄，大笑道，“本大爷也来！”
　　小刚旁观两人夜钓，随口问道：“陆老师，行程大概两天时间吧？”
　　“是啊，怎么？”
　　“领完奖，得回深灰道馆，放心不下次郎他们。”
　　“也许，次郎他们也能照顾好自己。”陆野笑着说，“是当兄长的，太过担心罢了。”
　　小刚眯着眼睛，陷入思索。
　　“哦哦，陆老师，大家伙上钩了！”马志士怪叫道。
　　陆野望了眼自己面前的超级钓竿。
　　又瞥了眼自己的【钓鱼Lv4】。
　　陆野：“不会……真的钓上暴鲤龙吧？”
　　显然，陆老师的担心是多余的。
　　一条肥硕的鲤鱼王跃上甲板，不给面子地蹦跶，又自顾自跳回海里了。
　　几个小时的海钓，除了鲤鱼王外，陆野还钓上来一条海星星。
　　“口桀？”耿鬼低头端详了一番海星星，确认不能吃后，又把它放生回了海里。
　　好在一个晚上，并没有‘小次郎进化之脚’那样的操作。
　　“陆老师钓艺确实惊人。”小刚予以肯定。
　　只不过，都是鲤鱼王罢了……
　　至于马志士。
　　“不对啊。”马志士挠挠头，嘀咕道，“怎么会一条鱼都钓不上来？”
　　陆野瞥了眼：“空军也太逊了吧！”
　　马志士脸色一阵青一阵白：“少废话，我这就下去给你抓一条上来！”
　　“嗯？？没必要，真没必要！”
　　天空泛起朦胧的鱼肚白，水箭龟屹立于甲板之上，听潮冥想。
　　晨曦落在葱游兵的葱杆上。
　　“嘎！”鸭鸭开始了今日的训练。
　　小刚走进船舱，给两人准备三明治作为早点。
　　陆野颇为感动。
　　出门有小刚当队友……未免也太舒服了！
　　远端，魔都港口已近在眼前。
　　陆野打算先回一趟魔都大学。
　　然后再参加晚上的颁奖典礼。
　　至于马志士和小刚……他俩自由活动，问题应该也不大。
　　一番手续，上岸之后。
　　陆野望向港口初升的旭日，感慨地喃喃道：
　　“这趟去关都，居然也过了三个月了。”
　　三个月的时间……队伍里的小家伙们，不少都拥有大师实力了。
　　陆老师心情复杂，一时竟不知该哭还是该笑。
　　训练家耿鬼的培育能力，果然已经点满了！
　　得知陆老师要先回学校一趟，马志士和小刚齐齐点头。
　　“是魔大的客座教授吗？”小刚问。
　　“不是。”陆野挠了挠脸颊，“是金融系的学生。”
　　马志士：“？？？”
　　“总之，晚上再碰面吧。”
　　陆野算了算时间，抬头望天。
　　“我还得，呃……先去参加个期末考试！”


第349章 百大UP主颁奖典礼
　　1月8日，周五。
　　高楼林立，商业繁华的魔都。
　　“口桀~”耿鬼飘浮在陆野身侧，恍然点头。
　　这个地方我认识，左拐就是魔都道馆！
　　尽管彻夜未眠，陆野依旧精神盎然。
　　拐到柳姐的别墅区望了眼。
　　门口的保安老大爷戴着眼镜，依旧勤勤恳恳地记着日记。
　　可以说，陆老师的小本本，深得保安老大爷的真传……
　　距离自己原先租住的房子不远。
　　就是耿鬼担任教练的「公牛俱乐部」。
　　从生意的红火程度来看，奥利薇的管理手段显然有了成色。
　　陆野满意点头。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼轻车熟路地飘向俱乐部。
　　“耿鬼教练！”
　　陆野听到里面传来的惊喜声，微微一笑。
　　片刻后，耿鬼拿着两罐可乐飘了出来。
　　“口桀~”耿鬼递了一罐给陆野。
　　“你从贩卖机里拿的？”陆野微微一愣。
　　“口桀！”耿鬼大咧咧地点头。
　　反正也是自家的贩卖机。
　　陆野‘呲啦’一声揭开。
　　乘着大巴，回到魔大校区。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟感受到了熟悉的气氛，望向饲育屋的方向。
　　由于水箭龟那过于强大的气场。
　　不少学生朝这儿投来视线，窃窃私语。
　　“那学长好帅……”
　　“是对战系的学长吧，今天不是正好有期末考核？”
　　“擦，这不是陆老师嘛！”
　　趁着被围堵前，陆野来到了魔大校队。
　　翟文耀教练正在训斥今年的新生：“你们是我带过最差的一届！”
　　抬起头，见到熟悉的学生朝自己打招呼，不由一愣。
　　办公室内。
　　“你小子，不是去参加石英大会了嘛，怎么突然回来了！”翟教练大笑道。
　　“有个百大UP主的颁奖。”陆野笑着说，“然后老家那边也有点事要处理。”
　　“喔，处理完之后，再回去挑战联盟？”
　　陆野：“老实说，我现在连徽章都还集齐……”
　　翟教练一拍额头：“我差点忘了，你是去玉虹大学任职，可以直升百强！”
　　提起这茬，翟教练心情就有些微妙。
　　其他学生们还在为徽章拼死拼活来着……
　　你倒好，不光保送，还有空回来领奖？
　　人比人，气死个人！
　　“对了，教练。”陆野道，“期末的对战考核，我需不需要参加？”
　　翟教练神色复杂。
　　你都已经是赛区分冠了，还问我需不需要参加期末考试？
　　“不用了，按照赛区分冠，你到毕业为止的学分都绰绰有余。”
　　翟教练无奈道：“真让你上场，那其他学生心态岂不是崩了！”
　　陆野恍然。
　　居然还忘了这一茬！
　　“参加的水友赛太多。”
　　陆野默默望天，“有些记不过来了……”
　　翟教练本想让陆野指导一下这届新生。
　　但考虑到……陆野指导之后，学生们可能不认自个儿这个教练了。
　　翟教练干咳一声，还是嘱咐陆野，联盟赛好好加油。
　　若是真夺得联盟大会的冠军。
　　即使是对魔大而言，那也是个不可多得的荣誉。
　　到那时，老校长一开心，开放魔大的资源权限，也不是没可能的……
　　……
　　日落黄昏。
　　按照和马志士、小刚约定的时间。
　　陆野来到官方连锁的含羞苞酒店，和他俩碰面。
　　“你别说，这个臭豆腐还挺带劲！”马志士烫着舌头说道。
　　“奇怪……这究竟是用什么方法制作的？”小刚皱眉，陷入沉思。
　　这俩壮汉站在一起，还真有种莫名的协调感。
　　陆野打着哈欠道：“颁奖典礼在晚上呢，要不然先回去睡一觉？”
　　“不了。”马志士龇牙笑道，“我刚去了趟魔都道馆，现在兴奋得睡不着！”
　　“去踢馆了？”陆野愣了一下。
　　小刚点点头：“算是道馆主之间的交流战。”
　　道馆主也会面对来自其他道馆的挑战。
　　金黄市的格斗、超能道馆，就是最好的例子。
　　陆野好奇道：“谁赢了？”
　　马志士的笑容僵硬了一瞬，咳嗽道：“你知道的，我不大擅长这么正经的赛制……”
　　小刚颔首：“唐馆主赢了，险胜。”
　　陆野讶然，旋即点了点头。
　　马志士最擅长的是野斗，这点有目共睹。
　　而在各个地区，能当上馆主的，自然都不是泛泛之辈。
　　看样子，老唐的主力阵容，确实挺强……
　　“哎呀。”马志士扶着脖子，叹息道，“本来还想拿一枚魔都徽章，回去收藏的。”
　　“不过嘛，我对付这类超能系，一直没什么头绪……”
　　陆野：“我家里有十多枚。”
　　马志士：“？？？”
　　丢人，马志士少校！
　　“我俩在路边摊，吃了馄饨。”小刚眯着眼睛，“味道挺不错。”
　　陆野望天，脑中浮现两米多高的黄发马志士，坐在路边摊，吃馄饨的场景……
　　嗯，有画面了！
　　……
　　夜幕降临。
　　金碧辉煌的魔都，无愧国际都会的名号。
　　闪烁霓虹的‘东方对战塔’，是魔都赫赫有名的对战建筑，能与对战开拓区媲美。
　　在陆野熟悉的梅赛德斯场馆。
　　百大UP主颁奖典礼，正式拉开帷幕。
　　陆野隐约记得，关注人数破百万的时候，系统给过奖励。
　　这么看来，百大UP主的最终奖励，应该也会不菲。
　　“豁，人还挺多的。”马志士左右环顾。
　　“有不少是粉丝。”陆野说，“算是大型见面会了。”
　　这和陆野记忆中的纯颁奖模式不同。
　　美食区、音乐区、对战区……各个分区都有属于自己的活动。
　　看上去倒像是大型漫展。
　　陆野一行人来到场馆。
　　礼仪脸色微红，有些紧张道：“陆、陆老师，这边请！”
　　“至于这位保镖先生……”礼仪弱弱地望向马志士。
　　“她说什么？”马志士没有听清。
　　“她说，她也喜欢电系宝可梦。”陆野翻译道。
　　“喔！”马志士龇牙一笑，露出雪白的牙齿，“Thanks！”
　　场馆内。
　　即使同为百大UP主。
　　不少博主见到陆老师，依旧是一副见到偶像的激动神色。
　　参加颁奖典礼（×）
　　参加追星见面会（√）
　　陆陆续续有人过来合影，陆野微笑地点头致意。
　　小刚作为美食博主，也找到了美食区的同好。
　　至于粉丝人数1.1W的马志士先生……
　　“电音区呢，为什么没有电音区？”马志士左顾右盼。
　　“要不然……”陆野轻咳道，“你先去电玩区的展厅看看？”
　　“哦！”马志士看到围在街机前的小朋友们，眼睛放光。
　　“我最擅长的就是格斗街机！”
　　正式的颁奖仪式，还有一个小时举行。
　　陆野领着仙子伊布，四处闲逛，时不时被拦下来拍照。
　　一位水友笑道：“陆老师在不在无所谓，主要喜欢仙子伊布！”
　　“嗯？你直播间ID多少，我现在把你封咯！”
　　与此同时，广播声响起：
　　【接下去，要进行的，是对战区的友谊赛表演。】
　　【由来自帝都道馆的姬诗音馆主，对阵魔都道馆的唐辉馆主……】
　　【幸运观众，更将有神秘大奖——】
　　人群陆陆续续地朝对战区涌去。
　　陆野扬了扬眉毛。
　　大不大奖无所谓，主要是想见一见老唐吃瘪！
　　“我记得，帝都馆主，是专精龙系吧……”陆野喃喃道。
　　忽然间，清脆的喊声，打断了陆野的思路。
　　陆野抬头，只见橙色马尾、头发别着太阳镜的少女，朝这儿挥手。
　　“陆老师，好久不见！”
　　伽勒尔的博士助手。陆野微微一愣。
　　“索妮亚？”


第350章 随机抽取一位现场倒霉蛋
　　橙发马尾的少女，衣着棕色外套，笑盈盈地招手。
　　“陆老师，许久不见！”
　　“上次还是在水脉市的科研峰会。”
　　陆野点头，好奇地问：“你怎么也会来这儿？”
　　索妮亚眨了眨碧绿色的双眼，笑道：“身为美妆博主，我自然也收到邀请了~”
　　她身为露璃娜的好友，对时尚有着天然的敏锐。
　　光是美妆教程，就有不下百万的播放量。
　　而作为木兰博士的助手，索妮亚也肩负在世界各地，调查神话传说的任务。
　　陆野微微一怔：“所以，你也是来参加颁奖的？”
　　“嗯。”索妮亚伸出手指，微笑道：“还有，帮露璃娜的奖也一块儿领了。”
　　露璃娜是伽勒尔的水系馆主，同时也是位时尚明星。
　　“这么看来，没准大木博士也会派助手过来领奖。”陆野开玩笑道。
　　“欸，大木博士也有自己的帐号？”
　　“是啊，甚至还参加胡桃小姐的广播电台来着……”
　　两人闲聊着，随人群走向对战区的方向，索妮亚问：
　　“我记得，陆老师您也是东煌的大师选手吧？”
　　“谣传，目前只是游戏区UP主。”
　　“可听铠岛的马师傅说……”索妮亚讶然，“丹帝这几天状态不好的缘故，是因为输掉了和您的私人挑战？”
　　陆野愣了一下。
　　索妮亚与丹帝是一对青梅竹马，同为研究员与训练家的拍档组合。
　　这么看来，这俩人甚至有青绿和赤红的既视感。
　　至于丹帝输给了我……
　　陆野干咳一声：“是模拟对战的形式，并不是实战。”
　　索妮亚睁大双眼。
　　就算是模拟对战，考验的也是双方训练家先读、联防、轮换的基本功。
　　而丹帝在出道以来，不光是精灵培育领域，在训练家领域，也罕有对手……
　　“陆老师。”索妮亚认真地说，“您作为研究员，未免太屈才了！”
　　陆野微微一愣，刚想说我好像和研究员没什么关系。
　　但转念一想，自己似乎还有个山梨博士助手的身份……
　　“咳，常规操作。”
　　索妮亚的眼睛里绽放出小星星，忽然捶掌道：
　　“对了，上次给您准备的极巨腕带，已经制作完毕。”
　　“需要的话，来木兰博士的研究所，或者我邮寄给您。”
　　队伍里的耿鬼和水箭龟，因为圣诞节被小蓝埋伏了一手，解锁了「超极巨形态」。
　　即使在以极巨化为特色的伽勒尔地区，「超极巨形态」也是罕有的能力。
　　陆野揉了揉太阳穴：“我暂时还不需要……”
　　“明白。”索妮亚理解地点头。
　　由于「极巨化」与「Mega进化」、「Z招式」冲突，训练家有不同的指挥喜好。
　　很明显，陆老师更擅长使用，以情感为联系的「Mega进化」。
　　不然的话，他的耿鬼，看上去也不会与他如此亲近。
　　“那等来伽勒尔游历，我再转交给您。”索妮亚笑道。
　　值得一提的是，在原设中，极巨腕带是由奥利薇制作。
　　不过奥利薇被陆老师拐去当秘书了……
　　因此，由木兰博士成功研制了极巨腕带。
　　陆野心情微妙。
　　这么看来……我差点要向伽勒尔人民谢罪了？
　　“汪！”扭着爱心屁股的黄色柯基，绕着索妮亚打转。
　　索妮亚弯腰将她的来电汪抱起，忽然悄声道：
　　“陆老师，其实还有一件事，需要拜托您。”
　　“什么？”
　　“是有关，伽勒尔每年会举办的特殊明星赛。”
　　索妮亚轻声说，“是为那些医院中的儿童患者举办，满足他们想见明星训练家的愿望。”
　　“而在今年的信笺中，有很大一批孩子，想要见您一面……”
　　“当然。”索妮亚展颜笑道，“只是见一面，并不会强制要求您来对战的！”
　　索妮亚也知道，像陆老师这种训练家，出场费得成百上千万。
　　但她和丹帝一块儿去医院当过义工。
　　知道对于这群孩子们而言，玩宝可梦卡牌，还有陆老师制作的游戏，是最欢乐的时候。
　　尽管这批孩子们，绝大多数，无法成为一名训练家。
　　但陆老师，让他们感受到了训练家的乐趣，便已足够。
　　这也是，在医院信箱中，塞满了请求陆老师出席的信笺。
　　没想到竟会在这儿碰上陆老师。
　　索妮亚低垂眼帘，趁机将请求倾吐出来，旋即慌忙摆手：
　　“当、当然，如果您觉得麻烦的话……”
　　“是在伽勒尔地区？”
　　“欸？”索妮亚抬头，望向那位俊朗的青年，哑然点头。
　　“我知道了……有空的话，我会过来一趟。”
　　陆野摆摆手，微笑地说：
　　“在那之前，还是先享受颁奖典礼吧！”
　　索妮亚微微一怔，脑中浮现出奶奶所说过的话。
　　也许……冠军强大的地方，不在于实力，而在于人品和心灵。
　　索妮亚眼神微动，抬头之时。
　　只见陆老师已经朝对战区走去，于是抱着来电汪慌忙赶上。
　　“等等我，陆老师，您是要参加友谊赛对吧？我来替您加油！”
　　……
　　场馆内，已满是围观友谊赛的观众们。
　　可以说，有不下一半观众，是冲着友谊赛来的。
　　而在对战表演之后，便是今晚的重头戏，颁奖典礼。
　　在这个对战繁荣的精灵世界，对战区无疑是最受瞩目的大热门。
　　场馆四周，人头攒动，不亚于陆野参加过的高校联赛。
　　不过想来也是。
　　这是魔都与帝都两位馆主的对战表演。
　　即便对颁奖典礼没兴趣，购票观战，也是血赚不亏。
　　凭着UP主的特权票，陆野和索妮亚找到空位坐下。
　　小刚表示待会赶过来。
　　至于马志士有没有特权票，那就不一定了……
　　“恰叽嘟咿~ヾ(^Д^*)/”
　　陆野抱着波克比，把它放到身旁的位置，替小刚占座。
　　索妮亚抱着短腿柯基，笑着说：“感觉有宫门竞技场的气氛了！”
　　“不知道老唐会不会用Mega进化。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　比起颁奖，这个表演赛才是重头吧……
　　聚光灯照亮，观众席汇聚了乌泱泱一大群，人们耐心等待着比赛开幕。
　　西装革履，戴着眼镜的唐辉，正在后台备战，眼尖地发现了一位老朋友。
　　“擦，这小子不是去祸害关都了嘛？怎么又来？”
　　唐辉下意识地擦了擦汗，忽然意识到自己这回带的是主力阵容。
　　不对，我慌个鸡儿？
　　陆野坐的是前排的位置。
　　唐馆主想了想，还是想去和老朋友打个招呼。
　　尽管看上去小心眼，但唐馆主还是很喜欢仙子伊布……训练家除外。
　　前排坐着的大多是对战区的UP主，和唐辉也是熟人。
　　唐辉一路颔首致意，来到诧异的陆野身旁坐下。
　　朝隔座的索妮亚微笑点头，随即低声说：
　　“游戏区的活动不在这块儿吧？”
　　“我去游戏区打模拟赛，那岂不是乱杀？”陆野回道。
　　唐辉愣了一下，琢磨好像有点道理。
　　真让陆野去游戏区，那其他UP主待会还要不要上台了？
　　“老唐。”陆野问道，“那个帝都馆主，是什么来头？”
　　“姬诗音，帝都的龙系世家，本人也是位御龙使，之前还担任过你高校联赛的评委来着。”
　　唐辉回望了眼，悄声道：“不过姬馆主的业余爱好是Coser，所以才会接下邀约。”
　　陆野愣了一下。
　　好家伙，一开口就是老二次元了！
　　不过想来……馆主一般都有兼职工作。
　　模特、水上芭蕾、保安……什么稀奇古怪的都有，来个Coser也很正常。
　　“龙系你顶不顶得住？”陆野问。
　　“顶不住也得顶啊。”唐辉擦了擦汗，“况且搞表演赛，还能拉动魔都内需呢……”
　　陆野干咳一声。
　　不愧是你，魔都馆主！
　　“不说了，主持人在报幕了，回头记得请我吃饭。”唐辉小跑回后台。
　　陆野坐在原位，满头问号。
　　索妮亚抱着来电汪，轻侧脑袋。
　　东煌官方的冠军和天王，并没有陆老师的记录。
　　但也许……他和赤红前辈、马士德前辈一样，不为名声所累。
　　再加上胜过丹帝，那惊人的战术意识……
　　索妮亚轻轻咋舌。
　　“接下来，让我们有请双方训练家登场！”
　　欢呼声响起，掌声雷动。
　　姬诗音脸庞白皙瘦削，留着长至腰侧的黑发，身上似乎是一套敦煌风格的服饰。
　　唐辉衣着西装，推了推金丝眼镜，微微颔首。
　　“对战开始！”裁判哨声响起。
　　由于是3V3的表演赛制，双方只是点到为止。
　　唐辉首发的是「单纯」特性的心蝙蝠。
　　借助冥想不断提升自身属性，再利用「辅助力量」一举将对手击溃，这正是魔都道馆的王牌战术。
　　而姬诗音派出的是红瞳深邃的刺龙王。
　　一时间，观众们沉浸在对战中，发出阵阵惊叹。
　　最终，来到2:2的决胜环节。
　　唐辉用中指推了推金边眼镜，嵌在眼镜边框的小块钥石，闪烁出耀眼的虹光。
　　“胡地，Mega进化！”
　　陆野微微一怔。
　　老唐，你也是个赛文奥特曼？！
　　光芒退却，超级进化的胡地，眼神冰冷，以冥想坐姿，飘浮在半空中。
　　五把超能汤匙悬浮四周，一颗能量灯般的红宝石，嵌在胡地的额头。
　　刹那间，全场响起惊呼与掌声。
　　“这场票价值了！”
　　“表演赛有什么意思，当然要动真格！”
　　“唐馆主加油！！”
　　而姬诗音优雅地取出高级球。
　　刹那间，狂风吹拂，快龙扇动双翼，悬停在姬诗音身侧。
　　“上吧，龙爪！”
　　“胡地，精神强念！”
　　强劲的气浪吹拂，四周升起山呼海啸般的欢呼。
　　可身板脆皮的胡地，依旧难敌准神快龙的威势，被一发龙爪扼碎了汤匙。
　　哐当！
　　超能力凝聚的汤匙，四分五裂，唐辉发出一声长叹：
　　“我输了。”
　　“承让。”姬诗音轻轻点头。
　　哗啦啦——
　　场馆中响起热烈的掌声。
　　这是真正道馆级别的对战赛。
　　无论是超进化的胡地，还是那无可匹敌的快龙。
　　给在场的水友、观众、UP主们，留下了无可磨灭的印象。
　　“我发朋友圈了，爽到！”
　　“毕竟是帝都的龙系馆主啊！”
　　“老唐尽力了，建议让陆老师来代打！”
　　“嗯？兄弟你串台了吧，那不是隔壁游戏区的嘛？”
　　两位馆主的对战，将今晚的颁奖庆典推向高潮。
　　但观众们依旧没有散场。
　　因为他们知道，接下去还有抽奖环节，运气好没准还能和姬馆主切磋一场。
　　‘即便知道会被虐，但还是想和Faker打一把Solo赛。’
　　正是这样激动而又兴奋的心理。
　　陆野一阵汗颜。
　　“合着神秘大奖，就是和道馆主切磋一场？”
　　索妮亚微笑道：“在宫门竞技场，也会抽取观众，来和丹帝挑战的呢。”
　　“我还以为是什么红包来着……”
　　陆野扫了眼振动的手机，回头一看。
　　小刚和马志士正在侧门处招手。
　　可能是因为人太多，或者是马志士没有VIP票，被保安拦住了。
　　“太惨了吧……马志士先生。”陆野轻叹一声。
　　“陆老师，你要走了嘛？”索妮亚望向起身的陆野，讶然道。
　　陆野弓着背，不影响后排人的视野，悄声说：“打算去隔壁美食区，食戟一把。”
　　多的不说，食戟之战，陆老师至少能打十个。
　　索妮亚歪了歪头，没怎么听懂。
　　与此同时，主持人拉长的尾音响起：
　　“接下来，随机抽取的幸运观众是——”
　　室内倏地暗下来，只有观众们手中的荧光棒闪烁，聚光灯不断游走。
　　“3排24座的观众！”
　　四下窃窃私语，观众们好奇地左右环顾。
　　“3排24座……”马志士嘀咕着，凑到小刚身旁，惊喜道，“喂，是你这个混蛋！”
　　小刚眯着眼睛，额角一跳，努力保持平静道：
　　“我的位置，让陆老师帮占了。”
　　“哈？”
　　唰！
　　聚光灯落在拿着游戏机，摇晃小脚丫的波克比身上。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比正兴高采烈的打着游戏，歪了歪小脑袋。
　　“嘟咿？”
　　大屏幕显示出满脸困惑的波克比。
　　“好可爱！”
　　“哈哈哈，这是哪位UP主的宝可梦吧？”
　　似乎是灯光师有些尴尬，调整灯光。
　　将打算溜走的陆野，逮了个正着。
　　大屏幕中，浮现出俊朗不凡、颜值95分的美少年。
　　整个场馆安静下来。
　　随即，突然暴动了。
　　“这只鸽子精怎么有点眼熟？”
　　“卧槽，陆老师？？？？”


第351章 我，大师，摊牌了！
　　众人齐齐朝这位俊朗出尘的训练家，投去视线。
　　在安静片刻后，水友们才总算反应过来。
　　“兄弟萌，逮住陆老师这只鸽子精啦！！”
　　“真让陆老师上场？他不是嘴强王者嘛？”
　　“假粉滚出克！”
　　“不懂就问，这好像是我关注的游戏区UP主吧？”
　　路人们对周遭观众的兴奋，表示不解。
　　水友们激动得拿出手机拍照，表示这是离自己Gank陆老师最近的一次。
　　整个道馆内，议论纷纷。
　　“再怎么样……他还能赢过姬馆主？”
　　“这不是道馆挑战，不是预备队，三只全是主力阵容！”
　　“陆老师给爷杀！！”
　　尚未等陆野登台，整个场馆已经开始沸腾。
　　游戏区UP主的势头，竟然盖过了在场的对战区UP主。
　　这令在座的训练家们一阵茫然。
　　可回头一看，竟是自己最近正学习的‘晴沙队’，示范者陆老师！
　　“我记得，他好像是魔大的学生？”
　　“是华东赛区的冠军……但离战胜姬馆主，还差得很远吧？”
　　“不好说，真的不好说……”
　　场上的唐辉，愣了一下，旋即无奈地笑了笑。
　　以陆野的实力，搞不好……
　　不对。唐辉的脸色倏地变得复杂。
　　这家伙，带的全是特么的宝宝阵容！
　　这要是也能赢姬诗音。
　　那我还当个啥馆主，退位让贤得了！
　　立完这高高挂起的Flag。
　　不知为何，唐辉轻叹一声。
　　老实说……还是想让这臭小子赢的啊！
　　主持人也是头一次见到，观众的人气比客邀嘉宾还要高。
　　听到耳麦中导播的提示，主持人解围道：
　　“陆老师，为了不影响接下去的颁奖，不如……”
　　聚光灯跟随这位美少年移动。
　　陆野已经抱着波克比，缓步走上了对战场地。
　　主持人愣了一下，立刻将话筒递向了陆老师。
　　陆野朝着姬诗音轻轻点头，朝着现场，无奈地笑道：
　　“只是友谊赛，待会我被杀穿了，视频千万不准往外发！”
　　现场响起善意的笑声。
　　但大伙儿也能理解。
　　陆野作为战术型选手，在精灵培育上可能并不大理想。
　　水友们也屏息以待，乐呵呵地准备看陆老师吃瘪的画面。
　　陆老师赢了，很爽。
　　看陆老师吃瘪，岂不是更爽！
　　“值了，这场票价值了！”
　　“鸽子精落泪，这都要被公开处刑的嘛？”
　　“不一定，看陆老师带了什么阵容吧？”
　　姬诗音微微一笑，并没有因为方才的议论声而厌烦。
　　“加油。”
　　“你也一样。”陆野笑着回道。
　　双方训练家走至场地两侧，准备派出自己的精灵。
　　马志士蹲在场地外，两手扶着膝盖，叹气道：
　　“又得再等上一会儿了！”
　　小刚环抱双臂，沉吟道：“也许，要不了多久。”
　　正在这时，场内响起一阵议论。
　　“陆老师放弃治疗了？”
　　“波克比好可爱！”
　　“也对，毕竟是友谊赛，开心最重要。”
　　望着登场的波克比。
　　观众面带微笑，献上掌声。
　　但下一刻，观众们的脸色，变得相当复杂。
　　姬诗音也怔住了。
　　刺龙王刚才对战了一场，虽然体力有些损耗，但也用伤药回复过了。
　　可是……
　　“波克比，魔法闪耀！”
　　“恰叽嘟咿~~”
　　波克比摇晃手指，夺目的光轮扩散，将刺龙王笼罩在内。
　　因为轻敌而没有先行行动的刺龙王。
　　面部扭曲，腹部被烧灼出一片焦黑！
　　“造成了重伤……”姬诗音喃喃自语，有些费解。
　　没道理啊……这究竟是怎样的培育手段？
　　姬诗音逐渐意识到了不对，开始认真指挥：
　　“刺龙王，弹跳！”
　　刹那间，刺龙王借助尾部弹跳而起，化作一柄利剑从天而降。
　　而在刺龙王跃起的瞬间，陆野指挥道：“诡计！”
　　这招……大概是波克比和耿鬼学坏了，继而掌握的招式。
　　但此时不贪，更待何时？！
　　“嘟咿！”波克比摇晃手指，脑袋上浮现一个大大的问号，眼神陡然一变。
　　波克比的眼神，犀利起来了！
　　下一刻，刺龙王劈头斩落。
　　陆老师的经典‘守住’战术，晶莹的屏障出现。
　　再次给全场观众上了一课！
　　“先用诡计加了状态，然后再用守住？”
　　“这尼玛，把姬馆主全预判了啊！”
　　“守住不守住守住，还是熟悉的味道！”
　　因为这经典操作，水友们开始欢呼。
　　唐辉却升起一阵微妙的情绪。
　　他是看准了，姬诗音会用「弹跳」先行观察。
　　而由自己当‘垫子’。
　　陆野已然将对手的指挥，洞若观火！
　　姬诗音微微皱眉，愈发觉察到翻车的风险。
　　得认真指挥了！
　　“刺龙王，水炮！”
　　高度压缩后，锋利如刀的水炮，朝着波克比横切而来！
　　观众们突然紧张。
　　陆老师接下去的指挥，会是什么？
　　让波克比双连保，然后强势翻盘？
　　还是赌一波，让波克比硬抗伤害，使用「魔法闪耀」？
　　场馆内屏息以待。
　　陆野的脸上，扬起一丝微笑。
　　“嘟咿~~”
　　望着迎面而来的水炮。
　　波克比可爱地朝刺龙王鞠了个躬。
　　刺龙王：？
　　旋即，波克比化作一道白光，飞回精灵球，回弹入陆野的手掌。
　　啪！
　　陆野接住精灵球，另一道白光自腰侧的精灵球飞出。
　　唐辉瞪大双眼：“这是……”
　　接棒！
　　让波克比经由「诡计」强化，然后再用「接棒」传递给队友！
　　轰！！
　　借助更换精灵的空隙，水炮落空。
　　连续两个回合。
　　陆老师的战术博弈，完全碾压了姬馆主！
　　观众们已经是一脸茫然。
　　本以为，陆老师只是在模拟对战中厉害。
　　就好像重在理论的教练，真让他上场打比赛，不一定会强。
　　可这……
　　你特么的，管这叫游戏区UP主？！
　　姬诗音已经完全兴奋起来。
　　这是挑战强敌时，才会感到的兴奋！
　　这个小男生到底是谁？为什么会有这种战术实力！
　　在白光浮现的第一时间，姬诗音凛然道：
　　“刺龙王，龙之波动！”
　　在不清楚对方精灵的前提下。
　　穿透性更强的龙之波动，无疑是更好的选择。
　　龙之波动，化作苍茫的紫色龙影，迅如闪电的向前飞去。
　　而当那只浑身雪白的精灵登场。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　全场发出压低的惊呼声。
　　“仙子伊布！”
　　“我就知道，陆老师会用这只！”
　　“太可爱了……为什么两只都会这么可爱！”
　　龙之波动落在仙子伊布的身上。
　　造成一个微小的‘重创’。
　　不妙的预感，笼罩上姬诗音的心头。
　　派上竟然的是仙子伊布……
　　这家伙，似乎是有备而来！
　　陆野打响手指：“高音！”
　　仙子伊布携带生命宝玉，更是有着波克比的「诡计」加持。
　　和吼爆弹这类精灵不同。
　　仙子伊布具有穿透性，嘹亮的高音，却并不会让人产生厌烦。
　　毕竟……海豚音与噪音，还是有很大区别的。
　　完全没有回避的余地。
　　刺龙王，被瞬间秒杀！
　　观众们面面相觑。
　　本来以为‘陆老师杀穿’是句调侃话……
　　可看样子，陆老师，真的要把帝都馆主给杀穿了？
　　“陆、陆老师真的是大师？！”
　　“陆宝别杀了，妈妈怕！”
　　将刺龙王收回精灵球，派上下一只精灵。
　　姬诗音神色冷峻，轻呵道：
　　“双斧战龙，断头钳！”
　　“吼——！！”双斧战龙的双镰，染着如同鲜血的色泽，挥砍向仙子伊布。
　　唐辉面色古怪。
　　陆野这家伙……
　　竟然让姬诗音，连双斧战龙的断头钳，都使出来了嘛！
　　陆野脸色同样一变。
　　断头钳有一定概率将对手秒杀。
　　凭自己的脸黑程度……还是不能硬刚啊！
　　“电光一闪避开！”
　　“布咿！”
　　仙子伊布纵身一跃，双斧战龙却不依不饶地冲撞而来。
　　一时间，在场的观众们屏住呼吸。
　　下一刻，仙子伊布一分为二。
　　其中一具替身，被双斧战龙的镰刀‘呲啦’撕裂。
　　而仙子伊布的缎带飘逸，蝴蝶结处升起银色的光泽。
　　“月爆！”陆野凛声道。
　　轰！！
　　月亮之力瞬间炸开，观众们心头一震。
　　等到薄雾散去。
　　那无坚不摧的双斧战龙，已然跪倒在地，陷入昏迷！
　　在场一片吞咽口水声：“秒了？这就秒了！？”
　　“这只仙子伊布……这么强的吗？”
　　“这确定是陆老师，不是哪位天王在代打？”
　　“诡计的加成太高……是陆老师的个人能力太恐怖！”
　　仙子伊布轻盈走至双斧战龙身前，缎带轻轻一点。
　　咚！！
　　双斧战龙倒下，尘烟四散。
　　仙子伊布转过身，朝着陆野微微一笑。
　　“布咿~！(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　姬诗音深吸一口气。
　　尽管是友谊赛，却依旧不是她全程被先读的借口。
　　这位高校联赛的个人冠军，已然拥有了连她都难以企及的实力。
　　又或者说。
　　姬诗音皱眉：“这家伙……当初就是去炸鱼的吧？”
　　好在，姬诗音的心态很快调整过来。
　　场上的助威声再度响起。
　　胜负已然不甚重要。
　　重要的是，在这B站的年度庆典上。
　　陆老师展现出了身为一位游戏区UP主（误）的实力！
　　“去吧。”
　　姬诗音掏出高级球，自己的绝对王牌。
　　“快龙！”
　　“吼唔~！”快龙扇动羽翼，悬停半空，眼神不善。
　　多重鳞片覆盖在快龙的肥硕身躯，给它提供了惊人的防护力。
　　身为龙系准神的威压，令在场一度鸦雀无声。
　　“布咿！(▼皿▼#)”仙子伊布恶狠狠地龇牙。
　　准神？
　　老娘屠的就是准神！
　　快龙振翅而起，龙之舞不断盘旋，最终形成以自己为中心的漩涡。
　　狂风大作。
　　“吼唔！”快龙凭借神速的瞬间爆发力，一阵怒吼，骤然飞向仙子伊布。
　　场外的小刚和马志士，满脸诧异。
　　“她是动真格的了吧？”马志士咋舌。
　　“不用Mega进化的话。”小刚额上划过一滴冷汗。“根本抵挡不住！”
　　仙子伊布刺耳的高音响起。
　　快龙面露狰狞，身形犹如炮弹，将仙子伊布狠狠撞飞。
　　仙子伊布在地上犁开一道长长的痕迹，摇晃了下缎带，眼神坚定。
　　“布咿！(▼へ▼メ)”
　　还是受伤了……陆野微微皱眉。
　　场上的观众们，却是面色震撼。
　　“这、这都没有秒掉仙子伊布？”
　　“没看懂，细节实在太多了！”
　　姬诗音思忖片刻，深深地长叹：“先制的圆瞳吗？”
　　陆野点点头，“就差了那么一点点。”
　　姬诗音无奈地笑了笑。
　　将岌岌可危的快龙收回精灵球，姬诗音坦然的微笑道：
　　“是我输了。”
　　再不认输的话。
　　仙子伊布一发月爆……那友谊赛可就得不偿失了！
　　陆野也笑了笑。
　　准备待会用龟龟珍藏的伤药给仙子伊布喷洒。
　　陆老师腰侧的纪念球，鸭鸭晃动了一下。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　现在连波克比都能上场打战术了嘛？
　　气冷抖，鸭鸭什么时候才能站起来啊！
　　随着姬诗音馆主的认输。
　　整个场馆鸦雀无声。
　　“陆老师……真的赢了？”
　　“这是，隔壁的游戏区UP主？”
　　“不是随机抽选一位倒霉蛋吗？”
　　观众们尚未从震惊中回过神来。
　　这就好比。
　　Faker现场挑选水友打Solo赛……
　　水友不光赢了，还把Faker塔下单杀三次。
　　等到Faker单杀回来时，水友这才连上了键盘？
　　“我尼玛人都傻了……”
　　“这就是B站的年终庆典嘛，爱了！”
　　“我早就说了，陆老师是大师选手！”
　　“大胆点，天王起步？”
　　旁观的唐辉，大为震动。
　　在馆主之上，便是世人引以为傲的大师。
　　而姬馆主的快龙，无论如何，那都是大师级的水准。
　　陆野，不光凭指挥抹杀了波克比与刺龙王的实力差距。
　　就连仙子伊布的实力……也能和快龙媲美！？
　　“麻了，麻了。”唐辉喃喃道，“我当初就不该对他手下留情……”
　　这家伙，从一年前，就特么开始炸鱼塘了！
　　“走了。”
　　陆野拍了拍发怔的索尼娅，“到隔壁食戟去。”
　　“哦哦……”索尼娅慌忙起身，时不时点头。
　　比起丹帝而言……陆老师似乎更擅长战术的调度。
　　而这种，将对手预判的能力。
　　索尼娅咽了口唾沫。
　　未免也太杀人诛心了！
　　整个场馆内，像过了节似的开心。
　　但当人们试图寻找陆老师。
　　却发现他早已拂衣而去，深藏功与名。
　　不管怎样，吹一波陆老师，应该没什么问题。
　　对战区的场馆内，飘荡着热烈的欢呼声。
　　“陆老师牛逼！！”


第352章 庆典结束，金色王冠！
　　欢呼声自身后的场馆传来。
　　陆野已起身离场，继续去附近闲逛。
　　而有关陆老师战胜姬馆主视频。
　　随着各大社交媒体的不断发酵，成为当晚的热议话题。
　　《魔都晚报》第一时间嗅到了新闻要素，用官方帐号发表快评。
　　【完胜！迎战帝都馆主，这位UP主竟是……】
　　底下的评论中，有不少网友觉得，这不过是节目效果。
　　但亲临现场观战的水友们，脑中不由浮现出刚才的画面。
　　陆老师，差点把帝都馆主都给零封了！
　　要不是友谊赛，给对面留点面子，合着被抬走的是姬馆主？
　　陆老师，你还说你不是大师！
　　一直以来，水友们围绕陆老师的实力，争论不断。
　　尽管有各种新秀赛的完美战绩，却依旧无法代表陆老师的真实实力。
　　鬼知道这家伙，到底是去炸鱼塘的，还是去练级的。
　　而在年终庆典上，陆老师对阵姬诗音的比赛，令众人心服口服。
　　不光是企业级的战术理解，更有身为大师的培育水准与谦逊风度。
　　可以预见，当对战视频公布后，又将迎来一阵属于陆老师的风潮！
　　“合着陆老师说的别发，是指，别发姬馆主被杀穿的视频？”
　　“好家伙，陆老师简直是宝宝杯杀手！”
　　“咳，虽然有培育新阵容的原因在内，但这的确是陆老师的风格……”
　　今夜参加颁奖庆典的观众，朋友圈无不是有关表演赛的评论。
　　唐馆主刷完手机动态，陷入沉思。
　　这么想来。
　　就算这回带的是主力阵容，遇上这小子也得吃瘪！？
　　“幸好。”唐辉松了口气，“这家伙过两天就走……”
　　“不至于再来祸害魔都道馆了！”
　　姬诗音回到休息室，回想起方才的对战，轻轻喟叹。
　　倘若不是他手下留情……快龙也难逃一劫。
　　一来，妖精系对于龙系的克制实在太大。
　　饶是身为帝都馆主的她，也只能借助‘断头钳’来硬刚一回合。
　　二来，自己和他的指挥意识，的确存在差距。
　　不光是突如其来的‘接棒’战术，还是娴熟的轮换。
　　这种能力，即使是在自己见过的大师前辈们当中，也是很罕见的存在。
　　不过，姬诗音倒也不恼怒。
　　身为馆主，技不如人，也只有继续修行。
　　“可惜。”姬诗音轻声埋怨，“下几场漫展，得暂时放一边了……”
　　……
　　对战表演结束，观众尚未从震撼中回过神来。
　　连主办方都大为惊动。
　　在得知获胜者是陆老师后，经理微微一愣。
　　这位UP主……似乎还是咱们的友商来着？
　　陆老师的登场，为颁奖典礼带来了巨大的人气。
　　而作为合作伙伴，自然也该有所表示……
　　“除了常规的奖品之外。”
　　经理陷入沉思：“是不是也该给陆老师，准备一些答谢？”
　　当然，小破站的经费总用在奇怪的地方。
　　既不能太贵、又得让大师瞧上眼……
　　在琢磨给陆老师的答谢上。
　　经理挠破头皮，忽然眼睛一亮。
　　“陆老师，是不是还收服了一只大葱鸭？”经理询问身旁的助手道。
　　“是一只伽勒尔的葱游兵。”
　　助手查阅资料，点头道：“在关都的P1格斗大会上，有过登场记录。”
　　“那正好，反正陆老师还是个美食区UP主。”经理笑着说。
　　“把那杆特殊的大葱，赠予陆老师吧……我记得，似乎对大葱鸭，也会有不小的帮助。”
　　对于大葱鸭而言，长而坚硬的葱杆，能大幅增强战斗能力；葱游兵亦是如此。
　　「大葱」的价格也不甚昂贵，只是对于非训练家而言，很难将它和普通大葱区分开来。
　　经理也是偶然购得，一直插在办公室的盆栽，充当吉祥物。
　　恰好「大葱」很适合陆老师的精灵，经理含笑点头：
　　“答谢的事，等到颁奖仪式结束了再说吧。”
　　“接下去，就是组织UP主们，到展厅颁奖了！”
　　……
　　此时此刻。
　　陆老师正在美食区，和其他UP主进行‘食戟之战’。
　　说是‘食戟之战’，其实是指双方互评料理。
　　和表演赛一样，同样不论胜负。
　　以公开厨房的形式，吸引了不少观众驻足旁观。
　　“陆老师，还会做菜？”马志士惊讶地问。
　　小刚眯着眼睛：“确切的说，是非常会。”
　　“真假的！？”马志士咋舌。
　　“你接下去看就知道了。”小刚眺望向公开厨房。
　　旁观的人群，忽然响起嘈杂声。
　　“我看花了？”
　　“这个蛋炒饭，为什么会发光！？”
　　陆野淡定地掌勺出锅。
　　“这是……传说中的锅气？”
　　“是树果，陆老师加了树果！”
　　纯靠料理达成发光……还真有点困难。
　　但在《中华小当家》中有道经典的‘酸梅炒饭’。
　　陆野正是借助‘金色蔓莓果’这类酸味树果，稍加还原。
　　热气升腾，众人揉了揉双眼，金光已然消散。
　　刚才那个……原来是幻觉吗？
　　望向那香味诱人、浑圆饱满的黄金炒饭，所有人不约咽了口唾沫。
　　先前所有UP主精心准备的料理。
　　在这盘随手制作的炒饭面前，黯然失色！
　　陆野只是饥肠辘辘。
　　再加上料理台的电饭煲中，剩了点冷饭。
　　这才制作了这道经典的黄金炒饭。
　　至于答应食戟……无非是想蹭一蹭别人的料理罢了。
　　和陆老师切磋的一位小姐姐，端着热气腾腾的关东煮。
　　“这是我准备的料理，请您指点！”
　　“我这边也准备了……可能不大够分就是了。”
　　陆野也给索妮亚等人准备了一小碗。
　　“口桀~~(╯▽╰)”耿鬼端着盘子和汤匙，一脸欠打的模样。
　　“为什么会这么香啊？！”
　　“懂了，我这就点外卖！”
　　小姐姐准备的关东煮，白萝卜味道很佳。
　　陆野满意点头。
　　而另一边。
　　“啊呜！”入口的瞬间，仿佛电流击中身体，小姐姐突然怔住了。
　　一阵暖流划过，充盈感与满足瞬间上涌，她不自觉湿了眼眶。
　　“好好吃！”
　　碗与勺子的敲击声不断响起。
　　陆野回头一看，三人以同样快的频率舀动汤匙。
　　饶是注重仪容的索尼娅，碗也瞬间见底。
　　索尼娅抬头与陆野对视，脸颊泛红，不好意思地道：
　　“还、还有嘛。”
　　“我还想、再来一点点……”索妮亚食指与拇指悬空。
　　四周的观众们捏紧拳头，泪流满面。
　　可恶啊……俺也想来上一口！
　　陆野微微一笑，潇洒地揭下围裙：
　　“招待不周！”
　　……
　　八点三十分，颁奖仪式正式开始。
　　索妮亚、小刚等人依次上台，迎来阵阵掌声。
　　马志士坐在陆野身旁，咂巴了下嘴。
　　“我有点觉得，这庆典没意思了。”
　　“加油，马志士少校。”陆野宽慰道，“没准咱们下次，还能合作电子乐！”
　　“切，得了吧。”马志士哈哈笑着，“不过嘛，心意咱还是收下了！”
　　陆野微笑不语。
　　【接下来，有请百大UP主‘陆老师今天下饭了吗’——】
　　陆野作为第二批领奖的UP主，压轴登台。
　　刹那间，直播间内刷过一阵弹幕。
　　“牌面！！！”
　　“太帅了，陆老师！”
　　旁白声适时响起：
　　【作为游戏区引以为傲的UP主，这位翩翩少年，以自己的战术理解，为广大观众提供了宝贵的经验与教程；】
　　【在对战、美食、音乐等领域，陆老师拥有无数令人难忘的高光时刻。】
　　【年度最受欢迎的桌游、单机，皆是出自这位天才的独立游戏制作人……】
　　不了解陆老师的观众们，听着旁观解说，张大了嘴巴。
　　而陆老师的水友们，响起掌声，齐齐摇动荧光棒。
　　当聚光灯落在这位美少年身，陆野举起小金杯，含笑点头。
　　台下掌声如雷动，镁光灯闪烁。
　　“口桀！”耿鬼倏地飞出，咧开大嘴，和陆野一块儿合了张照片。
　　与此同时，响起系统的提示音。
　　【叮！任务‘年度百大UP主’达成！】
　　【任务奖励：技能升级券*1，金色王冠*1！】


第353章 我变强了，也变秃了
　　天色渐晚，年终庆典也接近尾声。
　　人们走出暖洋洋的场馆，冷风迎面而来，依旧兴奋讨论今日的见闻。
　　与喜欢的UP主见面、合影，旁观精彩的对战表演赛，还有百大鸽子精的‘罚站’时刻。
　　毫无疑问，这次购票血赚不亏！
　　“有点期待精剪后的颁奖视频了。”
　　“陆老师真人看上去比视频里还要帅嘛。”
　　“等一手表演赛的多机位视频！”
　　人群逐渐散去的场馆里，UP主们正欢乐地洽谈着。
　　不过陆野对这类团建兴趣不大，恰好波克比也有些累了。
　　“嘟咿……”像贪玩过了头的小孩子，波克比缩进蛋壳，安静地躺在陆野怀中。
　　索妮亚微笑地看着这幕，轻声道：
　　“那么，陆老师，咱们下回再见~”
　　陆野点点头，“那个邀请赛……”
　　“放心，我会提前通知您的。”索妮亚笑着说，“相信那群孩子们，一定也很高兴您能赶来！”
　　陆野微微点头。
　　方才系统的提示，显示‘百大UP主’的奖励已经到账。
　　想来这是一次性的成就奖励，不会一直刷新。
　　这样的话，在UP主领域的小目标，也算圆满达成。
　　陆野打算待会回酒店，再仔细查看系统奖励。
　　在那之前，还有合影留念等环节。
　　半小时后，时间来到11点。
　　“注意安全！”
　　“外边冷，先穿上外套再出去吧。”
　　“明年再见~~”
　　“对喔，春节也不远了……”
　　人们友好地道别。
　　“困了。”马志士懒洋洋打了个哈欠：“先睡一觉，明天再出海。”
　　陆野昨天整宿没睡，再加上打了场友谊赛，也有些犯困。
　　挥了挥手，和索妮亚道别后，陆野一行人走向场馆外。
　　“陆老师，请稍等一下！”
　　挂着工作牌的助手，匆忙小跑过来，扶了扶眼镜。
　　“是、是这样的，因为您是咱们的合作商。”
　　“主办方这边，还给您准备了一些小礼品。”助手不好意思地说，“不是很贵重，但也是咱们的一番心意……”
　　陆野想起自己还有友商这一茬，点头道：
　　“那就麻烦你们了。”
　　礼不礼品无所谓，主要想看看惊喜是啥！
　　在会客区待了片刻。
　　不一会儿，经理拎着个塑料袋赶来。
　　陆野微微一怔。
　　这也太接地气了……
　　但考虑到小破站经费有限，陆野干咳一声，好奇地问：
　　“这是什么？”
　　“是咱家乡的大葱。”经理挠了挠脸颊，“据说卷饼很好吃。”
　　陆野：？？？
　　“您不要误会！这不光能吃，据说在伽勒尔地区，还被当做大葱鸭的武器！”
　　经理义正言辞地说，旋即揭开塑料袋。
　　刹那间，陆野仿佛眼花了一瞬。
　　哇，金色传说（划掉）……金色普通！
　　【大葱：非常长且坚硬的茎，让大葱鸭携带后，招式会变得容易击中要害。（外表平平无奇的大葱，据说炖软后味道极佳。）】
　　按照游戏设定，携带「大葱」的葱游兵，加上「叶刃」，暴击率将达到惊人的百分百。
　　但对陆老师而言——
　　奇怪的食材又增加了！
　　一束白光自陆老师腰侧的纪念球飞出。
　　“嘎！（¯﹃¯）”鸭鸭流着口水，大义凛然地望向陆野。
　　不是为了好吃，主要是不想再当混子了！
　　陆野：“……你先把口水擦一擦。”
　　经理讶然地望向葱游兵。
　　能自动出球的精灵，要么是天赋异禀，要么是和主人极为亲密。
　　像在刚才颁奖时飞出的那只耿鬼，一看就是亲密度叠满了。
　　而这只葱游兵……
　　经理曾经也是个训练家，不敢怠慢，将大葱递向葱游兵。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”葱游兵叼住大葱，犀利的目光，‘叮’地闪烁光芒。
　　经理松了口气，扬起微笑。
　　看来，陆老师的底牌之一，对于答谢很满意呢！
　　陆野望着这一幕，嘴角一抽。
　　嘴里叼着把大葱，鸭鸭这是打算Cos索隆？
　　一把大葱就来「剑刃风暴」了，两把大葱岂不是暴击翻倍？
　　但望向鸭鸭真诚的眼神，陆野轻咳一声。
　　没准，鸭鸭只是把它当宵夜，不是当武器来使？
　　再说正规比赛，道具格只有一个……
　　三刀流它不合法啊！
　　见到陆野欲言又止的神色，经理笑道：
　　“您无须多言，这是咱应该做的……期望我们能有更多合作的机会。”
　　陆野：“下次一定。”
　　经理笑了笑，知道这是B站UP主的传统，摆手离去。
　　“趁手的大葱，会大幅提升葱游兵的作战能力。”小刚点头道，“这份答谢有心了。”
　　陆野神色复杂。
　　我怀疑这位经理是鲁省出身，居然连这种大葱都能弄到手！
　　旋即，陆野又望向叼着葱杆、来回挥舞的葱游兵。
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”葱游兵心酸落泪。
　　这么久了，总算可以增强一波了！
　　至少对上波克比，也不会落得下风！
　　陆野沉吟片刻。
　　自家的鸭鸭怎么说，也是个运气型选手。
　　携带「大葱」，也能再度增强鸭鸭的会心率。
　　至于葱游兵本体的大葱，那是淬了毒的。
　　两把大葱，可以根据场合来切换。
　　“猎魔人也有银剑和钢剑……”
　　陆野干咳一声。
　　“大盾不能切双刀……这很合理！”
　　陆老师有些担心拆家的风险。
　　但想到葱游兵跟了自己这么久，好像确实不怎么氪金。
　　唯一的加成道具「焦点镜」和「大葱」，一个是系统抽的，一个是别人送的……
　　太难了，葱游兵！(ಥ_ಥ)
　　“这杆葱你就拿着吧。”陆野轻咳道，“别吃了，没准能派上用场……”
　　“嘎……(￣~￣)”葱游兵啃着‘甘蔗’。
　　“你怎么已经啃上了！？”
　　“嘎？”葱游兵嚼着多余的叶片，眉毛一挑。
　　这不是在吃宵夜。
　　这是在打磨武器，让它更加锋利鸭~！
　　……
　　年终颁奖典礼，告一段落。
　　除了来自鲁省的经理，赠送的「大葱」。
　　还有来自系统的奖励。
　　“确定是奖励嘛……”
　　陆野嘀咕着，回到酒店，开始检查方才的提示。
　　【任务奖励：技能升级券*1，金色王冠*1】
　　使用升级券，性价比最高的，是【古代语】和【钓鱼】。
　　“钓鱼满级，钓上来的不还是鲤鱼王？”
　　陆野嘀咕着，将升级券拍碎，加在了救过场的【古代语】上。
　　升级后，陆老师明显感受到了古代语造诣的提升。
　　如果说【古代语Lv4】只能进行简短的沟通。
　　那么满级之后，陆老师连祖安人打招呼的方式都学会了！
　　但考虑到祖安老哥，一局之内只能发五条消息。
　　“得稳健才行，不能乱用。”陆野擦了擦冷汗，“万一去神奥遇上圣柱王，嘴瓢了……”
　　“它一气之下再捏几个巨人，那就不是开玩笑的了……”
　　至于另外的奖励，【金色王冠】。
　　陆野隐约记得，原设中，将【金色王冠】交给NPC，他会提升精灵的属性。
　　但这【金色王冠】是系统魔改过的，直接就可以使用。
　　【金色王冠：极为珍稀的金色瓶盖造型，实际上是巧克力，食用后将全面提升属性。（奇异甜食是什么地摊货？）】
　　陆野：“巧克力的话，那岂不是我也能吃？”
　　【？】
　　陆老师上回就抽了个哞哞钙片出来，据说能增强一定的体质，大概是指HP属性。
　　而陆老师的「近身格斗」与「波导之力」，分别对应的，是物攻和特攻。
　　这【金色王冠】既然能吃，增强一点自保能力也是好的。
　　反正对陆老师而言，对战、资质什么的，并不重要。
　　在这高武的精灵世界，自保才是第一位！
　　想到‘超级真新人’的体质，陆老师不由干咳一声。
　　拆开巧克力的金色锡纸，陆野丢了半块给耿鬼试毒。
　　“口桀……(￣~￣)”
　　“感觉咋样？”
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　陆野又低头望向那溏心的酒精巧克力……
　　干了，兄弟萌！
　　陆野：(￣~￣)
　　“口桀？”
　　“没啥感觉……大概，是努力值太低了？”
　　【叮！‘近身格斗’技能升级！】
　　【近身格斗Lv4：掌握顶尖的近身格斗技巧，拥有黑带九段实力。（训练家是有极限的，除非突破极限！）】
　　陆野：？
　　似乎是身体素质提升的缘故，近身格斗直接升了一级。
　　闭上双眼，对于「波导之力」的感知，也稍稍提升了一点……
　　陆野心头一震。
　　难道，我现在也是6V宝可梦！？
　　虽说，陆老师的种族值，和超级真新人无法媲美。
　　但怎么说，打无差别赛制，也不会太吃亏。
　　陆野满意点头，忽然愣了一下。
　　慢着，这玩意儿不会有啥副作用吧！
　　我变强了，也变秃了？
　　发际线，危！！


第354章 住口！
　　好在，只是虚惊一场。
　　系统关切地表示。
　　自家提供的道具，不会有任何副作用。
　　陆野表示我信你个鬼，秃头是变强的必要代价。
　　你看水箭龟的脑门……那叫一个锃光发亮。
　　这才是真正的大佬气质！
　　“嗯……看样子区区黑带九段，还没有到秃头的地步。”
　　陆野望天。
　　至于天天戴帽子的小智，距离变秃还有多久，那就不清楚了……
　　吐槽归吐槽。
　　没准超级真新人的体质，已经不受区区发际线的限制。
　　魔都的颁奖典礼结束。
　　陆野准备等明早起床，乘上马志士的水流号，返回金黄市。
　　得准备几天后，去伽勒尔的行程。
　　在那之前，回家给自己放会儿假，也是不错的选择……
　　是夜，月明星稀。
　　又回到了熟悉的魔都。
　　耿鬼自阴影中浮现，带着高深莫测的笑容，用手电筒照着自己，“口桀！”
　　仙子伊布也摇晃蝴蝶结，眯起眼睛，“布咿~”
　　趁黑出动！
　　耿鬼带上六枚精灵球，先是回了趟别墅区，将喵喵们一扫而空。
　　又是顺路去了趟魔都道馆。
　　看到魔都道馆挂着的【闭馆】招牌，这才遗憾地叹了口气。
　　“口桀！”
　　罢了，明早再过来！
　　天空泛着朦胧的鱼肚白。
　　组队刷完副本的耿鬼，伸了个懒腰，嘿嘿一笑。
　　“口桀~~”
　　又是努力为主人分忧的一天呢！
　　……
　　1月9日，周六。
　　随着B站百大颁奖典礼视频的公布。
　　所有点开视频的观众们，皆是一副不可思议的神色。
　　对战表演赛，唐辉输给了姬馆主……这倒不是关键。
　　关键是，临时挑选上来、提供节目效果的陆老师，直接把姬馆主给杀穿了？
　　还有食戟之战中，陆老师随手制作的，会发光的蛋炒饭。
　　顶着游戏区UP主的头衔，把其他UP主的活儿都给包圆……
　　你就是传说中的全能型选手？！
　　在视频的评论区里，也不乏“陆老师牌面！”的评论。
　　但从表演赛当中。
　　人们也逐渐接受了，陆老师是位大师训练家的事实。
　　毕竟，能拥有如此多的战术储备，并在模拟对战中战胜多方好手。
　　要真是个平平无奇的魔大学生，反倒有些说不过去。
　　“我早看出来，陆老师根本不是学生！”
　　“关键是……杀穿姬馆主的阵容，是重新培育的？”
　　“卧槽，这培育能力也太恐怖了！”
　　一时间，多方学院蓄势以待，打算向陆野抛出招揽的橄榄枝。
　　但考虑到陆野目前就在玉虹大学就职。
　　世界排名第一的玉虹大学……招牌还是有点响亮的。
　　就算是提供高薪水，以他独立游戏制作人的身份，想必也不会接受。
　　其他学校的校长，只好向魔大的杜远山校长，投去羡慕的目光。
　　杜远山一脸茫然。
　　陆野是大师？
　　我也就是随口这么一猜。
　　没想到竟然是真的！？
　　望着陆野平平无奇的背景资料，杜远山轻叹一声。
　　这小子……连我都被他给骗了！
　　魔都理事长，宋鹏程倒是一副‘就这’的神情。
　　早在陆野与希罗娜会面的时候，宋理事长就猜到了一二。
　　“大师？”宋理事长望着网上的评论，低声喃喃，“未免有点小瞧他了……”
　　陆野目前在联盟登记的身份，是一位职业训练家。
　　而对于一位大师训练家而言，冒然打扰他的生活，无疑是不明智的。
　　陆野没受到任何影响……
　　只是奇怪的声望值，似乎又增加了。
　　此时此刻。
　　陆野正站在马志士「水流号」甲板上，望向蔚蓝海面与翻涌的浪花。
　　开始盘点这趟魔都之行的收获。
　　百大UP主的小金杯，收藏在耿鬼的‘百宝箱’中，没事可以拿出来摸一摸。
　　而对鸭鸭而言，这无疑是巨幅提升的一趟旅行。
　　毕竟……连专属道具「大葱」都拿到手了。
　　呜呼，起飞！
　　“嘎！”葱游兵屹立在甲板上，意气风发。
　　总算不用担心会被吃掉啦~！
　　陆野瞥了眼丰腴雪白的葱游兵。
　　有新到手的大葱，应急食材应该会更鲜美一点。
　　毕竟，原先那杆淬了毒；新的大葱，口感也会更好一些……
　　最后便是技能【古代语】与【近身格斗】，各自提升了一级。
　　由于【古代语Lv5】提供的相关知识。
　　有关遗迹的问题，陆野也能完美解答。
　　“口桀~！”
　　正当陆野沉思之时，耿鬼忽然蹿了出来，甩来一记舌舔。
　　可以躲，但没有必要。
　　陆野已经预判的拿出了「釜炎仙贝」，咔擦一声咬下。
　　“口桀！”耿鬼掏出一枚亮晶晶的金属块。
　　陆野定睛一看，神色顿时变得有些复杂。
　　“你今天早上去的？”
　　耿鬼龇牙一笑，点了点头。
　　由于昨晚，魔都道馆闭馆，耿鬼专程挑了早上去。
　　尽管费了点功夫……但依旧还是很轻松的嘛！
　　陆野望着眼前的「魔都徽章」，同情得几乎要落下泪来。
　　辛苦你了，唐馆主！
　　……
　　落日将整座枯叶市，染上橙黄的色泽。
　　马志士跳下甲板，环抱双臂：“呼~总算回来了！”
　　“多谢你，马志士先生。”小刚礼貌地道谢。
　　“哈哈，小事！”马志士摆摆手。
　　陆野也乘上风速狗，笑道：“那么，我就先回金黄市了。”
　　马志士：“再见就是到石英大会开赛的时候了吧？”
　　陆野：“住口！”
　　道别之后。
　　小刚返回枯叶道馆，喃喃自语。
　　“等处理完挑战者……再向陆老师发起挑战吧。”
　　马志士的话，恰好也提醒了小刚。
　　陆老师应该是尚未收集齐徽章，因此才会对石英大会的事如此敏感。
　　再加上陆老师的性格。
　　可能并不好意思，直接来深灰市上门踢馆。
　　而看了陆野与姬馆主的对战。
　　身为训练家，性子沉稳的小刚，也难得地热血沸腾。
　　望向橙黄的落日，小刚眯着眼睛。
　　想和陆老师……来上一场全面对战！
　　无论胜负如何。
　　至少也证明，我的训练家之道，并未止步不前！
　　等到了那时候，再将徽章交给陆老师吧……
　　小刚沉吟地点了点头。
　　由于家中的弟弟妹妹，而时常有所牵绊的他。
　　眯着眼睛，脚步轻快地走向深灰道馆。
　　……
　　夕阳西沉。
　　陆野回到金黄市的家中，懒懒地打了个哈欠。
　　“布咿~”仙子伊布轻盈地跃上沙发，蜷成一团。
　　波克比‘轱辘辘’在地毯上滚了一圈，拿到摆在地上的游戏机，顿时满血复活。
　　“嘟咿！(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　水箭龟默默缩入壳中，还是一如既往地具有安全感。
　　风速狗趴伏在地，火红的鬃毛，宛如壁炉般传来阵阵暖意。
　　“口桀~！”耿鬼拿着掸子，四处打扫屋子。
　　陆野无奈地笑了笑，起身给小家伙们准备晚餐。
　　“葱游兵，借我几片葱叶！”
　　“嘎？？？”


第355章 和萌萌哒恰个火锅
　　1月10日，周日，小雪。
　　已经是一年内最冷的时节。
　　向窗外望去，天空下着淅沥沥的雨夹雪，街道升腾朦胧的白雾。
　　天冷，又是周日。
　　从魔都返回金黄市后，陆野也懒得走动，半躺在沙发上看书。
　　视线在排排小字上移动，稍稍下移，就可以见到粉色的蝴蝶结。
　　仙子伊布半倚在胸膛，背朝自己，也在一块儿阅读。
　　耿鬼识字，陆野是知道的，至于猫咪会不会识字……
　　陆野哑然失笑，将书稍微挪远了一些，以防小家伙近视。
　　“布咿~！”仙子伊布用小肉垫扒拉了一下陆野的手臂。
　　看得正起劲呢，怎么突然就拿开了！
　　“又不是连环画……”陆野捋了捋仙子伊布脊背上的毛发，小家伙轻轻舒展前肢。
　　“布咿~~”
　　虽然踩在胸口，确实有点胸闷……
　　但可爱就完事了！
　　关都的冬天湿冷，穿着厚衣服也难以抵御。
　　上半身倒还好，主要是脚容易冷。
　　好在狗子趴得比较近。
　　陆野将脚搁在风速狗暖烘烘的鬃毛中，露出心满意足的笑容。
　　“嗷呜~(O_o)？？”风速狗歪过脑袋，头顶问号。
　　我可能不是人，但你是真的苟！
　　火系精灵有火灾的风险，但冬天、露营、旅行的好处也显而易见。
　　试问哪位训练家，不想和宝可梦一块儿露营。
　　点燃篝火，听‘噼啪’的木柴声，眺望满天繁星。
　　再加上狗子进化后，从哈士奇进化成了肥肥的阿拉斯加，给人以浓浓的温馨感。
　　当然，也有可能是哈士奇在冬眠罢了……
　　陆野不自觉打了个哈欠，调整了个舒服的躺姿。
　　“布咿~”
　　仙子伊布轻盈跃下，自顾自跑滚轮去了。
　　陆野又翻了会儿书，打开手机水了会儿群聊。
　　“冬季的话，双子岛很适合历练，可以来这儿试试。”科拿阿姨正在安利关都地区的练级副本。
　　“哼，我才不会自投罗网，我要去白银山找赤前辈！”阿金叫嚣道。
　　“欢迎。”赤红微笑地说，“冬季来白银山，一边练习一边泡温泉，也挺不错的。”
　　小银：“……@阿金，你是去白银山找死？”
　　“算了。”阿金认怂道，“天太冷了，还是待在城都吧。”
　　“喇叭芽之塔，似乎有僧人的冬季修行，阿金可以去那儿试试。”小黄说。
　　“哦哦，决定了，就到那儿去历练！”
　　陆野微微一愣。
　　刷这种低级副本真的没问题嘛！
　　渡叹息道：“天太冷，不想加班……”
　　青绿也头疼道：“不想守道馆了……让精灵来应付挑战者吧。”
　　赤红：“来白银山？”
　　青绿：“可。”
　　陆老师默默窥屏。
　　这就是大佬之间的交谈吗？
　　如果说喇叭芽之塔是新手副本，那白银山就是地狱难度了吧！
　　冬季到来。
　　四倍弱冰的龙、飞系天王阿渡，轻叹一声，还是继续打击罪犯。
　　倒是科拿阿姨热火朝天，去七之岛的冠军杯观赛去了。
　　七之岛便是TV动画中的‘橘子群岛’，按理来说，还栖息着洛奇亚与三圣鸟。
　　特别篇里的神兽，似乎都没什么牌面。
　　但陆野想到真新人的体质，也就释然了。
　　时近中午，窗外还飘着细细的小雪。
　　陆野站起身，推开窗户，清新湿冷的空气迎面而来。
　　“耿鬼。”陆野叫了一声。
　　“口桀？”
　　陆野望向窗户旁的盆栽，那葱叶翠绿诱人、葱杆洁白如玉的大葱。
　　“咱们中午，吃火锅吧？”
　　……
　　当然。
　　也不会真的拿大葱来当锅底。
　　尽管很香、蘸酱会很好吃，但毕竟是鸭鸭的专属道具。
　　“嘎~_(:3」∠)_”
　　葱游兵正躺在地毯上思考鸭生，殊不知自己躲过一劫。
　　好累鸭~今天不想训练鸭~
　　还是算了，明天再训练吧~
　　尽管什么都没有做，但做决定也是很费脑力的。
　　葱游兵自顾自点头，舒服地眯起眼睛。
　　“走了，去买火锅食材了。”陆野薅了把鸭毛。
　　“嘎……”葱游兵打了个哈欠，抄起大葱和盾牌，眼神顿时一凛。
　　目标，超市，全军出击！
　　别墅区附近就是大型超市。
　　“卡咩……”水箭龟先是炖了壶热水，又是沏了杯热茶。
　　苦口的‘元气根’茶，具有回复濒死状态的效果。
　　“卡咩……”水箭龟悠悠吹散苦茶的热气。
　　陆野嘴角一抽。
　　龟龟，满血你也要嗑药的嘛！
　　还是说，冷空气也算是魔法打击，得补充一波体力？
　　“那么……水箭龟看家吧。”
　　有波导天赋、性格稳健的水箭龟，简直是看家的不二之选。
　　陆野喊道：“波克比，你去嘛？”
　　听到呼唤。
　　视频通话中的波克比，和梦幻小朋友挥了挥手，‘pia叽pia叽’地冲向陆野。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　我来啦~！
　　最终，陆老师左牵风速狗，右缠仙子伊布。
　　背后还飘着只抱着波克比的耿鬼。
　　“嘎！”葱游兵站在前方，挥舞大葱，剑指超市。
　　“走吧。”陆野微微一笑。
　　等到了超市，再收进精灵球里好了。
　　他享受这种路途中，有宝可梦陪伴的感觉。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　正当这时，水箭龟感受到熟悉的波导，伸手制止。
　　玄关处响起熟悉的高跟鞋声。
　　“喀啦——”钥匙转动。
　　金发丽人穿着带绒的黑色大衣，别着黑色发饰，露出金发遮掩的精致脸颊，樱色唇瓣呵出白气。
　　她抬起眼帘，深灰色的瞳眸望向陆野，好奇地问：“要出门？”
　　陆野点点头，讶然道，“工作结束了？”
　　“没结束就不能回来？”希罗娜反问。
　　“当然可以。”
　　陆野留意着落在希罗娜肩上的细雪，“恰好我也想你了。”
　　“把‘也’字去掉。”
　　“真的？”
　　“……”
　　希罗娜走进屋内，脱下黑色大衣，挂在门口衣架，露出黑色毛衣与姣好的胸型。
　　“不去掉也可以。”希罗娜轻声说。
　　“口桀！”耿鬼取下大衣，拿去蒸汽熨烫了。
　　希罗娜坐在沙发上，两袖露出纤长的手指，托着腮，沉默地望向陆野。
　　“你来得刚好。”陆野无奈点头，“正打算出门呢。”
　　“去干什么？”希罗娜好奇地问。
　　“呃……去超市买点食材，然后中午吃火锅。”
　　希罗娜纤长睫毛微动，眼睛泛着光泽。
　　陆野：“你想去就一块儿去好了。”
　　希罗娜展颜一笑，朝二楼道：“耿鬼，帮我拿一下房间的黑色大衣。”
　　“口桀！”
　　“外边冷，多穿点。”
　　希罗娜点点头，认真地望向陆野：“为什么不穿上次我送你的衣服？”
　　“太贵了，不舍得。”陆野老实道。
　　“换上，下回再买。”
　　“好嘞。”
　　呢子风衣很贴身，是最新的款式，内衬是高领羊绒衫。
　　陆野站在落地镜前，满意点头。
　　又是被自己帅到的一天！
　　离出门前，陆野问：“不会被认出来吗？”
　　“附近有无人超市。”希罗娜晃了晃手中的墨镜。
　　陆野琢磨，这金发也隐藏不住嘛……
　　不过，这反正也是半公开的秘密。
　　神奥冠军的羞涩……可以理解！
　　街上飘着淅沥的雨夹雪，笼罩着朦胧的白雾。
　　可以让风速狗用大晴天。
　　但这样两人就不能合撑一把伞了。
　　寒风凛冽。
　　侧过头，可以见到希罗娜白里透红的小巧耳垂。
　　半边身子贴的很近，手指会无意识地擦到。
　　“想牵手。”陆野说。
　　“只是想？”
　　“对不起，是非常想！”
　　希罗娜泛起浅浅的笑意，主动牵起身侧的手，目视前方。
　　“不准多想。”
　　“抱歉，那是不可能的……嘶……”
　　明明室外很冷，手心却是暖洋洋的。
　　可能会被掐得淤青就是了。
　　来到无人超市。
　　挑选食材、甄别价格、自助结账。
　　活蹦乱跳的大虾、水灵灵的白菜、各色丸子和肉食。
　　希罗娜沉吟了半小时，最终挑选了一盒冰淇淋。
　　陆野也站在蔬菜区思考了很久，抄起了一捆大葱。
　　还是不用盆栽里的了！
　　“这个和鸡肉一块儿烤，味道会很不错。”
　　“还有烧烤？”希罗娜眼睛一亮。
　　“要啥有啥。”
　　无人超市中，一位慈眉善目的奶奶穿着工作服，整理货架。
　　啪嗒——
　　“口桀！”耿鬼将掉下的罐头递还给奶奶。
　　“喔，谢谢你。”奶奶笑着朝耿鬼点头。
　　“口桀……”耿鬼嘿嘿一笑，不好意思的挠了挠头。
　　波克比正在和葱游兵玩捉迷藏。
　　“嘎？”葱游兵躲了老半天，发现波克比正站在货架前，眼巴巴地望着薯片。
　　“嘎！”葱游兵恍然，伸出大葱，替波克比把薯片拨弄了下来。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比抱着薯片，露出开心的笑容。
　　“好了，不准买薯片，回去吃火锅了！”陆野拎起波克比，小家伙小脚乱蹬。
　　薯片掉落下来，希罗娜眼疾手快地拿住，递还给波克比。
　　“只是薯片，又不会吃撑。”希罗娜白了一眼。
　　“……你就宠它吧！”
　　按理来说，波克比是会使用「神通力」的。
　　不过由于陆野告诫过它们，不准在超市里使用招式。
　　这才老老实实地遵守。
　　“布咿~”仙子伊布跟随在陆野身侧，缎带缠在陆野的手臂上。
　　至于是陆老师牵仙子伊布。
　　还是仙子伊布牵陆老师……就见仁见智了。
　　付款完成，拎着大袋小袋，两人走出超市。
　　希罗娜自然地从陆野手中接过一袋。
　　然后拽住他的手，避开路边积雪溶化的水塘。
　　道路两旁是明晃晃的一层积雪。
　　雪不知何时停了，飞机的白色尾流将晴空一分为二。
　　……
　　回到家中，水箭龟谨慎辨别了一下波导。
　　“卡咩……”
　　确认之后，这才收起了蓄势待发的水炮。
　　陆野一打开门，就见到泛着幽光的两根铁管朝着自己，不由汗颜。
　　“路卡……”希罗娜的路卡利欧和水箭龟沟通一二，同时有些费解。
　　为什么……这才几天不见。
　　这个人类，给我的感觉就如此亲切了？
　　望向陆野，路卡利欧干咳一声。
　　肯定是错觉！
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼扭着屁股，清洗蔬菜，口水直流。
　　可以吃火锅啦~！
　　家中是长方形的桌位，除了几只宝可梦不大方便，其他的可以尽数上桌。
　　希罗娜帮忙摆盘，厨房里飘来浓郁的香味，响起笃笃笃的炖锅声。
　　“锅底好了，有想吃的直接涮就好。”
　　陆野准备完毕，手在围裙上擦了擦，回头喊道：
　　“干饭了！！”
　　“嗷呜~”“嘎！”“喀嗷！”“恰叽嘟咿~”
　　一时间，目泛绿光的小家伙们围绕餐桌，纷纷咽了口唾沫。
　　“接下去还有烧烤。”陆野无奈地笑道，“慢慢来。”
　　桌上是沾着露珠的清脆蔬菜，火锅嘟嘟泛着热气，香味飘散在整间屋子。
　　希罗娜深吸一口气，双手合掌，泛起温柔的笑意：
　　“我开动了！”
　　……
　　透过升腾的白气，可以见到希罗娜泛着红晕的脸颊。
　　“呼……”希罗娜将金发挽至耳侧，轻轻吹气，又抬起深灰色的眼睛望向陆野。
　　陆野投去视线，只见希罗娜眉眼泛起笑意。
　　“怎么？”陆野问。
　　“没什么。”希罗娜眼睛弯成月牙，微笑地答道。
　　葱游兵含泪抄起筷子，拿葱叶在火锅里涮了涮。
　　“嘎？？”
　　味道……好像还挺好吃？
　　午餐后，是安静的午后时光。
　　“口桀~”耿鬼飘去收拾桌子。
　　陆野和希罗娜待在客厅里联机打游戏。
　　“摸鱼来打游戏真的没问题嘛？”陆野惴惴不安道。
　　“等你来接替我嘛。”希罗娜笑盈盈地说。
　　陆野摸了摸下巴。
　　玉虹大学的工作，过了寒假就结束了。
　　等到春节后……去神奥旅行，似乎也是个不错的选择。
　　“反正是周末。”
　　希罗娜两手交叠，伸展毛衣下的诱人曲线，好奇地问：
　　“你这两天打算干什么？”
　　陆野沉吟片刻。
　　“可能……这几天要去伽勒尔一趟。”
　　陆野大致将事情描述一番，希罗娜若有所思地点头。
　　希罗娜：“我也去。”
　　“嗯？”
　　“神奥联盟的事，暂时交给悟松来处理。”希罗娜说，“比起这个，还是你的事情，更为重要。”
　　“……你明明是想摸鱼吧？”
　　希罗娜像是不好意思，浅浅一笑。
　　……
　　天色渐晚。
　　室外的雪忽然大了起来。
　　室内温暖如初春。
　　陪玩了一下午，显然是相当费精力的事。
　　陆野懒洋洋打了个哈欠。
　　“明天再打吧。”
　　“不行，再来一把！”


第356章 登录满级号的陆老师
　　1月11日，周一。
　　历年的一月份，各大联盟的赛事如火如荼地召开。
　　与各地的联盟大会不同。
　　伽勒尔采用冠军挑战赛的形式，邀请各地道馆主前来挑战。
　　屏幕内此刻播放的，便是丹帝迎战卡芜的画面。
　　浑身燃烧烈焰、庞大巍峨的超极巨喷火龙，喷出火山爆发般的烈焰，在超极巨焚焰蚣的身上炸开。
　　“胜利者已经诞生！”解说声响起。
　　全场响起山呼海啸般的欢呼。
　　“太帅了，丹帝先生！”
　　病房内，小男孩捏紧拳头，目露兴奋，“乔恩，我就说，丹帝先生是最强的！”
　　墙壁贴满了丹帝海报，四下摆放着喷火龙玩偶，收纳盒内摆放着一摞精致的卡牌。
　　薄薄的窗帘随着微风晃动，大大的耿鬼贴在床头的壁纸。
　　浅黄色短发的乔恩躺在病床上，望向窗外轻声说：
　　“想去，看丹帝先生的比赛……”
　　房门被推开，护士微笑地说：“洛兹先生来医院了。”
　　“乔恩！”小男孩兴奋地说，“洛兹先生的话，搞不好真能让我们见到丹帝！”
　　乔恩翻身下床，掏出纸笔，摆在座椅上飞快涂写着什么。
　　“乔恩，再不去的话就来不及了！”
　　“我知道。”乔恩咬住下唇，“但是……还是信件的方式更好。”
　　太阳逐渐落山，医院的顶层。
　　洛兹揪着一撮卷发，缓步走向钢铠鸦出租车。
　　“洛兹先生！”
　　洛兹回过头，望向气喘吁吁的乔恩，和他手中的信件。
　　“请、请您……”乔恩目露期盼，“将、将这封信，给丹帝先生！”
　　“丹帝可是很忙的。”
　　洛兹沉吟片刻，走向乔恩，接过他手里的信。
　　“我只负责带到。”洛兹微笑道，“他会不会看，我可就不清楚了。”
　　乔恩眼睛放大，衣摆和单薄的身形随着顶层的风颤动。
　　“谢谢你，洛兹先生！”
　　……
　　宫门市，洛兹大厦。
　　丹帝低头望向手中的信件，以及上面粗糙的蜡笔画，失笑道：
　　“我原来长这个样子吗？”
　　“在孩子们的心中。”洛兹揪着卷发，耸肩道，“就是这个样子。”
　　信件上，画着丹帝与他的搭档喷火龙，以及乔恩的心愿。
　　【想要去现场，看丹帝先生的比赛】
　　【想要和丹帝先生一样，成为最强的冠军】
　　“那孩子，有很在努力了。”
　　洛兹瞥了一眼，淡淡地说，“医生说，他接下去的流程是化疗……辛苦他了。”
　　衣着披风、紫色长发的丹帝，沉默半晌，抬头笑道：
　　“那么，就举办一场比赛吧！”
　　洛兹微眯双眼：“挑战双方？”
　　“我。”丹帝淡淡地笑着，“还有乔恩。”
　　洛兹注视丹帝良久。
　　“还真是乱来啊。”洛兹揪着卷发，无奈叹气。
　　“举办一场没有收入的表演赛，再请上那么多的演员……你知道要耗费多少的人力财力吗？”
　　“我知道。”丹帝收起信，站起身，“请从我的出场费里扣去。”
　　“其他冠军都忙着拯救世界，你在这里陪孩子演戏。”
　　洛兹嗤笑了两声，“还真是最强的冠军啊。”
　　丹帝眺望向窗外，直耸入云的洛兹大厦顶层，能望见大半个伽勒尔。
　　“我是伽勒尔的冠军，仅此而已。”
　　洛兹对这位油盐不进的老搭档，深感无奈，耷拉着肩膀：
　　“经费不够了，我会发布匿名请愿书，能省则省。”
　　丹帝皱起眉头。
　　“放心，不会提及乔恩的名字。”洛兹背朝丹帝，挥了挥手。
　　“我是个商人，但还没有到利用孩子的程度。”
　　“还有一件事。”丹帝出声道，“我从索妮亚那儿了解，有位训练家，届时也会来伽勒尔。”
　　“谁？”
　　“东煌的陆野。”
　　“唔？”洛兹双手插兜，倾了下身子，“不是很有名啊？”
　　“我之前和你提过。”丹帝汗颜地说，“那位长于战术的训练家。”
　　洛兹恍然：“那位在模拟对战中赢了你和马士德？”
　　“嗯……”
　　“我明白了。”
　　洛兹搓着手，走向门外，喃喃自语。
　　“骗……请他来参加表演赛，也能省下一大笔经费吧……”
　　……
　　关都，金黄市。
　　窗外飘着雪花，房屋、街道、电线杆落满白色积雪。
　　侧耳聆听，积雪落下发出‘沙沙’轻响。
　　室内，壁炉跃动橙色火焰。
　　陆野穿着高领毛衣，正在和索妮亚进行视频通话。
　　“呜哇！”索妮亚咋舌，“陆老师，你家房子看上去好贵！”
　　“呃……这事说来话长。”
　　陆野暂且将房东的事不表，干咳道，“那个邀请赛究竟是怎么回事？”
　　“洛兹先生在网上发布了请愿书，已经有5000多人回应，会来现场为乔恩加油。”
　　索妮亚笑嘻嘻地说，“毕竟是免费的表演赛，又是做善事，大伙儿也都心甘情愿嘛！”
　　“喔……那谁先来陪丹帝打一场，扮恶人？”
　　索妮亚眨了眨碧色的双眼。
　　“……你卖萌也没用，我是不会去找死的。”
　　“求你啦，陆老师！经费少得可怜，丹帝自己都垫付了好几场出场费呢！”
　　陆野微微一愣：“洛兹的马洛科蒙集团，不是应该很有钱嘛？”
　　“可是伽勒尔地区才刚刚发展啊，洛兹会长也分身乏术。”
　　索妮亚掰着手指道。
　　“不光是发掘旅游资源，还有工业、基建很多事情。”
　　陆野神色复杂。
　　因为奥利薇被自己挖来当秘书了，马洛科蒙集团这边，发展速度似乎暂缓下来。
　　那么无极汰那能源项目，可能也会推迟一段时间。
　　洛兹的立场如何，暂且不论，就算出了事，丹帝也会去解决的。
　　说起来……坂木也曾掌管西尔佛公司，连露莎米奈都有个以太基金会。
　　穷到让丹帝打广告，伽勒尔确实算是穷乡僻壤了。
　　“你们还是找奇巴纳吧。”陆野揉了揉额头。
　　演戏归演戏，以现在的队伍打丹帝，还不够喷火龙塞牙缝的啊！
　　“陆老师……”索妮亚双手合十，“乔恩的病房里，也收藏着很多您的海报，不比丹帝少呢！”
　　“……”
　　“他也是您的粉丝，能见到您，也能激励到他吧？”
　　“唔……”
　　陆野摸着下巴，陷入沉思。
　　去是肯定要去的。
　　只是和丹帝打对战，就算喷火龙演技大爆发，那风险也很大。
　　万一水箭龟真的濒死，那岂不是要去找凤王薅羽毛？
　　“陆、陆老师……”
　　正当陆野沉思之时，索妮亚干声道。
　　“你，你后面！”
　　“我后面？”陆野回头，只见美丽白皙、精致如艺术品的脸颊。
　　“要去宫门市？”希罗娜问。
　　“嗯……就这两天了。”陆野点头。
　　望着两人自然和谐的交谈，索妮亚张大嘴巴。
　　为什么，希罗娜小姐会出现在陆老师家？
　　为什么，他们两人凑得那么近，都快要亲上了！
　　刹那间，一切都有了答案。
　　索妮亚慌乱道：“希罗娜冠军，您听我解释，我不是在……”
　　“那个……”希罗娜在陆野身旁坐下，微笑地说，“表演赛，我也很感兴趣。”
　　“能不能，加我一个？”
　　……
　　【请帮助我们，实现小小的心愿】
　　这个匿名求助帖，在伽勒尔各大论坛上流传。
　　【两天后，丹帝将于宫门市展开冠军挑战赛，并角逐出新的冠军。
　　新冠军将身着冠军披风，在宫门市竞技场进行加冕。
　　而在那天，我们将迎来一位特别的挑战者……】
　　帖子不断发酵，质疑声也随之而来。
　　“丹帝先生，真的要让一个孩子来继承冠军披风？”
　　“让伽勒尔的冠军来做这种事情，是不是有失牌面。”
　　“太虚伪了！举办一场冠军赛，只为了个患病的孩子！”
　　但更多的是善意与鼓励。
　　“我也曾经想当个训练家，但我知道，这一辈子都不可能完成，希望他能替我实现，加油。”
　　“谁不想成为训练家，不想成为冠军？这是实现孩子的心愿，也是实现我们自己的心愿。”
　　“我们需要强大的冠军，但我们更需要一个有人情味的冠军。”
　　“只有丹帝会这么做！因为他是伽勒尔的冠军丹帝！”
　　影响程度之热烈，就连洛兹会长都有些心惊。
　　发起的募捐通道，短短数日内便完成了目标。
　　这些年，伽勒尔人民感谢丹帝先生做出的杰出贡献。
　　贫瘠的伽勒尔，似乎只有丹帝‘最强冠军’的头衔，才能给人民以慰藉。
　　丹帝背负着许多，而他又拥有背负这些的实力与人品。
　　这是身为冠军的职责，亦是使命。
　　聊天群当中，渡等人同样得知了这个消息。
　　“洛兹也邀请我了。”渡微微叹气，“想去现场，可是搜查官的任务太繁忙。”
　　“能和丹帝先生较量，上演完美对战的……”小蓝陷入沉思。
　　“赤红不行。”科拿轻咳道，“赤红太强。”
　　“赤前辈和青绿前辈，正在白银山修行呢。”阿金枕着胳膊道，“大吾先生也暂时赶不过去吧？”
　　“大吾并没有参加上届的世界联赛。”身为八大师的御龙渡说，“和丹帝并不是很熟络。”
　　“那么……陆老师？”小黄弱弱道。
　　聊天群内陷入寂静。
　　也许是放生，也许是死亡。
　　陆老师到目前为止，似乎只有一支队伍。
　　昔日的合众冠军阿戴克，也是因为相似的原因，而跌落神坛。
　　让陆老师去和正值巅峰的丹帝对战……未免有些强人所难。
　　“我已经前往宫门市了。”
　　见到有人@自己，陆野冒泡道。
　　“和希罗娜一块儿。”
　　众人恍然。
　　以希罗娜的实力，就算对战丹帝，也不会落于下风。
　　更何况，这两人的关系匪浅……
　　一块儿同行，也在众人的心理预期当中。
　　“到了现场，记得帮我给那个孩子加油啊！”阿金道。
　　小银闭上双目，回想被绑架的幼年记忆：“我也。”
　　群里一连串的‘+1’，开始热切的讨论。
　　前往伽勒尔的航班上，陆野放下手机，望向身旁的金发丽人。
　　“真的，非常感谢。”陆野轻声说。
　　“意料之中。”
　　希罗娜抬起眼帘，稍稍侧过头，金发落在黑衣两侧。
　　“当我听到你聊起那件事，我就知道你一定会去。”希罗娜微笑地说。
　　“嗯？”
　　“因为，你是陆老师。”
　　希罗娜泛着笑意，闭上双目，开始小憩。
　　头等舱的舷窗外，皑皑的云雾在飞机下方，穹顶透着淡淡的蓝色。
　　“希罗娜。”
　　陆野严肃地说。
　　“我有一件事要告诉你。”
　　“什么。”希罗娜抬起深邃的灰色瞳眸。
　　“耿鬼是我的初始精灵，我并不像别人想得那么强。”
　　“我怕死，又很爱财，只想过上平凡人的日常。”
　　“我只是热爱这群小家伙们，想和它们一块儿摸鱼、一块儿生活。”
　　“但我偶尔……也会有想要赢的时刻。”
　　陆野直视向希罗娜深邃的瞳眸。
　　“就像和丹帝的这场对决。”
　　“有关我的实力，还有所谓的队伍……”
　　希罗娜伸出手指，抵在陆野的嘴唇上。
　　“只要热爱精灵，就足够了。”
　　希罗娜泛着柔和的笑意。
　　“精灵会把宝贵的情感，传递给训练家，至于变强……”
　　希罗娜低下头。
　　耿鬼泪眼汪汪：“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，微笑地说：
　　“继续热爱，就足够了……我自己是这样，除此之外就没有别的。”
　　陆野微微一怔。
　　实力什么的。
　　希罗娜脸颊泛着浅浅的绯红，望向窗外底层的云雾。
　　无所谓啦。
　　只要我变得足够强大，你弱一点，也没什么关系。
　　或者说，更好也说不定……
　　飞机缓缓降落，舷梯下降，机场飘着氤氲的雪花。
　　几乎整个宫门市的市民，得知今晚会在宫门竞技场，举行‘新冠军’的加冕仪式。
　　冰天雪地中，全城洋溢着温柔而善意的气氛。
　　圆拱形的宫门竞技场外。
　　市民们翘首以待，准备迎来今日冠军赛的对战双方。
　　以及一位特殊的挑战者。
　　雪花飘飘然地落下，落在观众们的帽子、手举的告示牌、拉起的巨幅海报。
　　“另一位挑战者是谁？”
　　“听说是神奥冠军希罗娜……”
　　“不对，好像是另外一位训练家？”
　　宫门竞技场内，能容纳上万人的巨型场馆，座无虚席。
　　助威声铺天盖地，雪势却愈发得大了起来。
　　陆野和希罗娜一块儿走入选手休息室。
　　“师傅！”
　　一走进休息室，彩豆便激动地跑到陆野跟前，又望了眼身旁的希罗娜。
　　“师娘好！”彩豆九十度鞠躬。
　　“啊哈……太隆重了。”希罗娜挠了挠脸颊。
　　“你怎么会在这儿？”陆野好奇地问。
　　“听说有除了冠军赛的双方，还有特殊的挑战者。”
　　彩豆低声说：“有关乔恩的事，馆主们都是持支持态度。”
　　“而我。”古铜肤色的少女抬起头，认真道：“是来给您加油的！”
　　陆野讪讪一笑：“只是表演赛……丹帝不会动真格的吧？”
　　“那可不一定。”希罗娜笑眯眯地说，附耳轻声道。
　　“你忘了，你上次把他先读了好几回合？”
　　陆野面色凝重。
　　正当这时，前门走进一位橘色头带的男人。
　　奇巴纳眼神不善，瞥了眼陆野，叫道：“喂！”
　　希罗娜微微蹙眉，眼神凌厉。
　　刹那间，奇巴纳好像见到了一头烈咬陆鲨，干咳道：
　　“陆、陆老师……很高兴你能来！”
　　“原先是由奇巴纳，对战丹帝先生的。”
　　彩豆悄声解释。
　　“但考虑到乔恩，同时也是您的粉丝……所以邀请您来到现场。”
　　宝可梦卡牌的影响力，已经扩展到了伽勒尔的地区。
　　再加上宝可梦公司的数款游戏，在伽勒尔也有一定的粉丝基础。
　　对于这类躺在病床上的孩子们而言。
　　除了丹帝冠军的对战视频，这类游戏，无疑是最好的消解方式。
　　更何况，陆老师的视频，同样让孩子们感受到了精灵对战的魅力与欢乐。
　　“我知道这点。”
　　陆野无奈地笑了笑。
　　“所以，我来宫门市了。”
　　“那……接下去的对战。”彩豆环顾陆野和希罗娜。
　　“是由你，还是希罗娜冠军？”
　　陆野和希罗娜对视一眼。
　　“请助我一臂之力吧。”
　　希罗娜眼神深邃，泛起浅浅的微笑。
　　“当然。”


第357章 你也想成为训练家吧？
　　洁白的病房内，飘着刺鼻的消毒水味。
　　室外已经是黄昏，病床上的乔恩忽然惊醒。
　　“晚上……还有丹帝先生的冠军赛！”
　　乔恩穿着单薄的衣服，慌张地赶出门外。
　　“乔恩！”护士的叫喊没有得到回应。
　　室外，衣着厚棉服的大叔正用热水壶喝着枸杞茶，威武的钢铠鸦停在他身侧。
　　这是伽勒尔的特色产业，钢铠鸦出租车。
　　“麻、麻烦您……”乔恩喘着气，期盼地说，“带我去丹帝的冠军赛吧！”
　　大叔微微一愣，戴上护目镜，咧嘴一笑。
　　“坐稳了，我的钢铠鸦，可是全伽勒尔最快的！”
　　凛冽的寒风呼啸，空中飘着细雪。
　　钢铠鸦抓住脚底下的轿车，扑扇钢翼，驰骋在空中。
　　乔恩趴在车窗，向外眺望，忽然愣住了。
　　“司机先生，麻烦停一下！”
　　视野下方，衣着冠军披风、紫发男人攀上山巅，四处眺望。
　　钢铠鸦扑扇翅膀停下，司机震惊道：“冠军！你怎么会在这儿！”
　　“啊哈，一不小心迷路了。”
　　“迷路！？”
　　丹帝讪讪一笑，望向威武的钢铠鸦，眼睛一亮。
　　“你看上去很擅长飞行呢。”
　　丹帝摩挲着钢铠鸦的钢翼，望向司机，微笑地说。
　　“接下去还要和强敌对战，不想让喷火龙太累，可以载我一程吗？”
　　“唔，可接下去还要载这孩子去竞技场。”司机摩挲下巴，“今天风大，时间上可能来不及……”
　　“对了，把这卸下来，直接乘钢铠鸦飞去就行！”司机‘咚咚’敲着轿车。
　　“那您……”
　　“哈哈，放心，我待会会赶过来的！”
　　丹帝望向司机身旁的乔恩，微微一怔，旋即露出笑容。
　　“那么，一块儿去吧。”
　　……
　　丹帝用臂弯替乔恩挡风，乘坐在钢铠鸦的背上。
　　夕阳将云海染至橙色。
　　“是睡过头了吗？”丹帝笑着问。
　　“嗯……”
　　“哈哈哈，我也经常会睡过头，还会迷路就是了。”
　　乔恩戴着护目镜，轻声说：
　　“想……现场看丹帝先生的比赛，是我的梦想。”
　　丹帝露出温和的笑容。
　　“那么，就去一块儿去现场吧！”
　　钢铠鸦扑扇羽翼，朝着宫门市竞技场急速飞去。
　　“害怕吗？”丹帝大笑的问臂弯中的孩子。
　　流云自两旁掠过，乔恩坚定地摇了摇头。
　　丹帝收敛笑容，眺望向美丽的落日。
　　“我也是一样！”
　　天色渐晚，雪花飘飘洒洒地落下，整座竞技场氤氲着橙黄色的灯光。
　　“丹帝冠军还没有赶来！”助手气喘吁吁地汇报。
　　“大概是又迷路了吧。”洛兹揪着卷发，无奈地说，“常有的事。”
　　“可是，这全城的观众，还有乔恩……”
　　洛兹伸手打断，眺望向夜幕中，那逐渐飞来的钢铠鸦。
　　啪——
　　手指打响，投射灯的灯光汇聚到夜空中的丹帝，以及姗姗赶来的乔恩。
　　刹那间，全场爆发山呼海啸般的欢呼。
　　“快看，是丹帝冠军！”
　　“是那个孩子嘛？”
　　“加油啊！”
　　“终于赶到了嘛。”
　　希罗娜站在休息室，望向大屏幕，无奈地叹气。
　　“害得某人在雪天里白站了半小时。”
　　“大概是丹帝先生又迷路了。”
　　彩豆望向屏幕中那位黑发青年，微微一笑。
　　“不过，这正是师傅的魅力啊。”
　　希罗娜扬了扬眉毛。
　　“口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼飘浮在希罗娜身旁，叼着手帕，泪目地替主人加油。
　　“耿鬼没有一块儿上场吗？”彩豆讶然。
　　“那陆老师的队伍是……”
　　沸腾的宫门市竞技场，尖叫声、欢呼声此起彼伏，解说员的声音响起。
　　“先生们女士们，对战，马上开始！！”
　　丹帝衣着披风，歉然地朝面前的黑发青年笑了笑：“久等了，陆老师。”
　　“快点打吧。”陆野强忍住抱臂耸肩的欲望，“快冻感冒了！”
　　“陆、陆老师！”
　　乔恩望向眼前的训练家，双目绽放出明亮的色彩。
　　冠军赛的双方，是丹帝先生，和陆老师！
　　灯光将绿荫场地照射得通明，上万人的宫门竞技场座无虚席。
　　尽管对于陆野的身份感到讶然。
　　但得知陆老师是乔恩的偶像，观众们也纷纷释然。
　　为了孩子的愿望，不远万里地赶来。
　　胜负已然是其次，重要的是大家在协力，替孩子完成梦想。
　　大雪纷飞，投射灯的橙光与雪雾氤氲成一片。
　　丹帝背对自己，露出那件象征着伽勒尔、布满标志的披风。
　　乔恩怔怔地望着这幕，只觉得耳畔一下子变得安静下来。
　　“只是看看，就实现梦想了吗？”
　　丹帝低声说。
　　“你也想，成为宝可梦训练家吧？”
　　欢呼声已经听不见了。
　　乔恩缓步朝丹帝走去，将手伸向丹帝的披风，似乎是想抓住成为训练家的梦想。
　　丹帝倏地转身，拽住乔恩的手，半蹲下来。
　　“那么，向我发起挑战，成为最强的冠军！”丹帝露出笑容。
　　陆野微笑地望着这一幕。
　　灯光落在自己的肩上。
　　陆野抬起视线，仿佛能透过镜头，见到那抹明媚的金色。
　　“路卡……”
　　波导之力传递来高级球中，路卡利欧淡淡的语调。
　　只许一次，下不为例。
　　陆野和丹帝朝着场地中央走去。
　　丹帝一边走着，一边甩开披风，朝天伸出单手。
　　四周的欢呼声陡然热烈，灯光也变得耀眼。
　　“来吧，见证伽勒尔的冠军时刻！！”
　　这标志性的台词和Pose，让陆老师深感羡慕。
　　想到赤红标志性的压帽檐，还有渡的扯披风。
　　我是不是，也该准备个动作？
　　不过，在那之前。
　　陆野朝着乔恩，露出友善的笑容，抬头望向丹帝。
　　刹那间，波导之力掀起强劲的气流，吹拂黑发与衣摆。
　　陆野微微一笑，眼神凛然。
　　两人的声音同时响起。
　　“来对战吧，丹帝（陆老师）！”
　　欢呼声如海啸般升起，两束白光自高级球内飞出。
　　飞翔在夜幕中的坚盾剑怪，刀身泛着凛冽的光泽。
　　舒展惨绿色枝叶的花岩怪，晃动扇形面的枝叶。
　　“这是……”丹帝微微一愣，笑道。
　　“就算是租借队，我也不会手下留情的！”
　　陆野笑了笑。
　　对战塔我都拿租借队单刷了好几回了。
　　更何况……这可是老婆的满级帐号！
　　坚盾剑怪飞舞于半空之中，花岩怪恶之波动澎湃而出，阴冷的光环似要将其吞噬。
　　“王者盾牌！”
　　坚盾剑怪收拢盾牌，化作防御姿态，抵御住恶之波动强劲的气浪。
　　旋即，坚盾剑怪‘噌’地展开剑刃，切换形态下，夺目的圣剑几乎要将天幕撕裂！
　　“嘶啪……”花岩怪收拢枝叶，死死抵御。
　　和陆野再次并肩作战，花岩怪也将状态调动到极致。
　　“欺诈！”
　　坚盾剑怪的剑身灿若流星，再度劈砍而来。
　　花岩怪暴起发难，从扇面伸出的漆黑阴影，化作大手，牢牢扼住坚盾剑怪剑身！
　　喀啦！
　　丹帝飞快掏出下枚精灵球。
　　多龙巴鲁托滑翔于天际，尾部宛如喷射战机般划出一道气流。
　　在多龙巴鲁托阴冷的双目中，导弹牢牢将花岩怪锁定，两枚龙箭‘砰砰’发射，在夜空中爆发出绚烂的火光。
　　陆野也收回花岩怪，抬手派上路卡利欧。
　　“神速靠近，使用龙之波动！”
　　“路卡！”路卡利欧不满于男人的指挥，身形却急速闪烁，避开多龙巴鲁托飞来的暗影球。
　　轰！！
　　地面裂开道道裂缝，两旁观众爆发出热烈的欢呼。
　　这个男人是谁？
　　竟然能和丹帝先生战至平手！
　　疑问在所有人心中升起。
　　但此时此刻，享受对战，才是最为重要的事。
　　路卡利欧利用波导，锁定身形有如鬼魅的多龙巴鲁托，神速跃上它的后背。
　　“喀托！”多龙巴鲁托陡然一惊。
　　“路卡！！”
　　双手交叠合掌，苍紫色的龙之波动形成幻影，将多龙巴鲁托从空中击落！
　　不愧是满级号……操作起来也太丝滑了！
　　不过，还是自家的精灵用着更顺手！
　　陆野继续指挥，丹帝双目同样燃烧兴奋的神色。
　　招式的余波，映照了整个场馆。
　　索妮亚环抱来电汪，坐在观众席上，微笑地自语道：
　　“丹帝……看上去很开心呢。”
　　两旁是热烈的欢呼声，两位强大无匹的训练家，近在咫尺。
　　乔恩望着这一幕，捂住悸动的胸口，轻轻吐气。
　　不知何时，两行清澈的眼泪，顺着眼眶向下滚落。
　　我也会……成为训练家吗？
　　这几乎是不可能完成的事。
　　但只要我继续坚信。
　　总有一天。
　　我会登上这里，就在宫门竞技场。
　　休息室内，彩豆发愣良久。
　　“希罗娜冠军……那是，您的队伍？”
　　“是的。”
　　希罗娜微微一笑，大方点头。
　　“可是……”彩豆睁大双眼。
　　这两人的关系，已经亲密到共用队伍的地步？
　　就连路卡利欧，看上去对于陆老师也没有丝毫不满。
　　那是训练家的个人能力，已然达到巅峰，不会让精灵出现不听指挥的状况。
　　更是精灵认可训练家的表现。
　　这两人……莫非已经同居很久，连精灵都对双方产生认可？！
　　场上，对战仍在持续。
　　海兔兽在陆野的指挥下，将浊流盘旋成回击之盾，抵御来自双斧战龙的龙爪。
　　这华丽而精彩的战术，令场上响起阵阵惊呼。
　　丹帝扬起兴奋的笑容。
　　“广域破坏！”
　　“吼！！”双斧战龙用尾部重叩地面，碎石飞溅，海兔兽的动作为之一滞。
　　双斧战龙趁机突进，血红色的双镰骤然挥出！
　　双方距离近在咫尺，海兔兽重踏地面，土黄色的大地之力宣泄而出。
　　刹那间，两只精灵倒飞出去。
　　屏幕上的记分牌来到了5:5，观众们兴奋地欢呼。
　　“要来了，丹帝的喷火龙！”
　　“是那个排练步骤，没有错吧？”
　　“是的，伽勒尔新的冠军。”
　　丹帝深吸一口气，和陆野对视一眼，双方不约笑了起来。
　　“那么，就决定是你了！”
　　丹帝掏出腰侧的高级球：“上吧，喷火龙！”
　　灼热的火焰在场上翻涌，势不可挡的喷火龙扇动双翼，威风凛凛地怒吼。
　　陆野则望向丹帝身旁的乔恩，微笑地喊道：
　　“乔恩！”
　　乔恩擦去泪痕，慌忙抬头。
　　“现在，是你的冠军时刻。”丹帝轻轻推了一把乔恩。
　　在上万名观众的注视、欢呼之下。
　　乔恩踉跄而懵懂地走向陆野。
　　陆野伸手拽住他，带着浅浅的微笑。
　　“拿住这枚精灵球，它会带给你好运。”
　　陆野将精灵球递向乔恩的掌心。
　　“这是……”乔恩结结巴巴道。
　　“就在这里。”
　　陆野指着脚下的绿荫场地，抬头环顾整座宫门市竞技场。
　　“你也想，成为训练家吧。”
　　陆野微笑地说。
　　“成为，像丹帝先生那样的，最强冠军。”
　　乔恩发怔良久，用力点头：“嗯！”
　　“那么，上吧。”陆野站在乔恩身后，“用这只象征好运的精灵！”
　　喷火龙扇动双翼，望向乔恩，口中喷吐出簇簇火苗。
　　乔恩稳住发颤的双腿，脑中回想起丹帝问自己的话。
　　你害怕吗？
　　不。
　　乔恩学着丹帝的动作，拍了拍自己的脸颊，摆出那个自己已预演过上千次的动作。
　　掀开披风，单手指天。
　　这是，我的冠军时刻！
　　寂静无声的宫门市竞技场，再度开始沸腾。
　　洛兹面带微笑地望着这幕，用手背擦了擦眼睛。
　　“您似乎受感动了，洛兹会长。”助手说。
　　“不，只是晚风有点大。”
　　休息室内，希罗娜望向屏幕中的黑发青年。
　　“人与精灵的邂逅，人与人的邂逅。”
　　希罗娜感受着发烫的脸颊，微笑地说：“本就是这么奇妙的事……”
　　“来吧，乔恩！”
　　丹帝爽朗地大笑着。
　　“就在这儿，向我挑战！”
　　乔恩用力点头，掷出手中的精灵球。
　　以乔恩的训练家等级，陆野交给他的精灵——
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　“喷火龙，龙之舞！”丹帝面带微笑，像预演时的那样。
　　陆野在乔恩耳畔轻声提醒：“指挥功。”
　　“波克比，拜托了！”乔恩吐出一口气，大声道：“指挥功！”
　　“恰叽嘟咿~！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比摇晃手指，刹那间，大地开始剧烈的震颤。
　　方才还面带微笑的观众们，纷纷愣住了。
　　“这是，摇出了什么招式？”
　　只见锋利的岩柱排排而起，泛着凛冽的寒光。
　　饶是丹帝的喷火龙，也脸色一变。
　　排练的时候，也没说过会用这招啊！
　　丹帝微微一愣。
　　四倍克制喷火龙的，尖石攻击……
　　喀啦！
　　寂静无声的场馆中，喷火龙摇摇晃晃，演技爆棚地倒下。
　　不过疼是真的疼。
　　喷火龙泪流满面。
　　回去之后一定要找丹帝加餐！
　　……
　　在上万名观众的注视下。
　　乔恩从丹帝手中接过冠军披风，忽然抱住丹帝腰部，嚎啕大哭。
　　“好啦，回去之后乖乖接受治疗。”
　　丹帝微笑地抚摸着乔恩。
　　“我和喷火龙，都会替你加油的！”
　　“我呢？我也出了很大力气啊！”陆野不满道。
　　【叮！任务‘与丹帝的友谊赛’完成
　　任务奖励：火焰宝珠*1，星桃果*1】
　　好家伙……又解锁了新品种的树果！
　　乔恩擦了擦眼泪，来到陆野身前，眼泪再度决堤。
　　“谢、谢谢陆老师！”
　　“我开玩笑的，你别哭啊。”
　　“恰叽嘟咿~！”波克比被陆野抱在怀中，咯咯直笑。
　　陆野望向波克比攥在手心的不变石，无奈地笑了笑。
　　亲密度已经满了……
　　只是波克比才刚出生不到三个月，进化的事可以暂缓一段时间。
　　据说，波克比是能人带来幸福与好运的精灵。
　　它也经常被发现和孩子们一块儿。
　　这也是波克比给予乔恩力量，让他敢于直面丹帝的原因。
　　而最强冠军，伽勒尔的丹帝……
　　不是以其强大，而是其肩负对伽勒尔人民的责任，这才被人们称为‘无敌的丹帝’。
　　丹帝留意到陆野的视线，微笑道：“在宫门市暂住几日吧，陆老师。”
　　“我和索妮亚，也打算感谢您和希罗娜小姐。”
　　“当然。”陆野笑道。
　　丹帝笑了笑，将手压在乔恩柔软的头发。
　　“接下去，会有一日冠军在等着你，不能给冠军披风丢脸啊。”
　　乔恩抱着满是广告的冠军披风，涕泗横流，用力点头。
　　“呜哇，乔恩，别把鼻涕擦上去，我就这一件！”
　　“哈？丹帝先生，你都已经穷到这地步了？”
　　“哪有的事，只不过是定制起来太麻烦了哈哈哈！”
　　……
　　1月14日，周四。
　　伽勒尔的各大媒体，报道了有关乔恩与丹帝的事迹。
　　乔恩成为伽勒尔的‘一日冠军’。
　　陆老师、丹帝、宫门市全市人民配合上演。
　　望向身穿冠军披风的乔恩，无数人为之动容。
　　长大之后，是不是已经忘记当初，想要成为训练家的梦想？
　　明明当初那么热爱宝可梦，却被沉重的现实所拖累。
　　谁不想成为训练家，成为最强的冠军。
　　替乔恩完成心愿，不光是拯救乔恩，亦是拯救自己。
　　“只要相信，你也可以成为伽勒尔的冠军！”
　　“哪怕我并没有成为训练家，但我至少还可以坚信会有奇迹发生。”
　　“为了自己的梦想，人总要小小的疯狂一把。”
　　乔恩的故事，仍在不断传递。
　　但洛兹放弃了大好的营销机会，咬牙道：
　　“得让丹帝再多接几个广告了！”
　　倘若说其他联盟，是由四天王与冠军共同守卫。
　　那么整个伽勒尔的重担，便压在丹帝一人身上。
　　永远在对战的路上，永远在迷路的途中。
　　但这便是伽勒尔的最强冠军丹帝。
　　而与丹帝巅峰对决的那位训练家，仿佛消失在了人们视野。
　　“有谁知道，那位和丹帝五五开的训练家是谁吗？”
　　“东煌的训练家，队伍配置和希罗娜好像。”
　　“少了一只烈咬陆鲨……不过这指挥实力也太恐怖！”
　　“卧槽，那好像是陆老师？？？”


第358章 葱游兵一记滑铲
　　尽管是表演赛，但陆野与丹帝的对决，依旧引起了巨大反响。
　　尤其是那与希罗娜配置极为相似的阵容。
　　水友们揣测纷纷。
　　“这难道是陆老师的上分阵容？”
　　“陆老师说过自己是希罗娜的粉丝，有可能是致敬。”
　　“真相只有一个，希罗娜就是萌萌哒！”
　　“好家伙，陆老师直接桃园结义！”
　　聊天群中，同样诧异万分。
　　“这就是希罗娜的队伍吧？”渡讶然道。
　　“我以为会由希罗娜登场。”大吾说，“不过，陆老师可能是不想让她受凉。”
　　想到昨晚大雪纷飞的场景，渡若有所思地点点头。
　　的确，这种雪天，对我也有很大的克制……
　　“那个旋转浊流，有招式命名嘛！”小智双眼放光，“太帅了！”
　　“叫回击之盾。”陆野轻咳一声，“你想用就拿去用好了，不用和我客气。”
　　小智：“放心，陆老师，我一定会好好学的！”
　　陆野心中吐槽，这本就是你的原创招式……
　　“那位‘一日冠军’的状况如何？”小黄关切地问。
　　“已经回去接受治疗了。”
　　陆野想到乔恩朝自己坚定点头的画面，微微一笑。
　　“我还送了他几张UR卡，希望能带给他好运。”
　　在各大媒体的报道中，隐去了乔恩的姓名，而用‘一日冠军’替代。
　　《魔都晚报》也放弃标题党，转载了《伽勒尔日报》的新闻。
　　陆老师对阵丹帝，在东煌同样引起不小的震动。
　　刚刚成为大师的陆野，扭头就和最强冠军丹帝打Solo赛了？
　　有这种实力，你还用得着去宝宝杯炸鱼塘？！
　　不过，天王倒还有可能获胜，冠军显然有点勉强陆老师了。
　　既然是表演赛，替乔恩完成心愿才是重点。
　　陆老师作为乔恩的偶像，丹帝放水也在情理之中。
　　但只有亲身经历对战的丹帝。
　　才能体会到当时的兴奋与战栗。
　　明明是租借队伍，陆老师却依旧如臂使指。
　　缺乏羁绊，仅仅依靠完美的指挥技艺，屡次将自己逼入险境。
　　而那只看上去，是重新培育的耿鬼，依旧与陆老师有着深厚的情感。
　　丹帝闭上双目，泛起一丝微笑。
　　以陆老师的实力……就算一年内成为冠军，也并非没有可能的事。
　　毕竟，赤红、合众的艾莉丝，丹帝自己都是这样。
　　等到真正对战的那一天……
　　或许，便是喷火龙登场的冠军时刻！
　　1月14日，周四。
　　丹帝和乔恩挥了挥手，离开重症病房。
　　接下去的行程。
　　他准备在木杆镇的家宅中，宴请陆老师与希罗娜。
　　尽管微不足道，但丹帝也想试着答谢。
　　这趟请来家中做客，也正好让索妮亚将「极巨腕带」交给陆老师。
　　或许陆老师更习惯使用「Mega进化」或是「Z招式」。
　　但尝试不同的进化手段，也是训练家提升实力的重要途径。
　　丹帝拨通电话，打给索尼娅，不好意思地说：
　　“索尼娅，可以来宫门市一趟嘛。”
　　“我担心，迷路的话，到家可能要到晚上了……”
　　……
　　伽勒尔地区，木杆镇。
　　远离市区的乡村小镇，风景如画，可以眺望见辽阔的牧场。
　　家宅中，丹帝正给陆野践行。
　　丹帝举起家酿的果酒，微笑地说：“陆老师，真的非常感谢！”
　　因为孩子的心愿，不远万里地赶过来，丹帝对这位训练家有了更深的认同感。
　　陆野举杯轻碰了一下，笑着回道：“小事。”
　　陆野对于这位冠军，同样有着天然好感。
　　每位冠军都有自己独特的魅力。
　　又强又厉害的大吾，慵懒而无可匹敌的希罗娜，象征传承的阿戴克……
　　丹帝便在于其恪尽职守，热爱对战而未尝败绩。
　　当然，这个未尝败绩，指的是官方赛事。
　　大雪过后，冬日的晴空湛蓝，飘浮丝丝流云。
　　一群人正在室外露天烧烤。
　　肉串滋滋冒油，树果串散发诱人的香味。
　　“嘎……”葱游兵咽了口唾沫，望了眼手边的大葱，摇了摇头。
　　不行，这个不能烤了吃！
　　长方形的木桌上，和丹帝有几分神似的赫普，捋着毛辫羊的绒毛，双眼放光：
　　“大哥，这位就是昨晚和您对战的陆老师？”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　好家伙，还搁这玩你的‘毛瓣羊’呢？
　　丹帝豪饮了一口果酒，爽朗地大笑：“是啊，真是一场苦战！”
　　“吼……”喷火龙站在丹帝身侧，翅膀还隐隐作痛。
　　瞥了眼希罗娜怀中的波克比，喷火龙表情动容。
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比递过一串树果。
　　喷火龙微微一愣，下意识地叼过来咀嚼，自顾自地点头。
　　嗯……疼归疼，但是波克比实在太可爱！
　　餐桌的另一旁，索妮亚拽着希罗娜柔软的手，窃窃私语道：
　　“希罗娜小姐，你和陆老师是怎么认识的？”
　　希罗娜单手托腮，金发遮掩半边脸颊，微笑地回答：“打游戏。”
　　这个问题已经回答过很多遍，但希罗娜并不感到厌烦。
　　正如希罗娜坚信的那样，人与人的邂逅会缔结出新的联系。
　　不知为何，希罗娜的脑海中，浮现出昨晚的画面。
　　大雪纷飞的夜晚，黑发青年指挥路卡利欧，将多龙巴鲁托击落，火光点亮整片天幕。
　　“唔……”希罗娜的脸颊稍稍泛红。
　　索妮亚眨了眨碧色的双眼，掩嘴轻呼。
　　所以……这两位冠军。
　　是一见钟情？！
　　“太浪漫了吧……”索妮亚陷入少女漫的脑补画面，泪目捏拳。
　　索妮亚和丹帝是青梅竹马，有时也会互相埋怨，但更多是老夫老妻的既视感。
　　这种一见钟情……呜呜，好让人羡慕！
　　和其他冠军的家宅相比，丹帝的住所并不豪华。
　　唯一值得称道的，是丹帝母亲精心打理的庭院。
　　丹帝也会让轰擂金刚猩，利用「青草制造者」的特性，点缀整片院子。
　　此时此刻。
　　毛发飘逸的轰擂金刚猩，正在打理花草，瞥了眼身旁的葱游兵，微微一愣。
　　“嘎？”葱游兵淡淡地瞥了一眼，手中的葱杆锃光发亮。
　　轰擂金刚猩望了眼长长的葱杆，又低头看了眼手中的短木棒，尴尬地藏到背后。
　　草，比不过，太丢人了！
　　夕阳逐渐落山，宴席也接近尾声。
　　索妮亚准备收拾餐桌，忽然见耿鬼熟练地抄起抹布。
　　“口桀！”耿鬼分出四五具影子分身，动作娴熟地开始打扫。
　　索妮亚微微一愣。
　　陆老师家的训练方法……未免也太特别了吧！
　　有耿鬼的帮忙，索妮亚根本插不上手。
　　歪了歪头，索妮亚眼睛一亮，蹦蹦跳跳地找希罗娜聊天去了。
　　这两位同样是研究学者。
　　一位研究的是伽勒尔的极巨化，另一位是神奥的神话传说。
　　明明是正经的学术话题，画风却有些不对。
　　“希罗娜小姐，你们已经到哪一步啦？”
　　“什、什么，哪一步……”
　　“别害羞嘛！和我说一说！”
　　“陆老师，可以的话。”
　　这时，丹帝轻声说：“我还有一件事要麻烦您……”
　　“什么？”
　　丹帝：“我想请您，收下极巨腕带！”
　　陆野微微一愣。
　　只见丹帝从怀中取出，内嵌红色结晶的腕带，递到陆野面前。
　　“老实说……我也会有迷茫的时候。”
　　丹帝挠了挠脸颊，低垂眼帘，自顾自地说道。
　　“身为训练家，就是因当不断向强者挑战……”
　　“可是，身为伽勒尔的冠军，为了伽勒尔……我不能输。”
　　丹帝抬起金色的双目，直视向陆野。
　　“说是虚伪也好，胆小也罢，现在的我，需要‘最强冠军’的头衔。”
　　“这也是为何，我一直没有向赤红发起挑战。”
　　陆野望向眼前的紫发男人。
　　尽管留着络腮胡，但丹帝也才20出头，甚至比赤红还要小上几岁。
　　丹帝目光凛冽，微笑道：“倘若有一天……我是说，当我失去了冠军的荣誉与使命。”
　　“我会来东煌向您挑战，还有……”
　　丹帝的双目中燃烧着浓浓的战意。
　　“去白银山，挑战最强的王者，证明我的冠军时刻。”
　　陆野愣了一下。
　　虽然你这话说的很帅……
　　但你来东煌挑战我干什么？！
　　前面还有个赤红排着队要和我单挑啊！
　　“即使您不喜欢使用……”
　　丹帝微微一笑，望了眼飘浮在陆野身侧的耿鬼。
　　“但我期待着，能以我最强的状态，和您极巨化对战的那天。”
　　“所以，请您收下！”
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼叼着手帕，泪眼汪汪。
　　原来，原来主人的梦想，并不仅是成为冠军嘛？
　　是要战胜面前的男人，成为当世最强的训练家！
　　“口桀！”耿鬼捏紧拳头，用力点头。
　　你的信念，已经传递到了！
　　就由我，为您实现这个梦想吧！
　　“口桀~！”耿鬼朝着丹帝比了个心，旋即接过了极巨腕带。
　　“哈哈哈，陆老师，你有一个很棒的拍档！”丹帝大笑道。
　　陆野嘴角一抽。
　　光是「极巨腕带」倒还没什么，毕竟是伽勒尔限定。
　　但我记得，耿鬼的四次元口袋里，还藏着一枚基祈拉的许愿星。
　　和无极汰那一样，基拉祈也是来自宇宙的陨石宝可梦。
　　基祈拉的许愿星，能不能提供极巨化的能量，这谁也说不准啊！
　　陆野想到超极巨化耿鬼，那硕大无比的舌头，面色古怪。
　　这要是给我来上一发舌舔，那就不是「樱子果」可以解决得了吧？
　　“所以……这个极巨腕带。”
　　陆野忽然想到了什么，干声道。
　　“是上回索妮亚，给我准备的那个？”
　　丹帝点点头：“正是。”
　　“对于优秀的科研人员，伽勒尔也会提供极巨腕带。”
　　丹帝也从索妮亚那儿，耳闻过陆老师研究员的身份。
　　毕竟，希罗娜也是资深的神话学者。
　　再加上，这两人都同为山梨博士的助手。
　　因此，丹帝对于这两人的关系，并没有感到意外。
　　陆老师胸口一闷。
　　本以为以训练家的身份和你们相处，索妮亚已经忘了这茬。
　　万万没想到，在这儿等着我呢！
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，将极巨腕带递向陆野的手掌。
　　虽然现在还不能使用。
　　但相信我，我很快就会把「极巨化」琢磨透哒！
　　陆野摸了摸耿鬼的脑袋，陷入沉吟。
　　正如丹帝所说。
　　也许离开宫门市的他，并不是最强的冠军。
　　但他需要这个头衔，并且也肩负着相应的使命。
　　或许，脱下冠军披风的丹帝，才是最强的状态。
　　毕竟在游戏后期。
　　丹帝换上了红黑色的会长服，镇守对战塔，实力反而更上一层。
　　陆野收起「极巨腕带」，轻叹一声。
　　“谢谢你，丹帝先生！”
　　“哈哈哈，是我的荣幸才对！”
　　陆野从上衣兜里翻开小本本，记录了一下天气。
　　嗯……暂时是打不过丹帝的。
　　昨天用的是老婆队，这才勉强和丹帝五五开。
　　就算是希罗娜本人对战丹帝。
　　在丹帝动用「极巨化」的情况下，也是有些困难。
　　这个仇，记不得，埋伏他一手。
　　赫普（划掉）……毛辫羊！这个仇我记下了！
　　“咩——”
　　憨态可掬的毛辫羊，发出软软的叫声。
　　丹帝见陆野收下了「极巨腕带」，露出一丝笑意。
　　不同训练家，有着不同的道路。
　　倘若说，自己是以「极巨化」作为专长领域。
　　那么对陆老师而言。
　　追求阵容，不断完善自身的「战术」，便是他的象征。
　　收下极巨腕带，亦是他认同了自己。
　　丹帝泛起微笑，搂过陆野肩膀，兴奋道：
　　“陆老师，你有和赤红对战过吗？什么感觉！”
　　“呃……我打不过他。”
　　“哈哈哈，都一样，都一样！”
　　陆野本想拉丹帝进聊天群的。
　　但想了想，丹帝忙着拉赞助，和某位上班喝茶的检察官不可一概而论。
　　就算拉进群聊，估计也没时间水群。
　　陆野于是和他交换了联系方式，表示有空会来看望乔恩。
　　“陆老师，不是租借对战，也不是手下留情。”
　　丹帝认真地说。
　　“我期待，和你全面对战的那天！”
　　陆野：“下次一定！”
　　伽勒尔之行，告一段落。
　　陆野望向希罗娜，见她一副认真的神色。
　　顺着视线望去。
　　葱游兵与轰擂金刚猩站在绿荫的青草场地上，屏息凝神。
　　“吼！！”轰擂金刚猩怒吼一声，借助膝盖滑行，向上挥出木棍。
　　“嘎！！”葱游兵同样一记滑铲，将木桌劈得四分五裂！
　　“这、这是？”陆野望向丹帝。
　　“啊……是教授招式，看来它们相处得很愉快。”
　　丹帝笑着答道。
　　“是葱游兵的，青草滑梯！”
　　陆野：？？？
　　鸭鸭现在也会滑铲了？
　　“嘎~”葱游兵捏住大葱，自顾自点头。
　　很好，就算是面对超甲狂犀，一记滑铲也能解决了！
　　陆野神色复杂。
　　想象了一下，肥美的烤鸭滑铲而来，香气四溢……
　　陆老师不由咽了口唾沫。
　　这根本不是青草滑梯！
　　这是去送外卖！


第359章 陆老师不需要最好
　　众所周知，滑铲同样也能规避伤害。
　　葱游兵一发滑铲，剖开超甲狂犀的腹部，不成问题。
　　当然……更大的可能性，是超甲狂犀反手一记地震，鸭鸭当场GG。
　　陆野望向意气风发的葱游兵，也不好意思点破，神色复杂。
　　连混子现在都开始自学招式了嘛？
　　请教的对象，还是丹帝的主力之一。
　　陆老师轻轻叹了口气。
　　鸭鸭，你变了，你明明和我一样是混子的！
　　“吼！”毛发飘逸的轰擂金刚猩，伸手比划了下大葱，略显尴尬。
　　这种长度，施展招式的威力……想必也会比我要强？
　　庭院内满是浓浓的学术气氛，陆野也不敢久留。
　　鬼知道丹帝会不会又掏出个火系秘籍，硬塞给自己。
　　那开销，怕不是个把月能够挣回来的了！
　　航班是在晚上，陆野和希罗娜准备返回金黄市。
　　丹帝起身道：“陆老师，送送你们吧。”
　　“不用了……我担心你在自家门口都会迷路。”
　　“啊哈，怎么可能……”
　　“大哥。”赫普小声提醒，“上回你在木杆镇的精灵中心，还是我把你领回家的。”
　　丹帝讪讪挠头，大笑的说：
　　“那么，陆老师，下回再见了！”
　　陆野点点头。
　　旋即，丹帝望向面带笑容的希罗娜，微微颔首。
　　在此前的大师联赛中，丹帝曾与希罗娜交过手，侥幸赢过几场。
　　但无论是自己，还是希罗娜，都不断地变强着。
　　和自己、索妮亚一样。
　　希罗娜也并非独自战斗。
　　丹帝沉声道：“希罗娜冠军，期待再次与你对战的那一天。”
　　希罗娜正色道：“会有机会的。”
　　天色不早，与丹帝道别后。
　　两人的身形逐渐远去。
　　丹帝和索妮亚站在家门口，索妮亚背负双手、微笑地说：
　　“感觉，又结交到新的朋友了呢。”
　　丹帝点头，抬起金色的双目。
　　两人远道而来，是为了达成乔恩的心愿。
　　此刻并非合适的对战机会。
　　丹帝握紧拳头，泛起笑意。
　　等到下次见面的时候……
　　或许，就是与这两人对战的冠军时刻！
　　……
　　乘坐木杆镇的列车，可以抵达机场。
　　晚间的航班，回到金黄市后。
　　希罗娜也要该返回神奥联盟，履行冠军的职责。
　　由于在伽勒尔耽搁了数天。
　　神奥联盟那边，悟松忙得头发都要掉光了。
　　不过这也是神奥联盟的常态。
　　航班上，某位金发冠军若有所思地说：
　　“我是不是……也该向丹帝学习一下？”
　　“学习什么？”
　　“冠军的责任。”希罗娜轻声说。
　　希罗娜自出道以来，很快便登顶神奥联盟，但她本人却不喜联盟繁琐的事务。
　　对她而言，在旅行中邂逅新的生命，发掘奥妙的神话传说，是更值得期待的事。
　　但不论她愿不愿意，她都是神奥联盟的冠军。
　　想必是这趟伽勒尔之行，给她带来了触动。
　　“能力越大，责任越大？”陆野笑道。
　　希罗娜抬起纤长的睫毛，看了眼陆野，轻轻点头。
　　“对我来说。”陆野靠在座椅背上，“每个人都有自己的生活方式与迷茫时刻。”
　　“相较热闹，我更喜欢和精灵们待在一块儿。”
　　“这是适合我的道路，即便不是最好，但我并不需要最好。”
　　希罗娜侧过头，注视陆野良久，微笑地说：“你说大道理的样子，和丹帝有点相似了。”
　　“我又不是路痴。”
　　希罗娜浅浅一笑。
　　或许，在他们的身上，本就有着相同点。
　　在属于自己的道路上，有时会停下脚步。
　　他那么胆小，为了渺小的心愿，会和丹帝对战。
　　平日里那么节俭，表演赛却分文不取……
　　“我困了。”希罗娜掩嘴打了个呵欠，掩饰脸上的红晕，伸展懒腰，“睡醒打两盘游戏，再回神奥！”
　　陆野微微一愣。
　　也对……这才是神奥冠军嘛。
　　这就和大吾不去挖石头，跑去联盟监工，那才叫见了鬼。
　　“喔，不需要最好，除了一件事。”陆野补充。
　　“什么？”
　　“除了最好的希罗娜。”
　　没反应？
　　陆野别过头，发现希罗娜已经睡过去。
　　金发落在她的腰侧，脸颊精致而白皙，泛着温差导致的淡红色。
　　睡着的希罗娜，像是一件柔美的艺术品，和睡醒时的强大气场完全不同。
　　陆野调暗灯光，盯了一会儿侧脸，确认真的是睡着后，望向窗外。
　　黑云密布，涌动着暗红色的能量，大概是无极汰那又偷摸着从天空飞过。
　　戴上眼罩，陆野轻声说：“仙子伊布，哈欠。”
　　仙子伊布蜷在陆野的大腿上，懒懒地叫道：“布咿~~”
　　有仙子伊布在，都不需要盖毛毯了。
　　睡意袭来，视野逐渐犯黑，肩头感受到切实的重量。
　　金发落在自己的手臂，希罗娜正抵靠在自己肩头，侧脸美丽，呼吸均匀得令人心安。
　　“晚安。”陆野自言自语。
　　一夜无话。
　　飞机尾翼泛着红光，行驶于浓浓的夜色中。
　　过几日便是冬季最冷的大寒，立春不远。
　　……
　　伽勒尔之行，告一段落。
　　回到金黄市的住宅。
　　“口桀！”耿鬼从口袋中掏出行李，挨个递向陆野。
　　“总算回来了。”
　　陆野接过行李，松了口气，满意道：
　　“今天晚上咱们吃大餐！”
　　听到厨子要做好吃的，小家伙们一阵‘鬼哭狼嚎’，‘布咿’声不绝于耳。
　　“葱游兵，过来帮我个忙！”
　　“嘎？？？”
　　路卡利欧环抱双臂，视线不住地往陆野处瞥。
　　虽然我不同意这门亲事，但他做菜实在太好吃……
　　“喀嗷~（¯﹃¯）”烈咬陆鲨站在希罗娜身侧。
　　大不大餐无所谓，主要是想先替主人试试味道！
　　希罗娜笑盈盈地望着这幕。
　　至少在回神奥前……还能再吃几顿好的嘛！
　　陆野走进厨房。
　　葱游兵在一旁，挥舞大葱，替陆野处理食材。
　　据说在卡洛斯地区，主厨会让大葱鸭帮忙切菜，从而让食材留下葱香。
　　可葱游兵那么大一根葱，只能让它来敲肉，从而使肉质口感更佳了。
　　“嘎！！”葱游兵有律动地敲击案板。
　　陆野轻‘咦’一声。
　　想不到葱游兵还挺有厨师天赋！
　　要知道，连耿鬼的料理天赋，也仅限于泡方便面。
　　难道……下回能给大家表演个，铁锅炖葱游兵？
　　陆野擦了擦口水。
　　一边清洗食材，一边清点这趟伽勒尔之行。
　　和索妮亚、丹帝交换了联系方式。
　　「极巨腕带」正戴在陆野的左臂上。
　　外观看上去和普通的运动护腕没什么区别。
　　出了伽勒尔，陆野也不担心会突然使用出「极巨化」。
　　只是下回去伽勒尔得更加小心。
　　“做好事不留名，这也要刀我一手的嘛？”
　　陆野揉了揉眉头，检查起系统的两个奖励道具。
　　【星桃果（传说）：蕴含神秘力量的树果，能大幅提升精灵的单项属性，对不同精灵会产生不同效果。（说神奇，其实就是杨桃。）】
　　“这玩意儿竟然是传说品质……”
　　陆野望着手中五边形的黄绿色水果，发怔片刻。
　　那做成能量方块，小家伙们岂不是又有口福了！
　　但想想也是，连沙鳞果这种稀有树果，也只能提升一段速度。
　　能提升两段能力的星桃果，说是‘金色传说’也不足为过。
　　只是不同精灵，使用的效果也不尽相同。
　　倘若是自家的水箭龟，那大概就是大幅提升防御力。
　　仙子伊布可能是体重；葱游兵可能是暴击率。
　　波克比的话……幸运值？
　　在系统商店里，也解锁了这类树果，不用担心售罄的情况。
　　陆野满意点头。
　　不愧是靠树果起家的系统，真有你的！
　　【？】
　　另外一个奖励道具，则是「火焰宝珠」。
　　【火焰宝珠：触碰后会放出热量的神奇宝珠，具有增幅火系能量的效果。（让火焰，净化一切！）】
　　超高温度的「火焰宝珠」，陆野都不敢徒手触碰。
　　陆野想了想，还是戴上露指手套，领取了系统奖励。
　　火红色的宝珠，令室温瞬间上升，可能也只有风速狗才能承受得住这种热量。
　　陆野心情复杂。
　　“你确定，这摆在家里，不会把屋子点着嘛？”
　　再加上，「火焰宝珠」没准能让风速狗更有活力地进行拆家运动……
　　这根本不是奖励。
　　系统，这是你在算计我！
　　领取奖励后，已经不能再塞回系统。
　　藏在柜子当中，无疑是个不小的隐患。
　　想到之前耿鬼把房子点着的画面，陆野微微一颤。
　　陆老师拿着这个烫手山芋，思忖良久，最终还是决定信任一回狗子。
　　“嗷呜？(O_o)？？”风速狗盯着陆野手中的火焰宝珠，茫然地歪了歪头。
　　“呃……这个和木炭一样，对你应该会有好处。”
　　陆野轻咳道：“挂在脖子上就行，千万不要乱丢！”
　　陆老师对于小家伙们，向来是一视同仁的。
　　耿鬼和仙子伊布，分别有了「剧毒宝珠」和「生命宝珠」，狗子自然也少不了。
　　当然，耿鬼的「剧毒宝珠」，似乎已经快被它给舔化了……
　　“嗷呜……”风速狗微微一愣，发出呜咽声，用大脑袋蹭了蹭陆野。
　　旋即，风速狗的双目中，燃烧着熊熊火光。
　　这是主人的信任。
　　决定了，管住嘴，迈开腿。
　　为了更好的训练。
　　从明天起，俺要开始减肥！
　　先绕着院子跑个十圈再说！
　　陆野将「火焰宝珠」挂在狗子的脖子上。
　　别说，与风速狗飘逸的鬃毛相得益彰，看起来威风凛凛。
　　陆野满意点头，拍了拍风速狗的脑袋：“好了，待会开饭，先去玩吧！”
　　“嗷呜~！！”
　　料理准备完毕，陆野和葱游兵端着香气扑鼻的菜肴，摆上餐桌。
　　东煌风格的料理，色香味俱全，青脆的炒蔬菜泛着诱人油光。
　　希罗娜喉咙微动，轻声说：“这几天，感觉吃的有点太多了……”
　　陆野：“出门旅行很耗体力，自然要吃顿好的。”
　　无法拒绝的理由。
　　希罗娜双手合掌。
　　静谧无声的室内，唯有碗筷碰撞的轻响。
　　“明天，我得回神奥。”希罗娜说，“等到这段时间忙完，或许得到二月份了。”
　　陆野沉吟片刻。
　　等到了二月份，玉虹学院的事情应该也已经忙完了。
　　“那到时我来神奥好了。”
　　希罗娜扬起笑意。
　　他要是能在联盟大会获得优胜，再挑战冠军联盟，我也可以轻松一点吧？
　　“没问题。”
　　……
　　1月16日，周六。
　　陆野正在琢磨新品种的‘星桃果’能量方块。
　　“口桀！(￣~￣)”
　　耿鬼再度担任‘试毒官’的身份。
　　“感觉如何？”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，从口袋掏出哑铃，摆出健美姿势。
　　陆野微微一愣。
　　好家伙，耿鬼的物攻大幅提升了！
　　“看样子，效果不错嘛。”
　　陆野喃喃道：“就是不知道对我有没有效果……”
　　制作完新品种的能量方块，陆野抬头望天。
　　希罗娜已经返回神奥。
　　即使经常摸鱼，但本职工作，希罗娜全部都是认真完成。
　　她只是讨厌那些繁琐的程序而已。
　　这趟回去，筹备下半年的铃兰大会，日程想必也很忙碌。
　　“铃兰大会在下半年召开……”
　　陆野沉吟着，神色忽然变得微妙。
　　“那岂不是，小智打完丰缘联盟，再过几个月就能去打神奥联盟？”
　　现实中的时间线，自然不可能像TV那样，十年一冠。
　　三四月到半年，挑战一个联盟，这才是正常的时间线。
　　如此看来，小智从出道到夺冠，最多不会超过三年。
　　和赤红、青绿这群怪物自然没法相比。
　　但小智也算是刻苦的努力党了。
　　不过……这只是陆野的猜测。
　　“找机会私聊一下小智。”陆野自顾自点头，“问问他下个联盟打算去哪儿好了。”
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　风速狗胸前挂着火焰宝珠，连毛发都好像染上火焰的色泽，在庭院内急速奔跑。
　　陆野躺在二楼的藤椅上，啜饮热茶，乐呵呵地望着这幕。
　　忽然，陆老师脸色微变。
　　“晨练归晨练，风速狗，别用闪焰冲锋！”
　　“嗷呜！”
　　「火焰宝珠」与「闪焰冲锋」的加持下，浓郁的火系能量达到巅峰。
　　风速狗化作金色的熊熊火团，极速驰骋！
　　陆野面色古怪，瞥了眼风速狗的招式栏。
　　火系大招之一，风速狗的过热……
　　我知道你变强了，很激动。
　　可是，房子都快要被爆破了啊！
　　“水箭龟，最小威力的水枪！”
　　“卡咩！”水箭龟扶了下墨镜，架起炮管，两发水柱汹涌而出。
　　“这尼玛是水炮吧！风速狗，守住！”
　　尘烟散去，陆野环顾狼藉的院子。
　　“重新铺下草坪就好……”
　　陆野闷咳一声，“不对，铺草坪比装修还要贵！”
　　“嗷呜~~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗龇牙一笑，露出智慧的小眼神。
　　又变强了，没有给耿鬼和葱指导丢脸。
　　不愧是你啊，风速狗！


第360章 内卷严重的队伍
　　1月17日，周日。
　　距离风速狗掌握「过热」，已经过去一整宿。
　　陆老师整宿没睡，想不明白为什么自家的宝可梦各个天赋异禀。
　　耿鬼能训练，仙子伊布能挂机刷副本。
　　现在连睿智的二哈都自学招式了。
　　“这年头，都没有混子宝可梦的嘛？”
　　随便找条鲤鱼王，虽然也能收服，但陆野还是更喜欢邂逅的过程。
　　而在缔结羁绊的小家伙们当中，陆老师的背早已千疮百孔。
　　陆野轻叹一声，朝‘唯一可能性’的葱游兵投去视线。
　　“嘎？_(:з」∠)_”
　　葱游兵浑身一颤，抄起盾牌，一溜小跑地赶往院子。
　　来自厨子的威慑力，让葱游兵自觉地开始今日修行。
　　“……罢了。”
　　陆野轻叹一声。
　　既然总有人要当废物，那个人为什么不能是我呢？
　　好在，陆老师的家庭地位还是很高的。
　　由于大姐头仙子伊布，处于地位链的最上层。
　　能生擒仙子伊布的陆老师，有时又会被波克比弄得束手无策。
　　这是经典斗兽棋的结构！
　　至于鸭鸭……葱指导虽说下饭了些，但至少指导起来还是没问题的。
　　从某种意义上来说。
　　陆老师与葱游兵。
　　除了‘混子羁绊’、‘厨师与食材羁绊’，还有着‘下饭羁绊’也说不定……
　　天气晴朗，成群的波波在蓝天展翅飞过。
　　“布咿~(*≧▽≦)”仙子伊布正在客厅跑滚轮，滚轮顶部的灯泡时亮时熄。
　　陆野来到二楼阳台望了眼。
　　耿鬼拎了个音响，摆在院子里，跟随BGM做着伸展运动：“口桀！”
　　“卡咩~ヾ(⌐■_■)”水箭龟步伐稳健，捧着杯元气根热茶，出现在陆野身旁。
　　“还有吗，给我也来一杯。”陆野舔了舔嘴唇。
　　天冷了，不喝点枸杞热茶实在说不过去！
　　“卡咩。”水箭龟点点头，返回屋内，出来时拿着陆野的经典搪瓷杯。
　　陆野接过搪瓷杯，掰了一根元气根须泡进杯子里。
　　见水箭龟患得患失的神色，陆野失笑道：
　　“放心，回头再给你买。”
　　水箭龟眼睛一亮，指了指自己背后的炮管：“卡咩？”
　　“不用了。”陆野神色复杂，“虽然知道你会招式「热水」，但我用开水壶里的就行。”
　　或许是因为担心，出门在外，找不到可以泡茶的热水。
　　水箭龟的招式列表当中，多出了有概率灼烧对手的「热水」。
　　尽管这附加效果，对陆老师很难触发，但至少泡杯热茶还是没问题。
　　只是……陆野心情复杂。
　　自家水箭龟的话，那不能叫多喝热水，得叫多喝岩浆？
　　“卡咩。”水箭龟遗憾地叹了口气。
　　我还打算用招式「生命水滴」泡茶呢。
　　不过……要是把储水管里的水，都替换成神秘水滴。
　　想必威力也会大幅提升，不辜负主公的期待？
　　陆野瞥了眼陷入沉思的水箭龟，抬头望天。
　　水箭龟的储水炮管，的确有很大的拓展性。
　　像小蓝的水箭龟，会借助水炮的助推力，达成短暂飞行的效果。
　　赤红借用她的水箭龟时，也曾用白银山的温泉水，替代储水管中原液体。
　　白银山的温泉水，具有疗养的效果。
　　那么在储水管里，灌入枸杞茶，应该也是效果拔群。
　　陆野面色古怪。
　　想到比赛打一半，水箭龟掏出水杯，从炮管倒出元气根茶的画面。
　　陆老师，你家的水箭龟怎么还会「自我再生」？
　　这招式明显不合法啊！
　　“咳！”陆野干咳一声，喃喃道：“人家是回血，龟龟是濒死复活……这可能就是龟龟的水流环了吧……”
　　不过，稳健的龟龟也有坏处。
　　至少像「破壳」这种水箭龟经典战术，无法用龟龟来实现。
　　Mega石尽管已经到手，但Mega进化消耗巨大，水箭龟并不一定肯尝试使用。
　　陆野嘴角疯狂上扬。
　　这岂不是更好？
　　“卡咩……”水箭龟瞥了眼笑容欣慰的主公，自顾自锤炼「铁壁」去了。
　　“耿鬼，耍完记得回屋吃饭！”陆野喊道。
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　回到温暖的屋内，仙子伊布已经从滚轮跃下，趴在沙发上沉思。
　　“布咿……”
　　要不然，今天再去找个道馆玩一会儿？
　　超能道馆也可以去，但那儿是耿鬼任教的地方，还是去格斗道馆吧……
　　陆野抱起长条形的仙子伊布，左右掂量了一下。
　　“奇怪。”陆野喃喃道，“我最近臂力上升了？”
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　“不许挑食。”陆野忽然严肃道，“瞧把你瘦的，我单手都能抱动了！”
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　趁着仙子伊布用缎带抽自己之前。
　　陆野跑去找波克比，打算从它那儿摸点零食。
　　“嘟咿……”波克比正全神贯注地打着游戏。
　　“缪~~”视频通话内，梦幻窃窃笑着，用尾巴朝陆野打了个招呼。
　　“好久不见。”陆野‘喀咔’嚼着薯片，颔首道：“你俩接着玩吧！”
　　波克比下意识地朝手边摸了摸，薯片已经见了底。
　　刹那间，泪水在波克比眼中翻涌。
　　“恰叽嘟咿~˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚”
　　陆老师已经溜没影了。
　　“偶尔逗逗波克比，也挺有意思的嘛。”陆野乐呵呵地说道。
　　刹那间，天花板开始颤动，层层碎屑自墙壁落下。
　　陆野擦了擦冷汗，折回屋子一看，波克比的手指泛着晶莹的蓝光。
　　我懂了！
　　下回让你对战，带上一包薯片，效果可能比「弱点保险」还好使！
　　这薯片要是遭殃，你搞不好能摇出断崖之剑？
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　带娃小能手耿鬼飞回屋子，从四次元口袋掏出黄瓜味薯片，递到波克比手中。
　　还附赠了一瓶可乐。
　　刹那间，波克比止住泪水。
　　“恰叽嘟咿~~(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　还真是好哄啊……
　　陆野无奈一笑。
　　不过，这才是自家的小家伙们。
　　“耿鬼，给俺也来一瓶！”
　　“口桀？∑(っ°Д°;)っ”
　　……
　　下午。
　　风速狗叼着冷却的「火焰宝珠」，和葱游兵玩接抛球游戏。
　　葱游兵怀疑，接抛球不是目的，接抛自己才是目的。
　　「火焰宝珠」内的热量，在风速狗的「过热」下，完全燃烧殆尽。
　　陆野心情微妙。
　　不愧是火系大招，这训练一次，就是一颗「火焰宝珠」。
　　那些真正掌握的大佬，也是耗费了大量时间、成本的吧？
　　当然，对陆老师家的精灵来说。
　　成本不是问题，能量方块和资源管够。
　　时间的话，超出一天掌握，很可能要受队内歧视。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　队伍里面，内卷这么严重的嘛？
　　风速狗都能一天掌握，但耿鬼岂不是半天不到？
　　俺真的只是想当个混子鸭！


第361章 天下谁人不识君
　　休息日过后，疲倦的周一再度来临。
　　陆野返回玉虹学院，负责学生们的期末考核。
　　刚一走近教室，学生们便围凑过来，兴奋道：
　　“陆老师，和丹帝对战的，就是你本人吧！”
　　“您什么时候收服了路卡利欧？太强太帅了！”
　　陆野解释道：“那不是我的队伍，我随便租了一个。”
　　毕竟，凭陆老师的关系。
　　大吾的队伍大概也能租到，只是有萌萌哒恰巧同行。
　　学生们面面相觑，随即意识到陆老师这是在开玩笑。
　　在上万观众面前，差点和丹帝打平……
　　要不是表演赛，没准丹帝真的要被陆老师杀穿！
　　“陆老师，你别谦虚了，那么多媒体看着呢！”
　　“就算你那么强，你喜欢打宝宝杯，咱们也不会说你什么。”
　　“就是！都已经习惯了哈哈哈！”
　　陆野：“我从不炸鱼塘！”
　　学生们笑了起来。
　　陆老师是冠军实力而喜欢炸鱼塘的唯一一人。
　　接下去便又是‘交换场地，害人害己’之类难懂的话。
　　教室里充满了快活的气氛。
　　在率领玉虹大学，横扫交流赛后，陆老师的名气已不亚于莉佳老师。
　　不过，得知陆老师下学期就将离开，学生们皆是不舍。
　　优藤圣代望了陆野一眼，嚅嗫半晌，最终认真道：
　　“陆老师，我会参加这届联盟大赛。”
　　“和您同台竞技，是我最大的荣幸！”
　　学生们都替她助威起来。
　　陆野扬了扬眉毛。
　　你这孩子，怎么竟喜欢污蔑人呢！
　　发型飘逸的学生，同样认真道：“陆老师，决斗杯什么时候召开，胜利的方程式已经写好……”
　　陆野：“别老想着打牌，当心我期末考记你零分！”
　　下午是玉虹学院的对战考试，由陆野与莉佳负责。
　　处理完期末考，玉虹学院的事宜便差不多告一段落。
　　格拉吉欧与满充两位学生，已经各自回到了阿罗拉与丰缘。
　　还有一位亲传的彩豆，正为胜任伽勒尔馆主，而刻苦历练。
　　有机会的话，相信还是能再见面的。
　　陆野回到办公室，端起保温杯，暖暖冬日里的双手。
　　对桌，隔着沁人心脾的花草盆栽、精美的插花，莉佳侧过头说：
　　“陆老师，有一封你的信件。”
　　“喔，我看看。”
　　陆野移动旋转椅，接过莉佳手中的信件，好奇地问：
　　“今天道馆不开张？”
　　“联盟大会已经在筹备当中，各个道馆也开始休整。”
　　莉佳挽起耳侧的短发，微笑地说，“正好，可以处理学校的事情。”
　　陆野点点头，打量手中的信件。
　　“从伽勒尔寄来的？”莉佳问。
　　“是啊。”陆野泛起一丝微笑。
　　画面里，是戴着化疗帽的乔恩，脸上泛着开朗的笑容，背后还站着喷火龙和络腮胡男人。
　　这趟伽勒尔之行，至少没有留下遗憾。
　　收起信件，陆野听着室外传来的轰鸣声，神色复杂。
　　“又、又是日光室？”
　　“放心。”莉佳宽慰道，“整修过了，没那么容易坏。”
　　陆野沉重点头，想来是风速狗借此熟悉新掌握的「过热」。
　　重新装修后，应该也没那么容易爆破。
　　陆野轻咳一声。
　　来玉虹学院，不用付装修费，倒是最大的员工福利了……
　　“对了，陆老师。”
　　莉佳道：“年终的话，校方那有年末福利，教职工可以去收藏室自己挑选呢。”
　　陆野愣了一下。
　　“还有这种事？”
　　“我去东煌拜访您的时候，不都已经说了嘛。”
　　莉佳眨了眨眼睛，掩嘴轻笑。
　　“您还是因为薪资待遇，才来玉虹学院的。”
　　陆野：“薪资不重要，主要是为了教书育人。”
　　陆野也有些好奇。
　　玉虹学院的年终奖励，到底会是什么。
　　既然可以自己挑选，最好是直接给现金，再不济就是「神秘水滴」。
　　招式记录器……谁爱挑谁挑！
　　……
　　下午，威风凛凛的风速狗，自摇摇欲坠的日光室里走出。
　　“嗷呜~~”风速狗龇牙一笑。
　　训练招式，也没那么难嘛！
　　陆野这边，正带领班级，和莉佳的班级进行期末对战。
　　本来，陆老师的班级是以‘战术理论’为重点内容。
　　但在发挥表现上，竟完全不亚于莉佳率领的队伍。
　　当然……由于大多是初高中生。
　　有种蜡笔小新‘向日葵班大战玫瑰班’的既视感。
　　监考告一段落。
　　陆野给班级的学生们打好分数，微笑地说：
　　“那么，很荣幸这一个学期的相伴，咱们有缘……”
　　话音未落，孩子们已经飞扑上来。
　　“陆老师再见！！”
　　“守住不守住守住，我会好好学的！”
　　“Ya☆Daze，陆老师身上爆UR卡牌了！”
　　莉佳两手交叠在振袖前，面带微笑地望着这幕。
　　待到陆野与学生们道完别，莉佳含笑道：“陆老师，可以趁现在去收藏室。”
　　陆野点了点头。
　　老实说，还真有点舍不得。
　　但自己身为警视、教授、干部……学生搞不好比自己想象得还要多。
　　天下谁人不识君。
　　“走吧。”
　　陆野谨慎地问：“能不能现金直接打到账户上？”
　　“初始校长可不会那么没有人情味。”莉佳笑着说。
　　“？？？”
　　来到收藏室，大多是陆野熟悉的珍品。
　　例如「火焰宝珠」、「剧毒宝珠」等等。
　　陆野还看到了一颗晶莹剔透、散发柔和光泽的「光之石」。
　　借助光之石，可以让波克比的进化型，波克基古完成进化。
　　但陆野还不需要这个玩意儿。
　　或者说……他暂时舍不得让波克比进化。
　　一时间，陆野有些犯难，询问身旁的莉佳：
　　“你有什么可以推荐吗，莉佳老师？”
　　莉佳轻轻侧头，思忖片刻：
　　“陆老师，是打算给队伍里的哪只小家伙？”
　　眼前的不少珍品，都是有钱都买不到。
　　陆野轻咳一声，再次为初始校长的热请所打动，陷入思索。
　　队伍里，刻苦训练，但最近又没什么收获的……
　　“给葱游兵吧。”陆野说。
　　“嘎？(´థ౪థ)σ”陆老师的精灵球摇晃起来。
　　鸭鸭已经很累了，这样也要暗算鸭鸭一手的嘛？
　　气冷抖，什么时候才能过上混子的生活！
　　陆野感受着精灵球的振动，微微一笑。
　　看来，葱游兵也很满意嘛。
　　“也是……”莉佳微笑点头。
　　葱游兵作为格斗系精灵，「叶刃」却是它的招牌。
　　即使不是本系技能，但以「叶刃」作为重点，也可以契合葱游兵的暴击特点。
　　“那么，我推荐适合草系招式的奇迹种子。”
　　莉佳抬起眼帘，视线落在一个精致的木匣，伸手取下。
　　“这枚奇迹种子，蕴含的草系能量很是充盈。”身为草系馆主的莉佳说，“修炼叶刃，也能起到事半功倍的效果。”
　　“有没有……不用训练的方式？”陆野轻咳一声。
　　我担心鸭鸭一发叶刃，直接把墙壁给贯穿了啊！
　　“诶？不用训练？”莉佳微微一愣。
　　陆野张了张嘴，一道红光，自腰侧的精灵球飞出。
　　葱游兵手持大葱，叼起「奇迹种子」，啊呜咽下肚子。
　　一阵沉默。
　　“你……你把它吃下去干嘛？”陆野问。
　　“嘎？”鸭鸭也愣住了。
　　这玩意儿难道不是给我当补品的嘛？
　　“让你佩戴，没让你吃下去……”
　　陆野心情微妙，隐约见到鸭鸭一口吞掉了自己的年终奖。
　　吃了奇迹种子，难道食材会变得更加鲜美？！
　　“不……这样更好也说不定。”莉佳微笑道。
　　“草系是象征生命与温和的能量，即便直接吞下，也并没有太大问题。”
　　“如果需要佩戴，那么，再买另外一枚便是。”
　　陆野面色古怪。
　　再、再买一枚？
　　合着我年终奖一分没有，还得再倒贴不成？
　　突然间，莉佳有所恍然。
　　奇迹种子内的草系能量，能加持葱游兵的「叶刃」。
　　吞服的话，也能达到陆老师所谓的‘不用训练’。
　　这或许……便是陆老师的未雨绸缪？
　　“嘎~！”葱油兵打了个饱嗝。
　　训不训练不知道。
　　但这个奇迹种子，真不戳鸭~！


第362章 谁才是干饭之王！
　　奇迹种子蕴含温和的草系能量，直接服用，倒也没什么。
　　就是这强烈的既视感，令陆野眼角一跳。
　　你确定这不是八宝鸭的做法？
　　先内嵌食材，烹饪起来会更香？
　　身为资深厨子的陆野，陷入沉思。
　　“嘎~”浓眉大眼的葱游兵打了个饱嗝。
　　旋即，葱游兵朝着陆野竖起拇指，眼神‘叮’地泛起亮光。
　　吃饱了鸭~~
　　看在主人这么诚恳的份上。
　　回去之后，就勉为其难地训练一下吧！
　　“看起来，效果不错呢。”莉佳微笑地说。
　　陆野神色复杂。
　　效果是不错，问题是奇迹种子直接没了啊！
　　不过，这个奇迹种子本就是为鸭鸭挑选的。
　　只能说，这样倒省去了训练的烦恼……
　　“替我感谢初始校长，这份年终奖我收下了。”陆野轻叹道。
　　“放心。”莉佳笑着回道，“我会将您的谢意转达的~”
　　玉虹学院的教学任务，正式告一段落。
　　对葱游兵而言，奇迹种子无论是对青草滑梯，还是叶刃都有不错的加持效果。
　　但陆野琢磨着……可能口感才是最大的加成。
　　“对了，陆老师。”
　　莉佳双手交叠身前，微笑地说，“联盟大会，请务必加油呀~”
　　石英大会即将召开。
　　在大佬云集的聊天群中，会参加联盟大会的，可能也只有陆老师唯一一人。
　　毕竟，参加业余比赛，是陆老师的兴趣爱好！
　　陆野微微一怔。
　　奇怪，人人都知道我要参赛，就我不知道？
　　“石英大会具体是几号召开？”
　　莉佳思忖片刻，说道：“是在1月25号，会持续大概半个多月。”
　　联盟大会作为各个地区的例行大赛，各地区的召开时间不尽相同。
　　除了收集八枚徽章，通过宝可梦学院的考核，也可以直通联盟大会的海选赛。
　　陆野身为玉虹学院的教师，自然也有这个权利。
　　不过在这寒冬腊月，参加比赛什么的，不符合老咸鱼的风格。
　　况且，陆老师只是出道七个月的萌新。
　　虽说和丹帝打过友谊赛，和御龙渡五五开，救过大吾一命……
　　陆野干咳一声：“到时再看吧。”
　　优藤圣代似乎有参赛的打算，她作为自己的亲传弟子。
　　有时间的话，去现场观赛几场，也是不错的。
　　更重要的是，凭自己和关都几位天王的关系。
　　观赛的话，应该不需要门票……大概。
　　骑上威风凛凛的风速狗，陆野返回金黄市。
　　夕阳渐斜，树荫上空波波们结群归巢，街道上有人牵着布鲁皇走过。
　　还能看到衣着黑衣的火箭队杂鱼正在跑快递……
　　“服务转型还蛮成功的……”陆野心情微妙。
　　实际上，火箭队高级战力也就集中在首领、干部等人。
　　小兵对于主角团而言，无疑是刷经验的存在。
　　坂木并不需要盲目的追随者。
　　野心自然是有。
　　但创造能让小银认可的彩虹火箭队，无疑比原先的火箭队更有价值。
　　回到家中。
　　“嘎~”葱游兵用葱叶剔着牙，开始指导起其他队友的训练内容。
　　“卡咩……”（很有道理……）
　　正在做平板支撑、纹丝不动的水箭龟，双目泛起一道精光。
　　果然……葱指导才是真正的强者！
　　晚间是陆野最享受的烹饪时光。
　　实际上，做菜并不麻烦，只是清洗食材、打扫餐桌会让厨师头疼。
　　但有‘料理天赋’的葱游兵帮忙处理。
　　耿鬼又承包了家中的大小家务。
　　陆野唯一能做的，就是在饭后去溜一圈风速狗。
　　或是抱着仙子伊布把玩长长的耳朵。
　　仙子伊布的耳部呈粉色，内耳廓呈靛蓝，手感软而暖和，比撸猫的手感更胜一筹。
　　“布咿！(`皿´)”
　　陆野摆了根白色香草在仙子伊布面前。
　　“布咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比看似在打游戏，实则是在学习属性克制，暗渡陈仓。
　　有梦幻的网课教学……这进步速度，怎么说不会亚于鸭鸭。
　　陆野心情微妙，又不好叫停波克比。
　　“还是……刷会儿动态吧。”
　　陆野调整心情，打开聊天群。
　　立春将近，大伙儿也开始重新忙碌起来。
　　上回陆老师和丹帝Solo，给阿金造成的震撼太大，以至于连夜刷了喇叭芽塔副本。
　　现在不努力，何时才能赢过陆老师！？
　　“哟！刺猬头，我昨天去城都的时候看到你了！”马志士笑嘻嘻道。
　　阿金微微一愣：“粉丝1W1的电音大叔？”
　　马志士陷入沉默，环顾四周，想找找自己的顽皮弹发射器还在不在。
　　“昨天，仙子伊布又去了趟隔壁。”娜姿淡淡地说，“听说武德都快要闭馆歇业了。”
　　陆野心头一震。
　　还有这回事？
　　哦……格斗道馆不算正式道馆，系统不给提示！
　　小霞汗颜地说：“幸好，陆老师不是在华蓝市。”
　　否则……自家的三位姐姐，也会惨遭毒手？
　　“要不然，在道馆限制表里，加上禁止精灵独自踢馆？”莉佳提议道。
　　身为关都主将的莉佳，的确有添加此条例的权限。
　　否则，把馆主打自闭的话，要想再找同实力，也是很困难的……
　　阿杏：“好主意！”
　　“陆老师太不当人了！”‘大奶罐馆主’小茜点头，“我投赞成票！”
　　青绿倒是无所谓。
　　“我的观点和陆老师一样。”青绿耸了耸肩，“精灵自己能解决的问题，并不需要训练家。”
　　小蓝：“这就是你一直让精灵守道馆，跑去和赤红约会的理由？”
　　“约、约会！”小黄满脸通红。
　　“什么啊！”青绿难得气急败坏。
　　阿金：“急了，他急了！”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘青绿’禁言十分钟】
　　“只有十分钟嘛。”阿渡咋舌，“青绿还真是善良的前辈。”
　　神奥，存在感薄弱的菜种泪流满面。
　　就算陆老师的精灵，上门踢馆，我也不敢拒绝啊！
　　陆野一脸茫然。
　　禁止精灵自己踢馆？
　　这是好事啊！
　　但莉佳不过是开玩笑，陆老师扼腕叹息。
　　就差那么一点，不用担心耿鬼偷偷把徽章拿回家了！
　　不过。
　　关都的八枚徽章，陆野也只剩下深灰徽章与橙色徽章两枚。
　　枯叶市已经去过了，马志士还是很靠谱的，知道我不需要徽章。
　　深灰徽章，拿不拿都无所谓。
　　反正，无论是钥石还是联盟大会，陆老师都不是很热衷。
　　小刚：“@陆老师，枯叶市有个大胃王挑战，耿鬼应该会很乐于参加吧？”
　　“大胃王？”陆野微微一愣。
　　枯叶市的拉面店主，似乎和自己提过这茬。
　　小蓝若有所思：“大概是新年促销，商家的活动策略。”
　　“奖品呢，奖品是什么？”小智双眼放光。
　　小刚：“适合卡比兽的道具「剩饭」，还有缎带奖章、饱腹熏香什么的。”
　　“这个我知道！”身为孵化之人，阿金讲解道，“饱腹熏香可以令卡比兽孵化出小卡比兽……我和空木博士还专门研究过。”
　　小智睁大双眼：“好厉害！”
　　阿金：“哈哈哈，承让承让~”
　　“小智，你未免太捧场了……”科拿吐槽。
　　“嘿嘿，其实也还好啦。”小智不好意思地挠头。
　　根本没在夸你啊喂！
　　陆老师干咳一声：“@小刚，所以，你打算去参赛？”
　　“我不是参赛人员，是被当做厨师邀请过去的。”小刚说，“有一笔不菲的酬劳，作为厨师的出场费……”
　　身兼数职的小刚，再次展现了身为打工人的灵魂！
　　陆野感受到了召唤，深切点头：“我会带耿鬼去参加的……没准还能帮你一些忙。”
　　“口桀？”耿鬼飘浮在陆野身旁，从口袋里掏出两颗星桃果方块，抛向半空。
　　“口桀~(￣~￣)”完美接住！
　　也不知道让耿鬼用四次元口袋，算不算是作弊……
　　陆野陷入思索：大概，铁旋老爷子会比较有心得？
　　“我也去！”小智笑道，“正好可以让卡比兽饱餐一顿！”
　　陆野愣了一下。
　　的确，小智的卡比兽，可是能吃完一整个橘子群岛树果的干饭之王啊！
　　来自神奥的贫穷少女，阿李擦了擦贴着创可贴的鼻子：“实际上，我也报了名……”
　　就算是自助餐，那也开销不菲。
　　而这种只要报名被选上，就能免费大吃一顿的比赛……没理由不去啊！
　　阿李望了一眼身旁的路卡利欧：
　　“希望我们能被选上。o(╥﹏╥)o”
　　“路卡！o(╥﹏╥)o”
　　“我刚刚查了历年大胃王比赛的记录。”
　　小蓝神神秘秘地说，“你们很可能会遇上去年的冠军！”
　　陆野：“干、干饭之王？”
　　小刚额上划过一滴冷汗：“是哪位强者？”
　　抱着电龙，默默窥屏的阿蜜，脸红得几乎要钻进地下。
　　小蓝：“@阿蜜小姐，是大胃王蝉联三届的冠军！”
　　“纳尼？！”小刚、小智如遭雷击。
　　小智：“阿、阿蜜小姐，看上去那么瘦弱……”
　　“这可能就是……不可貌相？”小刚摸着下巴。
　　顶着两根发辫的阿蜜，脸颊通红，好不容易才道：
　　“我只是……吃得稍微多一点。”
　　陆野微微一怔。
　　蝉联三届大胃王的冠军……
　　普通至极的阿蜜小姐，一下子不普通起来了呢！
　　“所以，阿蜜也报了名？”小刚问。
　　阿蜜：“嗯……”
　　“感觉卡比兽夺冠很有难度啊……”小智挠着头。
　　陆野突然想到了什么，问道：“阿蜜馆主，你参赛的拍档，该不会是大钢蛇？”
　　“不，只是我和光儿。”阿蜜弱弱道。
　　按照赛制，训练家需要和精灵一块儿登场。
　　双方加起来，才能算入比赛的统计。
　　凭电龙那小身板，也能战胜卡比兽、吞食兽等一批猛将。
　　足以想见，阿蜜的过人之处……
　　“不光是真新人。”
　　陆野喃喃道：“不少馆主，也是怪物啊……”
　　群里参加比赛的人选。
　　包括陆老师、小智、阿蜜、阿李。
　　小刚作为厨师，会竭力为大家奉上丰盛的菜肴，还准备了助兴小节目。
　　马志士作为枯叶市馆主，倒是对这比赛没什么兴趣。
　　“要是有违法宣传，再向我举报。”
　　马志士耸了耸肩，“我就不去了，反正每年的冠军都一样。”
　　小智捏着拳头，双目燃烧火焰：“今年，我和卡比兽一定会夺冠！”
　　大胃王比赛，是在明天的枯叶市港口举行。
　　陆野也恰好有空，准备带上小家伙们，去枯叶市兜兜风。
　　小刚作为工作人员，推荐了陆野、小智和阿李，不会出现报名没选上的情况。
　　而阿蜜身为往届冠军，自然是以特邀嘉宾身份出席。
　　城都，浅葱市。
　　“怎么办……”
　　阿蜜红着脸，低声细语：
　　“明天该怎么和大伙儿打招呼啊……”
　　“是不是吃饭优雅一点会好，可是真的好饿……”
　　电龙站在阿蜜身侧，伸出小短手抱了抱阿蜜：“咩缪！”
　　“……谢谢你，光儿。”阿蜜闭上双目，随即露出认真的眼神。
　　“明天，咱们也不能输给陆老师和小智才行！”
　　“咩缪！♪（^∀^●）ﾉ”
　　……
　　1月19日，周二，晴。
　　陆野身旁飘着耿鬼，和小智在约定的地方见面。
　　“陆老师，好久不见！”小智笑嘻嘻地招手。
　　“卡比~”卡比兽站在小智身旁，眯着眼睛，闷声附和。
　　陆野隐约记得，这只卡比兽还会蝶泳，实力恐怖的一比。
　　培养得好，搞不好能和赤红的卡比媲美。
　　不过，小智不大喜欢用这种大块头，这才一直放在大木博士庭院。
　　大木博士真是破费了……
　　陆野有些感慨，调侃道：“走吧，羁绊之人！”
　　两人乘坐列车，前往枯叶市。
　　“口桀！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　耿鬼摩拳擦掌，随时准备大干一场。
　　小智已经将卡比兽收回精灵球，到站后，兴冲冲地跳下列车。
　　“大胃王挑战！我来啦！”
　　来到参赛的目的地，张灯结彩，已经汇聚了不少商贩。
　　“哟，小哥！”拉面师傅向陆野招呼，笑道，“果然是你啊！”
　　陆野点点头，好奇地问：“师傅，这是几家商贩一块儿合办的？”
　　“是啊……枯叶市有名的餐饮业，几乎都来了，这是枯叶市的传统节日。”拉面师傅哈哈笑道。
　　庆典吸引了不少游客，比赛舞台周边，还摆着不少摊位。
　　陆野随意一瞥，忽然愣住了。
　　在一群工作人员当中，一只双脚站立的喵喵，格外显眼。
　　“这仨又来？！”


第363章 来自小刚的挑战
　　“这次的大胃王挑战相当重要，各位务必打起精神！”主管正拿着喇叭训话。
　　三人组敬礼回道：“明白！”
　　等到主管离去，三人这才松了口气。
　　“本以为应聘成功就能免费蹭饭，没想到这么辛苦啊喵~”喵喵叹气。
　　“说什么傻话！”武藏呵声道，“这是筹集经费大作战，是在为未来做准备！”
　　“就是，多打几份工，下回制作机器人的经费就到手了！”小次郎附和。
　　突然间，喵喵张大嘴巴，结巴道：“干、干部！”
　　“别想偷懒！”武藏暴栗敲在喵喵头上，“你拿干部当挡箭牌也没用！”
　　“干部好！”小次郎倏地站直。
　　武藏愣了一下，转过身，正准备大叫出声，小次郎和喵喵及时扑上去，将其捂住。
　　“您怎么来了喵？”
　　“这话应该我问你们才对……”
　　陆野无奈道：“上回让你们发售训练家卡，不至于沦落到出来打工吧？”
　　在圣诞节前的P1格斗赛，小次郎发扬商贾之子的精神，将ptcg与联盟卡结合起来。
　　按照三七分的原则，三成的收入由陆野暂为保管，另外则作为三人组的经费。
　　那也是笔不小的数目，可是眼下……
　　陆野望向面黄肌瘦的三人组，嘴角一抽：“你们又去抓皮卡丘了？”
　　“倒也不是抓皮卡丘啦。”小次郎挠了挠头，“经费做的新型机器人，本来是准备对付小鬼头的。”
　　“但在喵喵华丽登场的时候。”喵喵说，“正好遇上一批想要动皮卡丘的盗猎者。”
　　“所以，我们就和小鬼头联手，把那群盗猎者给逮捕了！”武藏叉腰得意地说，旋即又耷拉肩膀。
　　“但是，机器人爆炸，经费又泡汤了……”
　　“不过请您放心，我们一定会把皮卡丘带给您的！”小次郎大声道。
　　“嗦呐嘶！！”
　　陆野微微一愣，好家伙，历代经典的合作剧情！
　　靠这三个好心笨蛋，火箭队的风评能进一步好转也说不定。
　　但因为缺少资金，无奈之下出来打工……这也太令人心酸了！
　　“说了很多次，我不需要皮卡丘，你们还是照顾好自己吧。”
　　陆野揉了揉眉头，“之前的那三成收入，我会打到你们账户上，不过不许拿来制作稀奇古怪的道具！”
　　三人组愣了一下。
　　“干部！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“对了，联盟大会，你们也可以关注一下。”陆野随口道，“摆个摊，没准还能大挣一笔。”
　　“是您要参赛对吧？放心，我们一定会为你收集对手资料的喵！”
　　“以制作训练家卡的名义，让他们防不胜防！”
　　“嘿嘿，好棒的感觉~~”
　　陆野打断了这三人的脑补，瞥向人流逐渐密集的主舞台。
　　“比赛快开始了，你们不去帮忙吗？”
　　“糟糕！要被主管骂了！”小次郎按住帽子，一溜烟地跑去帮忙。
　　“可恶的小次郎，竟然偷跑一步喵~！”
　　三个笨蛋匆匆忙忙地跑去后厨，准备为大胃王赛提供的料理。
　　后厨内，小刚戴着厨师围裙，眯着眼睛打量三人。
　　“你们仨……是不是有点眼熟？”
　　三人组汗如雨下。
　　“不管了。”小刚低下头，严肃道，“这届有个了不得的怪物，料理必须准备充足才行！”
　　“是嘛？小鬼……小智选手的卡比兽看上去也不是很厉害欸。”武藏说道。
　　“不。”小刚面容严肃，抬头望向后厨内的显示屏。
　　画面内，浅黄色发辫、衣着连衣裙的阿蜜，脸色泛红，注视着自己的脚尖。
　　电龙挥舞着小短手，在向媒体们打招呼，“咩缪~”
　　“是那位，连续制霸三届比赛的，大胃王者！”小刚眯着眼睛。
　　……
　　参赛选手通道。
　　耿鬼张牙舞爪，挑衅身旁的卡比兽。
　　“口桀！”
　　“卡比……(￣—￣)”卡比兽揉着肚皮，不为所动。
　　愣头青小智捏拳，一副燃烧状：“就算是陆老师，咱们也是不会输的！”
　　陆野同意地点头。
　　根据赛制，训练家需要和精灵一块儿登台。
　　显然，自己是给耿鬼拖后腿的。
　　以超级真新人的体质，想必干起饭来也是怪物级的存在。
　　“我不过是来凑数了。”陆野耸肩，朝旁侧头。
　　“你真正要挑战的，应该是阿蜜小姐。”
　　“唔……”阿蜜脸红到耳根，好不容易才点头招呼。
　　“陆老师、小智……下、下午好。”
　　“喔，阿蜜前辈，好久不见！”小智大咧咧地笑道，“不过，我和卡比兽可不会手下留情！”
　　“卡比~(￣—￣)”卡比兽打了个哈欠，忽然嗅了嗅鼻子。
　　“口桀~(╯▽╰)”耿鬼从口袋掏出能量方块，用舌头慢悠悠地来回舔着。
　　“卡比……(╥﹏╥)”卡比兽流下了真香却得不到的泪水。
　　“呦，陆老师！”
　　选手通道，走进衣着单薄的粉发少女，身旁跟着一只恰雷姆。
　　“这位是……”尚未前往神奥的小智，微微一愣。
　　“格斗家，阿李！”阿李笑着朝小智伸手，“幸会！”
　　忽然，阿李打了个哆嗦，搓了搓光膀子的上臂。
　　陆野瞥了一眼，略微动容。
　　大冷天的穿背心，这也太难了……
　　“阿李小姐，我不会认输的！”
　　“哼哼，为了这个比赛，我和恰雷姆可是饿了三天！”
　　你根本是为了节省三天的口粮吧！
　　陆野摇了摇头，望向通道外热闹闹的观众席。
　　“各位观众，一年一度的大胃王挑战正式开始！”
　　主持人激情嘹亮的声音响起：“奖品包括珍贵携带道具、光盘、熏香，究竟花落谁家，让我们拭目以待！”
　　“首先登场的，是来自真新镇的小智选手，和他的卡比兽！喔！没想到这位新秀，是位重量级选手！”
　　小智反戴帽子，朝卡比兽点头：“要上了，卡比兽！”
　　干个饭而已，至于如临大敌嘛……
　　陆野轻咳一声，缓步登台，耿鬼手中不知何时多了两把汤匙。
　　“口桀！Ψ(￣∀￣)Ψ”
　　陆野：“你从超能道馆那儿拿来的？”
　　耿鬼大咧咧点头。
　　陆野轻叹一声。
　　每使用一把汤匙，就会少一只勇吉拉。
　　没有买卖，就没有杀害！
　　陆野登场之时，全场欢呼热烈。
　　一来，这位帅哥实在是让人移不开眼球。
　　二来，枯叶市也有不少陆老师的粉丝。
　　“陆老师加油~！”
　　“快看，阿蜜小姐登场了！”
　　普普通通的阿蜜，和电龙走上舞台，欢呼声更为热烈。
　　阿蜜注视脚尖，鼓起勇气抬头，朝着镜头露出微笑。
　　“阿蜜小姐！！”
　　“AWSL！”
　　台下，小次郎摸着下巴：“这就是三届大胃王的人气嘛？”
　　“不，喵喵觉得只是因为可爱喵。”喵喵眼泛桃心。
　　“喂，喵喵你好恶心！”武藏鄙夷。
　　“老实说。”小次郎难得达成共识，挠头汗颜道，“我也这么觉得……”
　　随着裁判的旗帜挥下，工作人员用手推车，将流水席般的料理递上舞台。
　　树果浓汤、甜品派、咖喱牛肉饭、豚骨拉面、巧克力可丽饼……
　　阿李咽了口唾沫，神色有些动容。
　　为什么会有这么多好吃的！
　　这也太贵了吧！
　　“恰雷……”一天只吃一颗树果的恰雷姆，也不由怔住了。
　　解说员：“看样子阿李选手已经落后了啊！”
　　在阿李发愣的时间，小智已经狼吞虎咽嚼起了身前的红豆面包。
　　“卡比~(￣~￣)”卡比兽左一盘右一盘，直接将咖喱倒入口中。
　　“天呐，小智选手爆发出了惊人的战斗力！”
　　“完全不亚于其他选手的宝可梦了！”
　　陆野嘴角一抽，瞥向身旁面有难色的耿鬼。
　　“吃不下？”
　　“口桀……”耿鬼卑微点头。
　　大概是自家的料理，把耿鬼的口味养刁了。
　　再加上，现场都是桃桃果这类基础树果……品质也参差不齐。
　　“那你就挑小刚、小次郎做的料理来吃。”陆野悄声道，“你应该能分辨出来吧？”
　　耿鬼眼睛一亮，飘到小推车前，兴冲冲地端起拉面，倒进嘴里。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　“大逆转！耿鬼不惧烫口，后来居上，其他选手要加把劲了！”
　　这个解说员太激情了吧……陆野汗颜地环顾四周。
　　其他训练家，也正拼命干饭，但速度完全输于小智。
　　小智宛如人型凶兽，暴风吸入，令其他选手瞠目结舌。
　　但突然间，陆野瞪大眼睛。
　　“阿蜜选手！真正的大胃王出现了！！”
　　身材小巧的阿蜜，以优雅地姿势咀嚼，身前小山高的酸梅饭团，以肉眼可见的速度减少。
　　明明看上去吃的很满，那小小的身体就好像一个黑洞，饭量深不可测。
　　陆野咽了口唾沫。
　　四下是为阿蜜的疯狂助威声。
　　阿蜜耳根泛红，但进食速度没有半点放缓。
　　她身旁的电龙，也完全不输给卡比兽。
　　“奇怪……”陆野打量着阿蜜的平板身材，喃喃道，“这到底是去了哪里呢？”
　　“好！中场休息！”
　　随着裁判的哨声吹响，场上响起一阵惊叹。
　　阿蜜以惊人的优势遥遥领先，小智和卡比兽暂居第二。
　　陆野和耿鬼，凭借挑食的耿鬼，还是占据了第三的位置。
　　“口桀~~”耿鬼剔着牙，用意念将超能汤匙飘浮四周。
　　小智扶着肚子，打了个饱嗝，面色犯难：“太、太强了吧，阿蜜前辈！”
　　“啊……”阿蜜微微一怔，稍稍低头，可以毫无阻拦地望见脚尖。
　　是我，吃的太多了嘛？
　　可是，真的还没有吃饱……
　　趁着中场休息，小刚来到小智身后，拍着他的肩膀。
　　“无须怀疑自己。”小刚眯着眼睛，“毕竟，阿蜜小姐，可是蝉联三届的王者！”
　　“不用提这么大声啦……”阿蜜小声地说。
　　陆野倒是无所谓。
　　反正第三名，好像也有奖励……
　　“趁着中场时间。”小刚捶掌，提议道，“不如大伙儿去消会儿食，怎么样？”
　　“具体、是什么方式？”阿李歪着头问。
　　“对战、对战！”小智双眼放光，“阿蜜前辈，再来对战一场吧！”
　　阿蜜轻声说：“可是……饭后剧烈运动，会给精灵带来不小的负担。”
　　“可是……卡比兽已经又饿了。”小智汗颜挠头。
　　“卡比！”卡比兽眯眼点头。
　　阿蜜望向电龙，柔声道：“你不要紧吧？”
　　“咩缪！”电龙气势十足地叫道。
　　阿蜜微微一笑，和电龙对视一眼，不约点头。
　　“那么，就来对战一场吧~”
　　“这附近……似乎没什么对战场地吧？”小刚皱眉。
　　“不要紧！”
　　陆野乐呵呵地拱火，掏出手机。
　　“我给马志士打个电话，咱们去枯叶道馆就成。”
　　大不大胃王不所谓。
　　还是看小智吃瘪，来的更有意思！
　　“好主意。”小刚说。
　　小智也揉了揉肩头的皮卡丘，目光如炬：
　　“阿蜜前辈，来对战吧！”
　　……
　　枯叶道馆。
　　“哈？”
　　正在睡午觉的马志士，一脸DIO相。
　　“你们要打比赛，来我枯叶道馆干嘛！”
　　陆野提议：“要不然，踢馆枯叶道馆也行？”
　　“请便，场地请便！”马志士哈哈笑道。
　　小智和阿蜜，来到对战场地两侧。
　　陆野、小刚、阿李站在观众席围观。
　　“我曾经和阿蜜对战过一场。”小刚说，“也正是在那时，大木博士才提出了钢系这一新属性。”
　　“也就是说，阿蜜前辈原先是岩石系馆主？”阿李诧异道。
　　小刚点点头：“不过……我对钢系也有一定研究便是了。”
　　双方的对战精灵，分别是卡比兽与电龙。
　　陆野沉吟片刻。
　　钢系馆主，拍档是一只电龙，这很合理！
　　尽管小智的卡比兽天赋异禀，但还是倒在了经验丰富的前辈手中。
　　“好可惜……就差那么一点！”小智暴躁挠头。
　　“你也不看看，这儿是哪个道馆！”马志士哈哈大笑，“电系才是最强的！”
　　突然间，马志士留意到小智投来的视线，闭口不语。
　　不能作死。
　　这家伙……可是能肉身抗伏特攻击的怪物！
　　“下半场，差不多要开始了？”陆野看了眼手表。
　　“还有半个小时。”
　　小刚站起身，望向陆野，眯着眼睛，认真地说道。
　　“陆老师，不如我们也来切磋一场，怎么样？”


第364章 用石灰这么脏的嘛？
　　对战？
　　陆野和身旁的耿鬼对视一眼。
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼跃跃欲试。
　　吃饱了，正好想运动一下呢~
　　“对战倒是问题不大……”
　　马志士挠挠头，脸色突然一变。
　　他俩要是打起来，那场地修缮费可不是个小数目！
　　这难道就是你们来枯叶道馆的真正原因？！
　　“我想要看看，以我现在的实力，与陆老师之间的差距。”
　　小刚面容坚毅，注视向眼前的陆野，沉声说：
　　“即使是逆属性，对上陆老师的水箭龟，我也想要试一试。”
　　不喜形于色的小刚，同样抱有战斗的热忱。
　　尤其是在看完陆野对阵姬诗音的对战后。
　　小刚想要知道，全力以赴的自己，究竟能达到怎样的水准。
　　或者说……通过和陆老师的对战，或许能更加坚定自己的信念——
　　从深灰市出发，让弟弟妹妹们见证自己，成为最强的岩石系馆主。
　　即使是面对克制自己的属性，也同样不会退却。
　　与陆老师的对战，既是友谊赛，亦是信念的碰撞。
　　而此前，小刚担心陆老师不大愿意接受正式的道馆赛。
　　趁眼下的契机，提出挑战。
　　也是小刚在观摩小智、阿蜜对战后，深思熟虑的结果。
　　脑海中，浮现那只气势惊人的水箭龟。
　　“陆老师。”黑脸大汉穿着黄绿色夹克，目光灼灼：“请不吝赐教！”
　　陆野沉吟良久。
　　训练家眼神对上，就须要对战，这并非一句空话。
　　（虽说小刚的眼神有点看不大清。）
　　经由眼神，传递训练家的信念，再由宝可梦对战得到诠释。
　　陆野只想和小家伙们过上轻松愉快的日常。
　　但很多时候，对战不可避免。
　　像赤红与青绿的宿命对决。
　　或是此刻，小刚抱着决胜的信念，有备而来。
　　“你不会是……一早就想好要和我对战了吧？”陆野面色古怪。
　　小刚愣了一下，黝黑的脸上泛起一丝窘色，挠头大笑。
　　“怎么会呢，哈哈哈！”
　　“你的表情已经出卖你咯，小刚先生。”小智耸肩摊手。
　　“皮卡啾~”皮卡丘抱着手臂，不住点头。
　　“想不到……你这块石头，也能有这种对战的觉悟。”
　　马志士咂了咂嘴，大方地摆手。
　　“罢了，场地借给你们，修缮费我来出！”
　　“唔……”小刚坚毅如铁的脸上，微微动容。
　　陆野这才明白小刚的深意所在。
　　来枯叶市用马志士的道馆，还不用付场地维修费。
　　不愧是你啊，小刚！
　　轰隆隆——
　　随着机械运转，标准的基础场地，升至场馆中央。
　　小智激动地问：“马志士大叔，你说，谁会赢？”
　　马志士环抱双臂，望向走上场地的两人，难得正经的皱眉。
　　3V3的赛制么。
　　全力以赴的陆老师，小刚并没有获胜的可能。
　　但是，以小刚培育的那只大钢蛇。
　　即使是陆老师对上，也是一块难啃的硬骨头。
　　而小刚，显然也做好了应对水箭龟的策略……
　　“就看，陆老师会派出哪些精灵了。”马志士沉声道。
　　“对了，你刚刚叫我什么？”马志士问。
　　“和阿金前辈学的。”小智笑道，“显得亲密嘛！”
　　“唔……”马志士在心中，为阿金再添一笔。
　　“阿蜜小姐，你怎么看？”阿李搓着手臂，问身旁的纤细少女。
　　阿蜜轻声细语道：“小刚先生的Mega大钢蛇，在钢系也有很深的钻研……是大师赛中很强力的选手。
　　“这场比赛……或许能见识到小刚先生的全部实力。”
　　阿李了然，心中却想的是联盟大会的事。
　　她和陆老师交过手，知道陆老师最爱做的，便是参加新手赛事。
　　为了筹集徽章，参加大会……
　　小刚作为关都人品坚挺的馆主之一，现在也要惨遭毒手了！
　　“小刚馆主，加油！”阿李在心中助威。
　　锃！锃！
　　场馆两侧的聚光灯，落在两位训练家身上。
　　“我来当裁判！”
　　马志士拿起旗帜，大摇大摆地上前。
　　“基础场地，3V3赛制，可以轮换精灵……没问题吧？”
　　衣着黄绿马甲的黝黑男人，抱着手臂，眯眼颔首。
　　陆野将潜水球握入掌心，抬头望向面前的小刚。
　　这位坚毅如山的兄长，为家庭付出了许多。
　　除去医生、培育家、厨师……数不清的兼职——
　　岩石系专家，才是小刚最受认可的头衔。
　　陆野泛起一丝微笑。
　　陆老师并不排斥对战。
　　只是让小家伙们，为了无谓的斗争而涉险，并不是明智的选择。
　　而眼下，训练家信念的碰撞。
　　或许正是精灵对战的魅力所在。
　　“我们也全力以赴吧，耿鬼！”陆野轻呵道。
　　“口桀！ψ(*｀ー´)ψ”耿鬼抄起汤匙，飘浮在陆野身旁，严阵以待。
　　马志士咧嘴一笑，有些期待地挥动旗帜。
　　“对战开始！”
　　小刚深吸一口，抬手扔出高级球。
　　陆野也同时掷出纪念球。
　　葱游兵的实力逊色于仙子伊布，本场却有着属性优势，更符合自己的指挥风格。
　　而后备更是有水箭龟、耿鬼兜底……
　　面对小刚的信念，这亦是自己全力以赴的对决！
　　“拜托了，葱油饼！”
　　“嘎！”尽管对主人叫错名字，有些不满。
　　但葱游兵还是手持大葱，意气风发地登台。
　　总算再次轮到我上场了！
　　让我康康，这次对战的是哪只菜鸡……
　　鸭鸭突然愣住了。
　　在它面前，是只状如鲎的镰刀盔。
　　镰刀盔双目猩红，依仗一对钳足两脚直立，甲壳布满棱刺，双镰的冷光叫人不寒而栗。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　圣光啊，我的大葱不会直接被它给切碎吧！
　　鸭鸭面容冷峻，看似稳如老狗，其实慌得一比。
　　气势上，面对小刚王牌之一的镰刀盔，丝毫不落下风！
　　“这只镰刀盔，我没有记错的话。”阿蜜轻声说，“它的特性，是不会被击中要害的战斗盔甲。”
　　“而陆老师的葱游兵，携带的，似乎是增加会心率的大葱……”
　　在战斗风格与实力上，葱游兵并不占据优势。
　　不过，面对四倍弱草的镰刀盔，同样是葱游兵的机会。
　　小刚表情没有任何变化，沉声说：
　　“这只镰刀盔，是我在深灰博物馆当看守时所得。”
　　“我不后悔自己的任何决定……即便有月见山拦在身前。”
　　“要么承受，要么一刀两断！”
　　小刚眯着眼睛，凛声道：“镰刀盔，水流裂破！”
　　“咔喀！”镰刀盔急速奔向葱游兵，双镰拖地，激起一连串火星。
　　瞬息间，双方近在咫尺。
　　镰刀盔纵身跃起，刀身覆上一层凛冽的水光，于空中拖拽出残影，大开大合的劈砍而来！
　　“见切！”
　　锵！
　　葱游兵提盾抵挡，响起令人牙酸的金属音，盾身裂开一道醒目的碎痕！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　虽说能复原，但是真的好心疼！
　　场边，马志士眯起眼睛。
　　尽管有着属性优势……
　　但若是草系招式命中不了，全是白费。
　　更何况，一旦让镰刀盔起势，根本没有反击的余地！
　　镰刀盔双镰交叠，下一刻，双目绽放冰冷的杀意。
　　暗袭要害！
　　瞬息出现在葱游兵身后，镰刀盔一刀斩出！
　　“身后，叶刃！”
　　陆野的指挥及时响起。
　　刹那间，葱游兵的葱杆泛起翠绿色的光芒。
　　四周掀起阵阵微风，生机盎然的叶刃，甚至飘扬着一股葱香。
　　“嘎！”葱游兵闭紧双目，长葱反手向身后捅去，隐约响起破风声！
　　镰刀盔及时后撤，避开之后，双目露出一丝骇然。
　　这要是被捅上一发，得直接GG吧？
　　“反应过来了吗……”小刚喃喃着，转而下令。
　　“那么，拉开之后使用尖石攻击！”
　　整座场地开始震颤。
　　“咔喀！”镰刀盔双镰斩地，地面的裂痕朝着葱游兵不断延伸，随即突兀地垄起岩柱。
　　轰隆隆！
　　排排岩柱以摧枯拉朽之势，接连自地底探出，柱尖泛着锋利的寒光。
　　“这就是，岩石系馆主的奥义么……”阿李干声道。
　　难怪要租用我的场馆……
　　马志士脸色泛白。
　　这家伙，肯在深灰道馆用这招才有鬼了！
　　“这和我挑战的时候。”小智瞠目结舌，“完全是两个人吧……”
　　“葱游兵的速度，并不快。”阿蜜蹙起眉头，在尝试先读陆野的指挥，突然诧异抬头。
　　“再来一次见切！”
　　经典的“守住不守住守住”，时机把握得恰到好处。
　　在尖石攻击凸起的那一刹那。
　　“嘎！”葱游兵后退半步，闭起双目，随即一记横扫。
　　喀啦！
　　寒芒一现。
　　岩柱斜面多出一道醒目的裂缝。
　　下一刻，柱身一分为二！
　　“葱游兵……也有这种实力！？”小智望向马志士。
　　“不。”马志士严肃地说，“只是那唯一一秒的守住契机，被抓住了。”
　　“镰刀盔。”小刚没有丝毫犹豫：“水流裂破！”
　　再一次，水雾氤氲，镰刀划出一条弧线，裹挟水势呼啸而来！
　　“趁现在，青草滑梯！”陆野道。
　　镰刀贴着葱游兵斩落，葱游兵侧身避闪，迫不得已地丢下盾牌。
　　“嘎！”随即，长葱挥出！
　　四倍要害，效果拔群！
　　“命中了。”小智睁大双眼，“小刚先生的王牌，竟然被……”
　　“哼，现在论断还太早！”马志士勾起冷笑。
　　不给葱游兵任何喘息的机会。
　　镰刀盔双目红光暴涨，镰刀斩落，水流炸裂！
　　“靠气势披带支撑住了。”
　　阿蜜抬起双目，轻声说，“战士，都是有着向死而生的勇气啊……”
　　一时间，葱游兵已经想好躺在精灵中心里的画面。
　　入队以来，似乎一次都没有受过伤。
　　这比起培育屋里的日子要幸福太多。
　　但如果……获胜是主人的信念。
　　但么偶尔努力一把，感觉也不错鸭~
　　“嘎！”
　　盾牌已经丢了，葱游兵中段合握，目光如炬，做好负伤一换一的准备。
　　“在你左手边！”陆野忽然提醒，“有石子渣，直接使用泼沙！”
　　方才尖石攻击的震荡，令场上覆盖厚厚一层尘土。
　　“嘎！”葱游兵没有丝毫犹豫，顺手抄起石灰，劈头盖脸砸向镰刀盔。
　　石灰糊眼，瞬息间，致命的劈斩落空！
　　小刚神色凝重，喃喃道：
　　“居然……还有这种临场战术？”
　　自己还是太小瞧陆老师了！
　　“泼沙降低了命中率……”
　　马志士撇嘴道，“原来陆老师也有运气好的时候吗？”
　　或者说……这是葱游兵的气运所在。
　　鸭鸭松了口气，完成重创镰刀盔的任务，自己也是身心俱疲。
　　陆野掏出纪念球，将葱游兵收回，目光一凛。
　　“去吧，水箭龟！”
　　刹那间，场馆的波动不断躁动，镰刀盔附在刀身的水流开始紊乱。
　　“这，这也太吓人了！”阿李脸色泛白。
　　明明上回P1大会的时候，还没有强到这种地步！
　　“这就是……陆老师的王牌吗？”阿蜜神色凝重。
　　作为昔日的岩石系馆主，她实在想不出小刚的制敌手段。
　　“嘿，不要小瞧那个家伙！”
　　马志士咧嘴一笑。
　　“那家伙，可是顽强得像茅坑里的石头一样！”
　　“马志士先生……这似乎不是什么好的比喻。”阿李汗颜地说。
　　“哈哈，都一样！”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟站在陆野身前，大佬气息的波导，不断扩散。
　　陆野也用「波导之力」，释放微风，趁机刷点时髦值。
　　“终于来了吗……”
　　小刚闭上双目。
　　岩石系抗性薄弱、命中堪忧，一直为训练家所诟病。
　　但岩石系的魅力，同样令人神往。
　　结实的顽强、岩崩的畏惧、坚韧不拔的毅力……
　　这一切，都是小刚所热忱的岩石系。
　　而他，亦是关都最强的岩石系专家！
　　“那么，决定是你了！”
　　小刚睁开双眼，收回镰刀盔，沉声道。
　　“去吧，隆隆岩！”
　　轰隆！
　　体型庞大的隆隆岩，悍然落地，地面震颤。
　　马志士眼角一跳。
　　好家伙……不是自家的场地不心疼啊！
　　“派隆隆岩，对阵水箭龟……”阿蜜不解地蹙眉。
　　小智双目放光，大声助威：“上啊，小刚，战胜陆老师！”
　　陆野汗颜，和水箭龟动作一致地挠了挠脸颊。
　　怎么感觉我才是反派一样……
　　“小智同样教会了我一个道理。”
　　小刚眯着眼睛，罕见地热血起来。
　　“精灵对战，信念有时比属性更为重要！”
　　“上吧，隆隆岩，使用滚动！”
　　“小心点。”陆野干咳道。
　　“使用水枪！”


第365章 水箭龟的二档激流
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　即使是顺属性，水箭龟依旧不敢大意，额上滚落冷汗。
　　不妙……对面看上去很强！
　　这气势，未免太过惊人！
　　“隆隆岩，使用滚动！”
　　隆隆岩收拢头足，化作车轮滚滚，绕着场地不断滚动蓄力，尘烟飞扬。
　　“卡咩！”水箭龟架起炮管，两发汹涌的水枪，发射时轰然作响！
　　“这个水枪……为什么会有水炮的威力？”阿蜜不解地问。
　　“陆老师的老套路了。”阿李干咳道，“拿水炮当水枪喊，用来麻痹对手。”
　　“喔！”阿蜜恍然。
　　招式是正经招式，水枪正不正经就不知道了。
　　轰隆！！
　　地面轰出一个凹槽，隆隆岩借助尖石攻击造成的场地陡坡，径直冲向半空，滚动中从天而降！
　　陆野微微皱眉。
　　倒是没有Miss，只是小刚借助指挥避开，还为滚动提供了蓄力。
　　即使是水箭龟，硬扛下蓄力滚动，也有受伤的风险。
　　“朝着隆隆岩。”陆野沉声道，“水之波动！”
　　半空中的隆隆岩，简直是最好的移动靶。
　　水箭龟架起炮管，澎湃的波导在馆内聚集，两侧水柱汇成一片汹涌的水幕，将隆隆岩轰然吞噬！
　　“这对波动的掌控……”阿李打了个寒颤。
　　连自己的路卡利欧也完全不是对手。
　　“这只水箭龟，真的不是路卡利欧假扮的嘛！”
　　下一刻，众人睁大眼睛。
　　隆隆岩仍在不断旋转，居中不断将水幕分开，水花四溅！
　　“借助结实撑住了。”
　　阿蜜敬佩地说：“结实，正是岩石系引以为傲的特性。”
　　坚毅如顽石的小刚，‘结实’特性正是他最好的诠释。
　　那么，在利用这张底牌，拉近距离之后——
　　小刚大吼道：“隆隆岩，雷电拳！！”
　　馆主们为了应对挑战者，也会学习各种招式，扩大打击面。
　　一直跟随小刚的隆隆岩，爆发出怒吼，以滚动的势头加持拳风，拳头绽放出夺目的雷霆！
　　这一刻，哪怕是电系馆主的马志士，都不由龇牙一笑。
　　这家伙，不赖嘛！
　　“以滚动的威力，再加上雷电拳……”小智掰着指头，咽了口唾沫。
　　陆老师的水箭龟，可能真会有落败的风险！？
　　蕴含着训练家的情感与信念，隆隆岩的雷电拳骤然挥出，水箭龟目露慎重。
　　激流，开！！
　　水流自脚底升起，盘旋四周，形成庇护自身的水流环，自身状态调动到极致。
　　水箭龟深吸一口气。
　　“那么。”陆野抬起头，“我们也用拳头来应对！”
　　“水箭龟，冰冻拳！！”
　　夺目的雷霆压顶而来。
　　在水箭龟的四周，飘散片片冰晶。
　　室温骤降，波导掀起的狂风吹拂着陆野与小刚二人。
　　“卡咩！”水箭龟的脚底裂开碎痕，裂缝呈涟漪状不断扩大。
　　水箭龟自下而上挥拳。
　　凛冽的寒意与狂暴的雷霆碰撞在一块儿。
　　轰隆隆！
　　马志士咽了口唾沫。
　　特么的，陆老师家的水箭龟还是双刀！
　　小刚皱眉，及时呵声道：“隆隆岩，挺住！”
　　冰冻拳撞开隆隆岩的拳头，雷霆落下，水箭龟的肩头同样一片焦黑。
　　“卡咩！！”水箭龟一拳将隆隆岩击退。
　　仅剩下一丝意识的隆隆岩，躺倒在地，不甘心的紧咬牙关。
　　“吼！！”旋即，隆隆岩的身上，绽放出四溢的恐怖白光！
　　“水箭龟，缩入壳中后使用守住！”
　　隆隆岩的大爆炸，掀起强劲的气流，炸裂场馆四周的墙壁。
　　轰隆隆！
　　大量的墙屑落下，耳畔嗡嗡作响。
　　马志士脸色发青。
　　特么的，你们想拆了枯叶道馆就早说！
　　连我的顽皮弹，我都不敢这么玩！
　　大爆炸的范围，集中在场地中央，呈现陨石坠地般的坑洞。
　　“卡咩……”水箭龟自龟壳探出脑袋，额头布满冷汗。
　　要死要死要死！
　　这次是真的有划痕了！！
　　陆野嘴角一抽。
　　这大爆炸的威力……给水箭龟造成的刮痕，比世界树那次还要大。
　　毕竟，这回没有进化可以回血。
　　“逆属性，能达到这种地步……”
　　阿李喃喃地说：“这是小刚先生，身为岩石系馆主的骄傲啊……”
　　“毕竟，无论是哪只精灵，大家都不想输掉这场比赛！”阿蜜罕见地严肃。
　　马志士面色古怪。
　　“可是……那只水箭龟，看上去还很能打？”
　　陆野和水箭龟对视一眼。
　　打是能打。
　　但对水箭龟而言，这种血量显然已经不健康。
　　“要是你真的到黄血，红血……”
　　陆野神色复杂，“你是不是还能有个二档、三档？”
　　“卡咩……”水箭龟神色凝重，沉吟点头。
　　不知道这次回去，得用几根元气根才能疗伤……
　　陆野也着实有些感慨。
　　这场，小刚真的是动真格的了。
　　那么。陆野收回水箭龟，目光一凛。
　　我也该予以回应才是！
　　“口桀！”耿鬼飘浮在陆野身旁，早已蓄势待发。
　　不知为何，小刚泛起一丝微笑。
　　岩石系的魅力，便在于绝不后撤分毫。
　　那些肩负在自己身上的使命，自己也绝不会逃避。
　　“小刚。”陆野正色道，“我也不会手下留情！”
　　小刚扬起笑容，摆出姿势：“放马过来！”
　　“上吧，耿鬼！”
　　“口桀~~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　“决定是你了，大钢蛇！”
　　轰隆隆！！
　　遮天蔽日的身影，出现在小刚身前，泛着钢铁美丽的质感与光泽。
　　“吼——！！”
　　体型庞大无比、双目猩红的大钢蛇，昂首咆哮，龇牙露出凶狠的笑容。
　　陆野摸了摸下巴。
　　钢系馆主，王牌是电系电龙。
　　岩石系馆主，王牌是钢系大钢蛇……
　　怎么总觉得有哪里不大对劲？
　　“啧，每见一次，都觉得这家伙有点吓人。”马志士咋舌。
　　“好帅！！”小智欢呼道。
　　“小刚先生的大钢蛇……”钢系专家阿蜜轻声说：“培育已经能达到专精钢系的领域。”
　　作为小刚的初始搭档，大岩蛇已经进化，并成为小刚最强底牌。
　　身体由钢铁构成的大钢蛇，屹立在几近成为废墟的场馆中，庇护在小刚身前。
　　陆野身前，耿鬼双脚站立，龇牙露出狞笑。
　　“来对战吧，小刚（陆老师）！”


第366章 深灰徽章！耿鬼VSMega大钢蛇
　　遍地狼藉的道馆中，马志士欲哭无泪。
　　都已经这样了，你们还要再来对战？！
　　打工人何苦为难打工人！
　　不去深灰道馆挑战……马志士咬牙道：
　　“太阴险了，这个眯眯眼！”
　　“皮卡丘。”小智双目燃烧火焰。
　　“总有一天，咱们也会拥有那种实力！”
　　“皮卡啾~！”
　　阿蜜泛起微笑，望向场中庞大无比的大钢蛇，轻声说：
　　“胜负并不重要，重要的是，双方承认彼此的信念。”
　　坚守道馆的小刚，渴望夺冠的陆老师……
　　阿蜜微微一笑。
　　今年的石英大会，一定会相当精彩吧！
　　轰隆隆！！
　　场馆剧烈震动。
　　大钢蛇移动庞大身躯，遁入地面。
　　沉闷的轰隆声响起，场馆四周的玻璃也不堪重负地破碎。
　　“大钢蛇，挖洞！”
　　“吼——！！”
　　地底下的大钢蛇破土而出，张开森然大口，将耿鬼连同脚下的地面一同咬下！
　　“耿鬼，精神强念！”
　　“口桀~”耿鬼目泛蓝光，悬浮而起。
　　一个、两个……不断的影分身分出，环绕场地，手中搓起漆黑的暗影球。
　　地基几近被大钢蛇的挖洞给捣毁，场地裂成一块块砖石，毫无立足之地。
　　大钢蛇凭借体长优势，跃出地面，不依不饶地扑咬向耿鬼。
　　同时钢铁尾巴横扫而出。
　　嘭！
　　将大片的影分身一扫而空！
　　轰！！
　　大钢蛇巨大的身躯轰然落地，但耿鬼笑嘻嘻地漂浮在大钢蛇身前。
　　“没有命中，还是……”小刚喃喃着。
　　耿鬼那惊人的速度与反应，完全可以将大钢蛇迟缓的进攻无视？
　　“耿鬼，暗影球！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，手中浮现狂暴的漆黑光团。
　　下一刻，本体与分身的暗影球，接连不断地轰向大钢蛇！
　　场馆再度轰隆作响。
　　阿李咽了口唾沫：“好、好强！”
　　“大钢蛇完全没有避闪的空间。”阿蜜蹙眉。
　　“耿鬼毕竟是家喻户晓的高速精灵。”
　　马志士耸了耸肩，嘿嘿一笑。
　　“不过……好戏才刚刚开始！”
　　场上的硝烟散去，大钢蛇喘着粗气，猩红双目涌现出强烈战意。
　　“吼——！！”随着大钢蛇的咆哮，狂沙陡然掀起，黄沙‘噼啪’打在场地的废墟中。
　　马志士不知从哪儿掏出战术目镜戴上。
　　阿蜜让电龙施展光墙，庇护在自己与阿李身前。
　　至于小智……小智瞪着眼睛，几乎没受到影响。
　　“马志士先生，那、那是什么！？”小智指向沙暴中彩虹般的光泽。
　　马志士嘴角一抽，收回余光，环抱双臂。
　　“那便是……训练家的情感，与精灵间互相呼应。”
　　马志士扬起嘴角：“两者的心意合二为一，增幅自身力量的Mega进化！”
　　沙暴中，面容坚毅的小刚，沉声说：“这便是我的全力！”
　　飒！
　　小刚扯掉自己的上衣，露出古铜色的肌肉，挂在脖子上的钥石挂坠闪耀出晶莹的色彩。
　　“上吧，大钢蛇！”小刚交叠双臂，凛声道，“Mega进化！！”
　　夺目的虹光将大钢蛇笼罩。
　　顷刻间，大量锋利的结晶体借助磁力盘旋在Mega大钢蛇身侧。
　　“吼——！！”大地震颤，大钢蛇身躯变得更为庞大，下颔多出道道棱刺。
　　“大钢蛇，尖石攻击！”
　　沙暴中，Mega大钢蛇体表的结晶体飞射向地面，锋利的岩柱垄起，似要将耿鬼撕裂！
　　“这便是……小刚馆主的信念吗？”小智喃喃地说。
　　“Mega进化持续不了太久。”
　　马志士微微皱眉，“不过……以耿鬼的小身板，恐怕会更早倒下！”
　　滚滚沙暴中，「沙之力」特性为Mega大钢蛇提供了特防加持。
　　即使是以伤换伤，依旧不成问题。
　　而对陆老师而言，耿鬼「诅咒之躯」到现在为止还一次都没触发过……
　　“替身！”陆野目光一凝，“特性互换！”
　　锋利的岩柱倏地升起，替身如气球般‘噗’地破碎。
　　耿鬼的双目泛起蓝光，精神力瞬间将体格庞大的大钢蛇锁定。
　　刹那间，大钢蛇发出烦闷的怒吼。
　　而耿鬼在沙暴中移动的速度更提一步，影分身再度将场地环绕！
　　“糟糕……”小刚咋舌。
　　依仗「沙之力」的特性，沙暴反倒成了耿鬼的助力！
　　“遁入地下！”小刚呵声道。
　　失去特防加持的超级大钢蛇，轰然钻入地面，但耿鬼更先一步行动。
　　“口桀~！”一簇妖冶的鬼火，顺着超级大钢蛇的身躯，不断蔓延蚕食。
　　大钢蛇遁入地下，发出痛苦的低吼，饶是结晶体构成的金属身躯，依旧难耐鬼火的灼烧！
　　“烧伤状态，再加上Mega进化的损耗。”
　　阿蜜低声道：“大钢蛇无法在地下待太久啊……”
　　“口桀！”耿鬼守在洞口附近，脸上带着亲切的笑容，手中还凝聚着一颗漆黑如墨的暗影球。
　　宛如打地鼠的游戏。
　　“吼——！！”
　　当超级大钢蛇破土而出之时，耿鬼飞身跃起。
　　手中的暗影球宛如小型黑洞，气流不断盘旋，摁在超级大钢蛇的额头！
　　轰！！
　　尘烟散去。
　　整座枯叶道馆，已经不成模样。
　　马志士环抱双臂，长叹一声。
　　我当初怎么会答应，把场馆租借给他们的呢！？
　　仅剩丝血登场的镰刀盔，被耿鬼丢出的一发漆黑‘污泥炸弹’给带走。
　　“口桀！”耿鬼两手叉腰，满意点头。
　　如此一来，关都道馆的徽章，就已经收集完毕了！
　　离联盟大会夺冠的目标，更近了一步~！
　　小刚赤裸上身，沉默良久，旋即露出一丝微笑。
　　他感受到了来自大钢蛇的情感与信念。
　　无论胜负如何，像石头般坚韧，才是属于岩石系专家的真谛。
　　“在尚未使用Mega进化的状况下，也能与陆老师拥有如此紧密的联系……”
　　阿蜜望向伸舌舔着陆野的耿鬼，微微发怔。
　　难以想象，当Mega进化后，它和陆老师究竟能达到怎样的程度……
　　“输给你了，陆老师~”
　　小刚和陆野握了握手，无奈地笑道。
　　“承让承让。”陆野心有余悸。
　　面对Mega大钢蛇这种怪物级的宝可梦，即使是陆老师，也打起了十二分精神。
　　关都的新人，除了有冠军镇守的常磐道馆，连第一个深灰道馆用的都是Mega进化……
　　未免也太艰难了！
　　“太帅了，陆老师、小刚先生！”小智大呼小叫的跑过来。
　　马志士嘴唇发颤，缓步跟在小智身后。
　　陆野善意道：“你胃疼？”
　　马志士张了张嘴，默默叹气。
　　我怀疑，你俩是早有预谋！
　　“对了，陆老师。”
　　小刚捡起刚才扯掉的上衣，从裤兜里摸出一枚小巧精致的徽章。
　　“这是深灰道馆的徽章。”
　　小刚笑着说：“就当是，咱们对战的见证了！”
　　这是属于男人友谊之类的象征玩意儿。
　　系统任务还差一枚橙色徽章，倒也不用担心会直接完成。
　　陆野点点头，大大方方的接过。
　　“感谢~~”
　　八边形的灰色徽章入手之时。
　　响起系统久违的提示音。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（7/8）】
　　陆野嘴角一扬。
　　都临开赛只剩一个星期了，这你还能把我绝杀不成？
　　“哦对了。”
　　小智望着深灰徽章，想起马志士的嘱咐，一拍脑门。
　　“陆老师，我也有东西要给你！”小智伸手进蓝色夹克的衣兜，捏拳递向陆野。
　　陆野微微一愣，伸出手掌。
　　“什么玩意儿？”
　　刹那间，系统的提示音再度响起。
　　【叮！任务完成！】
　　【徽章收集：（8/8）】
　　【任务奖励已发放至背包】
　　【祝您联盟大会挑战愉快~】
　　陆野：？？？


第367章 我排着队，拿着背刺的号码牌
　　陆老师人都傻了。
　　“这是你上回着急走，忘记拿的橙色徽章。”
　　小智挠头，笑嘻嘻地说：“幸好有马志士大叔提醒我，我才给你多带了一枚！”
　　马志士抱着手臂：“喔，想不到你还记得！”
　　为了避免陆老师在开赛前，专门跑来枯叶道馆再踢一次。
　　马志士特地给小智多准备了一枚橙色徽章，等到陆老师需要时再转交给他。
　　眼下开赛在即，陆老师又恰好收获了灰色徽章。
　　显然，这正是赠予橙色徽章的好时机。
　　人高马大的马志士，揉着小智的脑袋，哈哈笑道：
　　“这回算你这小子有眼力劲！”
　　“这样一来。”
　　小刚穿回黄绿色上衣，眯着眼睛，微笑地说：“关都的徽章，就快要集齐了吧？”
　　“不是快要。”
　　陆野握着徽章，惨淡一笑：“是已经集齐了……”
　　“这么快？”小刚有些惊讶，旋即又释然地暗忖：
　　可以说，陆老师作为顶尖实力的挑战者。
　　馆主们大多都拿出了自己的全部实力。
　　但对东煌联盟出身的陆老师而言，可能已经挑战了数个联盟。
　　两个月内，击败八位馆主，并得到他们的认可……也并非难事。
　　只是没想到，陆老师竟然连常磐市的绿色徽章都到手了。
　　想来，他和青绿之间，一定有番鏖战！
　　小刚泛着微笑，和陆野握手：“祝贺你，陆老师！”
　　陆野：“哈哈。”
　　低头打量着手中的两枚徽章，陆老师心头复杂。
　　是谁这么阴险，在第七个徽章的时候绝杀我一手？
　　想到方才，从小智手中，天真接过徽章的画面。
　　陆老师心头郁结。
　　喔，原来是我背刺自己！
　　“嘿嘿。”小智望向面带笑容的陆老师，咧嘴一笑。
　　这愉快的情绪，感染到了小智，让他回想起自己夺得徽章的画面。
　　看来这一回，陆老师还是相当满意的嘛！
　　“恭喜你，陆老师。”阿蜜轻声细语地祝贺，微笑道，“恰好赶上联赛了呢。”
　　阿李打了个哆嗦，一时间想起p1大会被支配的恐惧。
　　陆老师真的要去联盟大会不当人了嘛？
　　关都的新人未免也太艰难了~o(╥﹏╥)o
　　陆野胸口有些发闷。
　　没想到立起的Flag，这么快便能收回……
　　这徽章怎么一下子就收集齐了！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　我寻思着，这几场道馆赛都很不正经啊！
　　与娜姿的挑战，她用的是她老父亲的胡地……
　　在红莲岛，年迈的夏伯也无法驱使炎帝。
　　一路过来，连无差别对战都在枯叶道馆打过了。
　　结果最难的绿色徽章，还是坂木老大白给的……
　　“关都馆主都不要徽章的嘛？”陆野喃喃自语。
　　感觉和TV中的小智一样。
　　关都徽章，都是道馆主白送的啊！
　　没想到小小的枯叶道馆。
　　还能被小刚、马志士、小智三人携手背刺。
　　陆野心情复杂，长叹道：“谢谢你，小刚、小智！”
　　“不客气。”小刚环抱双臂，浓眉竖起。
　　这枚深灰徽章，正是我与陆老师间，男人友谊的象征！
　　“我也只是帮了点小忙啦~”
　　小智挠着脸颊，反而有些腼腆，“主要是马志士大叔提醒，不然我当时也忘光了！”
　　陆野闻言，失去高光、目光黯淡的望向马志士。
　　“唔……”马志士搓着下巴。
　　“答谢倒也不用，留下来一块儿整修道馆就可——”
　　小刚：“接下去还有大胃王比赛的下半场，该动身了。”
　　阿蜜轻呼：“是啊，对战太激烈，不注意，都已经过了半小时……”
　　小智：“赶快回去吧！”
　　马志士望向撤退如风的一群人，气得跳脚。
　　“喂，你们要不要溜得这么快啊！”
　　陆野带头跑路，嘴角一扬。
　　想让我把装修队的VIP号借给你？
　　门都没有！
　　剩下还有：傻东西、眯眯眼、阿金……
　　这个仇，我记得死死的，阿尔宙斯也拦不住！
　　马志士望向远去的背影，欲言又止。
　　“队长……”香肠嘴的东尼忽然蹿出，劝声道，“房子没了可以再建，还是健康最重要！”
　　马志士回过身，望向已成废墟的枯叶道馆，嘴角一抽。
　　陆老师是打不过的，近身格斗恐怕连自己都会吃亏。
　　那个眯眯眼，地面系太克制电系，同样打不过……
　　真新镇的小智……更是怪物。
　　衣着军绿背心的黄发壮汉，深吸一口气。
　　城都的刺猬头！
　　这个仇，我马志士记下了！
　　……
　　回到大胃王比赛的现场。
　　陆野一边走，一边望向身旁的耿鬼。
　　“口桀~~”耿鬼哼着小曲，将新到手的两枚徽章，塞进崭新的徽章盒。
　　啪嗒！
　　徽章完美嵌入，全收集的盒子，熠熠发光！
　　“好漂亮。”阿蜜由衷道。
　　“我也有哦~”小智得意地说，伸出三根手指，“已经有三个徽章盒子！”
　　除去橘子群岛、对战开拓区，小智只游历了关都、城都、丰缘三地。
　　由于丰缘的彩幽大会，和石英大会几乎同时召开，小智过几天也准备前往丰缘。
　　陆野瞥了眼得意的小智。
　　七个徽章盒又能怎样，还不是到阿罗拉才拿冠军？
　　不过……陆野心情微妙。
　　耿鬼，你为什么会有徽章盒这种玩意儿！？
　　特别图鉴，是大木博士给的，这我知道……
　　连徽章盒你都从大木博士那儿顺来了嘛！
　　“口桀！”耿鬼对着阳光，欣赏了一番集齐的徽章盒，旋即摇头。
　　不够，还不够！
　　要有更多，更多的徽章才行！
　　系统的任务栏中，已提示任务完成。
　　【任务奖励：钥石】
　　钥石对Mega进化的作用不可或缺。
　　这也是在收集八枚徽章后，系统的最终奖励。
　　陆野收回视线，准备等回家再琢磨一下新到手的钥石，轻叹一声。
　　好家伙……钥石和Mega石一并到手了嘛？
　　倒是不用担心，会多增一笔Mega石的开销。
　　只是Mega进化对于训练家的精力消耗，不知道我顶不顶得住。
　　稳健的龟龟，想必也需要疗养一阵子。
　　联盟大会的话……对陆老师而言，真的算是宝宝杯。
　　与其参赛，倒不如琢磨一下春节后，去神奥找希罗娜的事。
　　陆野沉吟点头，小智忽然道：
　　“陆老师，大胃王比赛的下半场，你还继续上吗？”
　　“嗯，给耿鬼助威，没准还能拿个三等奖。”陆野随口道。
　　小智的卡比兽、人型饿兽阿蜜——
　　冠亚军想必会在这俩人之间决出。
　　陆野也只是来观赛，混个三等奖足矣。
　　“那么，我可就全力以赴了！”小智露出笑容，捋起袖子。
　　“阿蜜前辈，来一决胜负吧！”
　　咕——
　　小智：“诶？”
　　阿蜜脸色泛红，左顾言它：“先、先去后台吧。”
　　小智：“刚才是你的肚子叫吗，阿蜜小姐？”
　　阿蜜：“不是！”
　　……
　　下半场的大胃王赛，陆野一直神色凝重。
　　摆在面前的各色佳肴，看上去索然无味。
　　我真傻，真的。
　　单知道小刚会给深灰徽章，以为剩下个橙色徽章就万事大吉。
　　万万没想到，还是在枯叶市，把橙色徽章给入手了！
　　陆野喃喃道：“这群人……莫不是提前商量好的？”
　　不过，木已成舟。
　　现在，还是得先回去给龟龟喂个元气根。
　　顺便带鸭鸭去趟精灵中心，看看能不能把「破碎的葱盾」给强化一下。
　　在陆野沉思之时，主持人大喊道：
　　“本届的大胃王，已经诞生！”
　　火箭队三人组瞠目结舌，望向摞在阿蜜身旁如小山高的碟子。
　　“好、好厉害！”
　　阿蜜双手合掌，轻声说：
　　“多谢款待~”
　　小智揉着圆滚滚的肚皮，躺在卡比兽的肚皮上，打了个饱嗝。
　　卡比兽也已尽力，在饱餐一顿后，呼噜噜地睡着了。
　　“那么，第三名！”
　　主持人高声道：“便是陆野选手，与他的搭档耿鬼！”
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　耿鬼刚集齐徽章，此刻心情甚好，胃口大开。
　　在挑食的情况下，依旧夺得了第三名的成绩。
　　陆野：“辛苦你啦。”
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑。
　　主持人：“接下来，便是颁奖环节，请容许嘉宾先为季军颁奖。”
　　“季军奖励，除了月度美食全免，还有来自玉虹百货的冠名奖励。”
　　“招式记录，魔法火焰！”
　　陆野：？？？
　　在一阵欢呼声中，嘉宾将小巧的光碟，递向耿鬼，微笑地说：“祝贺你。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼愣了一下，顿时明白过来。
　　好耶，又有新的教材咯！
　　陆野面色古怪。
　　这是今天第几次了？！
　　我排着队，拿着背刺的号码牌？
　　那我今天岂不是爆炸了！


第368章 刷时髦值的钥石手套
　　相较招式光碟，招式记录的价格更低，内容也有限。
　　但以自家小家伙的领悟能力，学个招式不过分分钟的事。
　　「魔法火焰」能扩大仙子伊布的招式打击面。
　　按照‘先学教后学’的原则，波克比想必也能很快掌握。
　　望向将招式记录塞入‘百宝袋’的耿鬼。
　　陆野额头划过一滴冷汗。
　　不妙，家里没准又要着火！
　　以招式记录作为季军奖励，也符合玉虹百货的大手笔。
　　但是。
　　冠军奖励的「剩饭」、亚军奖励的“一年份树果大餐”。
　　无论是哪一个，都比「魔法火焰」更能让陆老师接受。
　　今天的运气不对啊……
　　陆野有些心累地叹了口气。
　　没想到季军，也难逃被安排的宿命！
　　在阵阵欢呼中，阿蜜蝉联四届冠军，腼腆地朝观众们摆手。
　　大胃王挑战，正式落下帷幕。
　　贫穷少女阿李饱餐一顿，美滋滋地准备返回神奥。
　　陆野则在后场找到忙碌的火箭队三人组，打了个招呼。
　　“后续的活动经费，会打到你们账户上。”
　　陆野再三提醒。
　　“不要拿去抓皮卡丘！用来作为石英大会项目的启动资金！”
　　“放心吧，包在我们身上喵~”
　　小刚也结束了厨师的兼职，擦了擦汗，朝陆野挥手：
　　“陆老师，回金黄市的话，一块儿走吧！”
　　陆野点头，沉吟道：“不知道马志士那边，装修得怎么样了……”
　　“要过去，看一看吗？”
　　“他不是说，他来负责修缮费嘛？”
　　陆野诧异地说，拍着小刚肩膀：“放心吧，联盟也会给他补贴的。”
　　小刚：“甚是有理！”
　　“那么……我也打算告辞了。”阿蜜轻声细语道。
　　阿蜜打算乘上轮渡，返回浅葱市港口，继续回灯塔看书。
　　夜晚来临，电龙的光芒撒满整片海面，阿蜜听着海浪拍击礁石，翻阅诗集……
　　这是她最享受的时刻。
　　就是到了深夜，拿起手机，总会刷到陆老师的美食视频就是了……
　　大胃王挑战赛，落下帷幕。
　　一连到手两枚徽章，直接刷完任务。
　　令陆老师倒吸一口凉气。
　　另外还到手了一份招式记录。
　　相较于风速狗的喷射火焰，「魔法火焰」更适合仙子伊布这类妖精系精灵。
　　尽管缺乏爆炸性的输出。
　　但可以用「魔法火焰」附魔丝带，再借助「舍身冲撞」突进……
　　陆野眼角一跳：“特么的，仙子伊布都快学会闪焰冲锋了！”
　　和小刚等人乘上列车，回到金黄市。
　　陆野在回家之前，先去了趟精灵中心。
　　“葱游兵的盾牌，属于自身的一部分。”
　　乔伊微笑地说：“在吉利蛋的治愈铃声后，很快会复原的！”
　　陆野眉毛一扬。
　　果然，大葱才是鸭鸭的本体！
　　数分钟后。
　　陆野收回做完SPA的几颗精灵球，推门迈向街道。
　　乔伊略带遗憾的自言自语道：
　　“把大棒收起来吧，吉利蛋，陆老师不是坏人。”
　　“吉利~”吉利蛋将比自己还高的狼牙棒摆回储物间，脸上泛着亲切笑容。
　　乔伊扶着脸颊，叹了口气。
　　不过，要是陆老师是坏人，可能更好也说不定……
　　……
　　夜幕降临。
　　陆野回到家中，开始研究新到手的「钥石」。
　　事已至此。
　　陆野揉了揉太阳穴，叹息道：
　　“先保证它不会失控吧……”
　　晶莹剔透的小巧宝石，折射缤纷的虹光，闪烁晶润的光泽。
　　【钥石：蕴含情感的力量，能与Mega石产生联结，使宝可梦进行Mega进化。（妈嘎进化！！）】
　　陆野运用波导，可以觉察到钥石内蕴含的丰沛能量。
　　“卡咩！”水箭龟微微一愣。
　　龟壳中，被当做护心镜的水箭龟Mega石，隐隐发烫。
　　龟龟觉察到其中涌出的恐怖力量，不由有些误会。
　　主公……竟然能拥有如此强大的波导？
　　水箭龟额头划过一道冷汗。
　　不好好修炼，没准连主公都打不过了！
　　与此同时，陆老师赶紧放下手中的钥石，脸色微变。
　　卧槽，刚到手，差点就能用出Mega进化？
　　我和Mega进化的契合度这么高的嘛！？
　　陆老师在紧张的同时，还是下意识地拍了下自己的肩膀。
　　“口桀！”耿鬼也好奇地打量着钥石。
　　陆野随口道：“我找机会也给你整一枚。”
　　训练家能用钥石。
　　我家耿鬼难道就用不得？
　　钥石有着象征全属性的虹色，充盈的能量在陆老师家中四溢。
　　小家伙们好奇地一块儿靠过来。
　　陆野盘腿坐在地毯中央，抱着手臂。
　　六只小家伙们团团将陆野围住，盯着摆在地上的钥石。
　　盯——
　　“得先找个钥石装置才行啊。”
　　陆野摸着下巴。
　　否则的话……这能量一旦失控，龟龟搞不好瞬间完成Mega了！
　　钥石装置，便是限制钥石能量，让训练家选择是否Mega的装置。
　　例如大吾的钥石领针、卡露乃的钥石项链……
　　大多时候，钥石装置都是以手环、手镯的方式出现。
　　但这种刷时髦值的机会，必须不能错过。
　　“你有什么好主意吗？”陆野瞥了眼耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼指了指自己的舌头，示意摆上来，我想舔两口。
　　“……算了。”陆野琢磨着，可以拜托大木博士来改装一下。
　　钥石的来历也很好解释，就说是从东煌联盟入手的。
　　而钥石装置千奇百怪。
　　像大吾那种帅得拉风的钥石领针，实在是妙手天成。
　　当然，陆老师也有多种拉风设计。
　　例如钥石腰带、钥石神光棒、钥石鬼面……
　　试想一下。
　　对战时一拍腰带，或是摁下开关，Mega进化光芒瞬间绽放——
　　嗯……还是很帅的！
　　当然，画风有些清奇，陆野干咳一声：
　　“还是老实用钥石手套吧……”
　　正好自己还有个「绝缘手套」，把钥石嵌入进去，便是完美的钥石装置。
　　陆野忽然想到什么。
　　询问自家丢人的系统。
　　“能不能把露指手套改造一下，多打几个宝石孔？”
　　【？】
　　反正系统出品的道具，也能跟随使用者更改体积。
　　杰尼龟时期的墨镜，水箭龟到现在还戴着。
　　不管有没有，宝石孔这种东西，还是多多益善的。
　　不过，系统似乎并没有这种售后功能。
　　只是将「绝缘手套」调整了一下，方便钥石嵌入。
　　“也行吧。”
　　陆野咂巴了下嘴，将钥石嵌入「绝缘手套」的凹槽。
　　啪嗒！
　　小智的Z手环，便是由卡璞·鸣鸣修改的。
　　去阿罗拉旅行的时候。
　　没准还可以让卡璞·鸣鸣发扬一下工匠精神，多打几个宝石槽。
　　“让我康康。”
　　陆野戴上露指手套，居中的虹色钥石熠熠发光。
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼流着口水。
　　好想舔上一口啊！
　　“布咿？”仙子伊布侧了下脑袋，伸出缎带，轻触手套中央的钥石。
　　没反应？
　　陆野挠了挠头：“大概要有专属动作，并大喊Meg——”
　　刹那间，狂风自水箭龟身上掠起，恐怖的波导几乎要将天花板撕裂。
　　陆野及时闭嘴，水箭龟的Mega进化也及时停歇。
　　“卡咩？”水箭龟挠了挠头。
　　刚才发生了什么？
　　陆野神色复杂。
　　找个机会，去室外尝试一下Mega进化吧……
　　否则夜有所梦，万一睡觉时大喊出来，那可不是开玩笑的了……
　　只是，没想到Mega进化居然这么简单。
　　陆野扬了下眉毛。
　　打个响指，就能Mega进化……
　　这不比博人传要燃？


第369章 超级波导龟
　　1月20日，周三，多云。
　　陆野睁开眼，确认天花板无恙后，松了口气。
　　看来昨天晚上，没有大喊‘Mega进化’。
　　否则水箭龟在梦中，可能就化身‘超级波导龟’了。
　　毕竟Mega进化后，水箭龟的特性由「激流」改为「超级发射器」。
　　而「超级发射器」，能大幅提升波动、波导类招式威力，与自家龟龟极为契合。
　　与其说是「水之波动」，没准能和盖欧卡的「根源波动」媲美。
　　“得找个机会，先试验一下Mega进化，看看极限如何。”
　　陆野背靠枕头，薅着犯困的仙子伊布，陷入思索。
　　“要不然……去白银山找赤爷指点一下？”
　　很快，陆野自个儿就把这个议案否决了。
　　开玩笑，要是战斗之人见猎心喜，直接来场无差别对战。
　　那我人岂不是没了？
　　“还是去娜姿的金黄道馆吧。”
　　陆野抬头望天。
　　“反正她对于Mega进化也有经验。”
　　“有超能力屏障，金黄道馆也没那么容易塌……大概。”
　　陆野打定主意，起床洗漱。
　　节气正值大寒，窗户布满朦胧的水雾，街道没有下雪，但两旁结着薄薄的冰霜。
　　由于天冷，仙子伊布更喜欢往被窝里钻。
　　当然……四季都是这样，陆野也习惯了。
　　“布咿~”此刻，仙子伊布轻盈地跃下床单，站在落地窗旁眺望。
　　陆野走过，俯身搓了搓它的小脑袋，笑道：
　　“先去玩一会儿，待会就可以吃早餐了。”
　　“布咿！”仙子伊布罕见地乖巧点头。
　　陆野讶然。
　　天冷了，都懒得傲娇一下了嘛？
　　陆野嘴角扬起弧度，环顾四周，却突然怔住了。
　　“恰叽嘟咿~”波克比并没有拿游戏机，而是背靠风速狗，翻阅着笔记。
　　“嗷呜~”风速狗低下大脑袋，还时不时给些火系的相关指导。
　　陆野微微一愣。
　　顿时意识到这是昨天到手的招式记录，「魔法火焰」。
　　可是……进度这么快的嘛？
　　现在都轮到波克比开始学了？
　　陆野回望向身旁，出神的仙子伊布。
　　那岂不是意味着……
　　仙子伊布已经学会了！？
　　陆野扫了眼系统图鉴，确认无误后，轻叹一声。
　　果然……还是不能小瞧自家的任何一只精灵。
　　一个晚上，多出了几个招式，也不是没有可能的！
　　当然，混子鸭鸭除外。
　　陆老师对于鸭鸭还是挺放心的。
　　虽然能感受到它想要变强的意愿。
　　但目前来说，发挥稳定，简直能和防御塔媲美……
　　陆野对于小家伙们的天赋，已经习以为常了。
　　穿上运动夹克，戴上黑红色的露指手套，活动修长的手指。
　　洗浴室的镜子前。
　　手套凹槽内的钥石，泛着虹色的光泽，时髦值拉满。
　　这还只是一个凹槽的初级形态……
　　等以后打满Z纯晶、光辉石、许愿星等各种宝石孔。
　　对战什么的，一个响指就可以解决。
　　“还是得小心才行啊……”
　　陆野神色复杂。
　　“以超级真新人的体质，都只能打出一发Z招式……看来这消耗的确不小。”
　　当然，也可能是小智没这个打算。
　　否则别的训练家，只能承受一只精灵Mega进化。
　　他那边羁绊、Z招式、Mega进化……一块使用，气都不带喘的。
　　整装完毕，准备出门。
　　陆野打开聊天群，询问娜姿今天道馆是否营业。
　　联盟大会在即，不少道馆都已经暂停发放徽章，为来年做整修。
　　就是苦了马志士……可能整修得费上好一段时间了。
　　“我的父亲会在。”
　　娜姿淡淡地问：“你是要去训练？”
　　“呃……”陆老师有些不好意思，“只是借个场地，用来尝试一下Mega进化。”
　　上次训练，似乎还是一个月前，带鸭鸭劈砖头的事情。
　　这都出道快一年了，训练的次数，似乎屈指可数啊……
　　“Mega进化？”‘进化之人’小蓝，双眼放光，“陆老师，是哪只精灵？”
　　陆野发了张水箭龟俯卧撑的jpg。
　　‘培育之人’青绿眼角一跳，有些心惊。
　　刚收服杰尼龟的时候……自己还是在群里全程见证的。
　　可这才半年多，这惊人的培育成果，令青绿都有些汗颜。
　　不过……放在陆老师身上，倒是合情合理。
　　毕竟自己和赤红，一年时间便达到了冠军实力……想必陆老师也不遑多让。
　　“我也想要学Mega进化o(╥﹏╥)o”
　　阿金泪目攥拳。
　　“可爆炸太郎、尾太郎……大伙儿一个都不能Mega！”
　　相较于关都御三家。
　　城都御三家不仅是单属性，连使用率、强度也稍显逊色。
　　不过阿金的阵容显然更适合野斗，有没有Mega都相差不大。
　　小银冷冷地吐槽道：“有你也学不会。”
　　“？？来桐树林单挑！”
　　小银勾起一丝弧度：“正合我意。”
　　陆野头疼，分别将两人禁言。
　　想见面就直说，非得找个约架的借口干嘛！
　　小刚上线，@马志士道：
　　“道馆整修得怎么样？”
　　“哈哈。”马志士惨淡一笑，发来一张废墟的图片。
　　“辛苦了！”小刚严肃颔首，“我会和大钢蛇过来帮忙的！”
　　马志士脸色一变。
　　你确定是来帮忙的？
　　你俩不要过来啊！！
　　“道馆里有多余的场地，你直接过去用就好。”
　　娜姿像是想到了什么，“我下午也会过来。”
　　正好拍摄期间，档期有空。
　　回金黄市，还能见一见耿鬼。
　　娜姿正思忖着，视线下移，见到马志士发来的私信。
　　“一定要提前做好超能力屏障！”
　　马志士警告道，“不加固的话，整修完可能得到二月份了！”
　　娜姿发怔片刻：“只是Mega进化而已……至于这么兴师动众？”
　　马志士面色古怪。
　　陆老师那只Mega水箭龟……
　　场地破坏力，恐怕比Mega大钢蛇还要恐怖！
　　“总之……你听我的准没错！”
　　娜姿见马志士支支吾吾的模样，还以为是他被打出了心理阴影。
　　毕竟前几天陆野在枯叶市。
　　枯叶道馆成了废墟……想必也是导师一手造成的。
　　“放心吧。”娜姿扬了下黑发，“我心里有数。”
　　另一边。
　　“走吧，耿鬼。”
　　陆野放下手机，活动了下手腕。
　　“出发去金黄道馆！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”


第370章 报名大会与Mega进化
　　与此同时。
　　真新镇，大木研究所。
　　衣着白褂的大木博士，笑着招手道：
　　“小智，你已经抵达彩幽市了嘛？”
　　通话屏幕中，小智肩头站着皮卡丘，笑嘻嘻道：
　　“是啊，明天开幕，我和皮卡丘正打算去选手村报道。”
　　“皮卡啾~！”
　　“那就好，我原本还担心你赶不上开幕仪式。”
　　大木博士满意点头，忽然想到了什么。
　　“小智，我冒昧地多问一句……”
　　大木博士神色复杂：“你的选手数据，向主办方登记了吗？”
　　“诶？”小智傻眼了。
　　“今年的彩幽大会，和其他联盟大会不同，需要先进行训练家登记。”
　　大木博士叹气道：“也怪我没有提前提醒你……不过现在去精灵中心，应该还来得及。”
　　“可是，精灵中心人超多！”
　　小智紧张道：“我去找一找乔伊小姐……什么时候截止登记？”
　　“我这边来帮你登记，把图鉴数据发到彩幽市，你下回需要多加注意才行。”
　　小智微微一愣，泪流满面：“得救了！感谢你，大木博士！”
　　“皮卡啾~！(T ^ T)”
　　作为参加两届大会的老将，小智仍是冒失的萌新心态。
　　“哈哈哈，小事。”
　　大木博士也习以为常了，挠头问道：“对了，你们之前聚会的时候，是不会有个讨论群？”
　　“是啊。”小智茫然点头，“要把您拉进来吗？”
　　“不了，我只想问问，群里还有没有人，今年参加联盟大会。”
　　大木博士道：“各个大会的流程不同，提前注册登记，也能方便一些。”
　　尽管科研繁忙，但这不过举手之劳。
　　群里大多是自己的后辈，大木博士也乐意相助。
　　小智思忖片刻，恍然捶掌：“有的。”
　　“陆老师今年就打算参加石英大会！”
　　大木博士愣了老半天。
　　陆老师……陆野，要参加今年的石英大会！？
　　“小智，你确定？”
　　大木博士干咳道，“以陆野的实力，不至于吧？”
　　“他连徽章都集齐了。”
　　小智指着自己的眼睛：“我亲眼所见！”
　　“嘶……”大木博士有些牙疼。
　　石英大会，的确不是什么新手赛事。
　　自己当年也在石英大会上夺过冠。
　　而在关都与城都合并后，石英大会接纳了来自白银大会的好手，难度倍增。
　　可是。
　　足以拯救世界树的陆野，去挑战石英大会……
　　总觉得有些不当人？
　　“您放心，我很了解陆老师！”
　　小智信誓旦旦道：“他最喜欢的，就是这类宝宝杯！”
　　大木博士干咳道：“这件事我记下了……你彩幽大会好好加油。”
　　“有什么问题，再来联系我。”
　　“大木博士，万分感谢~！”
　　挂断电话，大木博士摩挲下巴，陷入沉思。
　　陆野的图鉴数据，自己这儿也有，替他报名也很方便。
　　不过，还是得再征求一下陆野本人的意见。
　　更何况，陆野用的是重新培育的阵容。
　　挑战联盟大会……也无可厚非。
　　正当大木博士沉思之时。
　　轰隆！！
　　爆炸声自后院传来。
　　克丽丝塔儿耷拉肩膀，返回研究所，灰头土脸地汇报道：
　　“大木博士……我抓不住那只精灵，它又爆炸了！”
　　“连你都无法捕获？”大木博士惊讶万分。
　　身为‘捕获之人’的克丽丝塔儿，连三圣鸟和三圣兽的数据都收集到了。
　　可从欧鲁德朗城那儿传输，用以研究的这只精灵，却让她陷入苦战。
　　这只精灵……似乎很有个性？
　　“我一丢球，它就自爆，然后还得送到精灵中心……”
　　克丽丝塔儿叹气道：“根本没有出手的机会！”
　　“是嘛……”
　　大木博士反倒笑了起来。
　　这让他想起了，昔日研究所里，那只喜欢电人的皮卡丘。
　　“无须自责。”
　　大木博士拍了拍克丽丝塔儿的肩膀，笑着说：
　　“我会找人来收服的，暂时就先由着它吧。”
　　陆野虽然素质了一点，但对待精灵，却有着大木博士为之认同的热忱。
　　就像小智的皮卡丘一样。
　　自爆，或许只是它的一种应激手段。
　　等到与合适的训练家邂逅，没准会孕育出全新的故事。
　　“那么，还需要再置办一些除草机、自行车，来让它暂住吗？”克丽丝塔儿问。
　　“这些事就交给你了。”
　　大木博士点头道：
　　“我还得给陆野打个电话，询问联盟大会报名的事。”
　　克丽丝塔儿恍然：“陆老师果然要参加联盟大会了嘛！”
　　“果然？”
　　“群里都在讨论。”克丽丝塔儿笑着说，“这种新手赛事，陆老师肯定不会错过的！”
　　联盟大会，是新手赛事……
　　大木博士长叹一声，发现已经跟不上年轻人的脑回路。
　　“这就是代沟吗？”
　　大木博士嘟囔着，拨通特别图鉴的联络短号，视频投影自动打开。
　　“口桀？”
　　在视频通话中，出现了耿鬼大大的脸颊。
　　……
　　金黄市，超能道馆。
　　陆野站在场地旁，身前是只戴着墨镜的水箭龟。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　黑发及腰的娜姿抱着手臂，瞥着眼前的男人，眼神微动。
　　数月不见，导师身上散发着近乎波导般的气场。
　　也只有娜姿凭借超能力，才能感知到这一点。
　　而这「波导之力」，成长性似乎比「超能力」还要强大。
　　可为什么……上次他来的时候，我没能察觉？
　　娜姿眯起眼睛。
　　还是说，连我的超能力，都无法将其感知？
　　眼前的导师，已经开始尝试Mega进化。
　　不对，不是尝试，而是直接使用。
　　对于强大的训练家而言，Mega进化本就得心应手。
　　波导扬起的微风，吹拂陆野的黑发与衣摆。
　　手套凹槽内的钥石，闪烁出夺目绚烂的虹光。
　　“水箭龟！”陆野抬手。
　　“卡咩！”水箭龟咆哮一声，摘下墨镜，飒地丢到一旁。
　　一瞬间，澎湃的波导在四周涌动。
　　几乎以水箭龟作为风眼，化作实质的龙卷。
　　娜姿的黑发向后吹拂，冷淡的脸上，露出一丝骇然。
　　抬手丢出精灵球。
　　“魔墙人偶，光墙！”
　　娜姿瞳孔微缩。
　　还是慢了一步！
　　耀眼夺目的白芒，与波导的蓝光融汇在一块儿，化成丝丝缕缕，交织成实质性的锁链，链接在陆野与水箭龟之间。
　　陆野打响手指。
　　下一刻，狂风呼啸而来，娜姿双臂抵挡在额前。
　　啪嗒！
　　“水箭龟，Mega进化！！”
　　“卡咩！！”
　　白光如潮水般覆盖在水箭龟身上，背后多出宛如坦克般的巨型炮管，泛着深邃的幽光。
　　一对伸出的拳头，左右的护腕延伸出发射器，恐怖的波导在其中翻涌。
　　下一刻，四周的波导涌入水箭龟背后的超级发射器。
　　波导弹，蓄势待发！
　　娜姿脸色泛白。
　　你管这个叫Mega进化？
　　我胡地Mega进化可不是这样的，你休想骗我！
　　陆野同样脸色一变。
　　“最小威力就行！”
　　轰！！
　　整个金黄道馆隐隐震动，四下的玻璃纷纷破碎。
　　即使有光墙的庇护，整座金黄道馆，依旧一片狼藉。
　　娜姿抿了下发干的嘴唇。
　　这还只是招式的余波。
　　要是真让水箭龟，把波导弹给轰出来……
　　未免也太过恐怖了！
　　“就到这里吧……”
　　陆野喘出一口气，水箭龟身上的Mega形态也随之结束。
　　“卡咩！”水箭龟喘息着，擦了擦额上的汗。
　　这消耗，未免也太大了！
　　得回去拿元气根补一补才行！
　　即使是对于6V体质的陆老师而言。
　　让水箭龟使用Mega进化，也是个不小的消耗。
　　亦或者是陆野刚刚接触，还不知道如何科学的使用。
　　指挥Mega水箭龟，进行整场对战，还很困难。
　　当然，陆野也并没有用Mega龟龟来对战的打算。
　　这张底牌……还是留着自保为好。
　　娜姿深吸一口气。
　　在这一刻，她对于导师的实力，有了全新的认识。
　　不过……娜姿面无表情地抬头。
　　她算是明白了，马志士那些话的意思——
　　难怪你要来金黄道馆，训练Mega进化……
　　我金黄道馆都快要被拆光了啊！
　　陆野环顾四周。
　　地面开裂，玻璃窗已然破碎，连天花板都多出一个窟窿。
　　“咳！”陆野干咳道，“我有VIP号……让我来叫装修队吧？”
　　娜姿深深地望了陆野一眼，沉默点头。
　　围观这一幕的小家伙们，纷纷看傻了眼。
　　即使持续时间很短。
　　但是Mega进化的水箭龟，把全体战力再度拔高了一个台阶！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　还没学会爬呢，那边就已经起飞了。
　　气冷抖，鸭鸭什么时候才能站起来！
　　“布咿……(▼ヘ▼#)”
　　仙子伊布默默转身，准备去前院找学徒们练级。
　　陆老师尚未意识到。
　　在多了Mega水箭龟这张自保的底牌后。
　　全队在龟龟的激励下，自觉性再攀高峰——
　　“口桀！︿(￣︶￣)︿”
　　耿鬼倒是一副欣慰的老师模样。
　　能满足主人的夺冠心愿，大伙儿谁变强都一样。
　　不过……耿鬼捏着小拳头，眼中燃烧火焰。
　　我也不能落后……得加倍努力才行了！
　　滴滴滴——
　　突然间，‘自己’的特别图鉴，忽然响了起来。
　　“口桀？”耿鬼打开图鉴，虚拟投影浮现大木博士。
　　“哟，是耿鬼啊。”
　　大木博士招手，“陆野呢？”
　　“口桀！”耿鬼调整摄像头，朝旁指了指。
　　陆野正颤巍巍地坐下。
　　太累了，这比陪希罗娜打整晚游戏还累！
　　“喔，倒也没什么大事。”
　　大木博士摩挲下巴：“我就是想问问，陆野参不参加石英大会。”
　　“参加的话，我这边直接给他登记……”
　　“口桀！”耿鬼蹦跶了起来。
　　刚刚受到激励的它，捏着拳头，几乎燃烧了起来。
　　石英大会，就是最好的锻炼契机！
　　“口桀！٩(๑`^´๑)۶”
　　“我明白了，你冷静点……”
　　大木博士汗颜地说：
　　“我给陆野报名就是……”
　　身为陆野的搭档精灵，自然也能了解陆野的想法。
　　征询意见后，大木博士摸了摸下巴。
　　“虽说有些不够地道……”
　　大木博士乐呵呵地笑道：
　　“但还是蛮期待，陆野挑战联盟大会的样子的嘛！”
　　与此同时。
　　陆野正在和装修队长交涉。
　　装修队长大笑道：“您放心，您的业务我们一律七折！”
　　陆野：“谢谢啊！”
　　忽然间，陆野愣了一下。
　　耳边响起系统的提示音。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【任务目标：在石英大会中，取得至少四强以上成绩】
　　【任务说明：联盟冠军，不是有手就行？】
　　陆野微微一愣，缓缓打出一个问号。
　　陆野：？


第371章 陆老师的消息可真不灵通
　　“这就又报名了？”
　　陆野愣了老半天。
　　我刚刚不是在和装修队长交涉吗？
　　你这系统绑定的到底是不是我，怎么天天搁这卡Bug！
　　【？】
　　“冷静……”
　　陆野凭借先前的多次经验，理性分析，环顾四周。
　　正好看到手持图鉴的耿鬼。
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　耿鬼一副兴高采烈的模样，飘过来一记舌舔，旋即得意地两手叉腰。
　　快夸我.jpg
　　陆野揉了揉发麻的脸，茫然地问道：
　　“你用图鉴报名的？”
　　和手机一样，图鉴也有联网功能。
　　可是联盟大会，怎么说也需要八枚徽章。
　　又不是以前那种新手赛事。
　　流程没理由这么方便吧？
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼大咧咧地点头。
　　它刚才见陆野在训练Mega进化，也不方便打搅。
　　再说了，报名这点小事，何须劳烦主人费心。
　　主人只管放心参赛，大后方就交由我耿鬼来负责~！
　　陆野胸口一闷。
　　参加联盟大会……倒也不是不行。
　　不过难度系数太低，又和春节撞在一块儿。
　　比起对战，陆野还是更想过东煌的传统节日。
　　更何况。
　　花半个月来参赛，奖金没准还不够龟龟的伤药费……
　　“怎么了？”
　　娜姿抱着手臂走过来，淡淡地发问。
　　尽管她一向面无表情，但在这片狼藉的金黄道馆中，脸色有些泛青。
　　在这一刻，两位火箭队干部的命运，莫名地相似……
　　“没什么，只是石英大会报了名而已。”陆野说。
　　娜姿微微一怔。
　　这家伙，果然又要去新手比赛了吗？
　　导师在东煌的时候。
　　娜姿就听闻过，他参加各种大学生比赛。
　　此刻报名石英大会……仔细一想，也的确是导师的风格。
　　“加油吧。”娜姿淡淡地说，为参赛选手默哀起来。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟捡起地上的墨镜，在用热水消毒后，重新戴上。
　　Mega进化的掌握并非一朝一夕，可尔妮当初也历练了数年之久。
　　陆野只是想尝试一番，提升野外的安全系数。
　　此刻心里有了个底，便将水箭龟收回了潜水球。
　　“Mega进化，慢慢锻炼就是。”
　　陆野仍有些费解，心想道：
　　“不过这究竟是怎么个报名流程？”
　　别说耿鬼，连陆老师都不知道组委会的联系方式。
　　还是说……大木博士给的特别图鉴，有什么特权？
　　“耿鬼，图鉴借我用一用。”陆野说。
　　“杰尼杰尼。”耿鬼模仿道。
　　“？？？你这家伙整天学的是什么玩意儿。”
　　陆野打开图鉴，显示着训练家个人信息。
　　而在ID下方，显示陆野拥有八枚徽章，徽章槽熠熠发光。
　　“唔……这个大概是由道馆主登记的。”
　　陆野继续浏览，见到通话记录，微微一愣。
　　来自大木博士的已接来电……
　　刹那间，陆野觉得自己已经接近了真相。
　　陆野尝试着回拨号码。
　　嘟、嘟、嘟——
　　“陆野？”
　　大木博士恍然道：“你已经训练完了是吧？”
　　“是的。”
　　陆野点点头，干咳道：“我就是想问，有关联盟大会登记的事……”
　　“哈哈哈，我就知道你会问这个。”
　　大木博士大笑道：“我已经提前帮你登记了。”
　　“小事一件，你直接去参赛就好，不用感谢我了！”
　　陆野神色逐渐凝固，勉强扬起微笑。
　　内鬼原来是大木博士！
　　“说起来。”
　　大木博士环抱双臂，感慨道：“要不是小智提醒，我还真不知道你要参加石英大会。”
　　“当年赤红也夺过冠，小蓝、青绿都有名次……我还曾与菊子交过手。”
　　大木博士目光深沉，露出一丝微笑。
　　“那都已经是很遥远的记忆了啊！”
　　陆野敏锐地觉察到了关键词‘小智’。
　　旋即，陆老师开始认真思考。
　　去神奥的时候，要不要给小智上一课……
　　不过，看样子手续已经登记完了。
　　还是由学界泰斗大木博士亲自推荐。
　　陆野陷入沉吟。
　　退赛可能会有不必要的麻烦，还是得去现场一趟。
　　再不济，就当去石英高原春游，也挺不错。
　　“对了，你要是有空的话，来大木研究所一趟吧。”
　　大木博士回过神来，握拳咳嗽。
　　“我来给你的特别图鉴升级一下。”
　　“诶？图鉴还能升级？”陆野微微一怔。
　　合着我拿的是地方图鉴，现在要升级到全国图鉴了？
　　“是啊……增添了几组数据，顺带给你的图鉴增添插件。”
　　大木博士笑眯眯道：“等你来了研究所，你就知道了。”
　　“行。”
　　陆野爽快点头。
　　“不过，你还是先以备战为主……以免分心。”
　　大木博士摩挲下巴，罕见地嘿嘿一笑：
　　“我还是……很期待你的表现的！”
　　“那么，我挂了，等两月份再过来。”陆野干咳道。
　　“好，石英大会加油啊！”
　　挂断电话。
　　陆野拍了拍身旁耿鬼的脑袋，无奈地笑道：
　　“多给弟弟妹妹们发挥空间吧。”
　　真让耿鬼上场……不少训练家，可能真要被打出心理阴影。
　　毕竟，石英大会的水平，根据参赛选手的实力忽高忽低。
　　第九届‘黄金一代’，赤红与青绿在联盟大会的擂台上，奉献了无差别的巅峰之战。
　　到了小智这一届……
　　一只瘦弱的大钳蟹都能一穿三，实在令人汗颜。
　　更何况，陆野对于名次并不看重。
　　重要的是小家伙们享受对战的过程。
　　真参赛的话，陆野还是想让第二梯队多发挥一些。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”纪念球中，鸭鸭落泪。
　　发挥个什么鸭，让耿鬼直接杀穿不好嘛！
　　鸭鸭很累了，每天晚上还得挥葱，还得指导大伙儿训练。
　　什么时候才能躺平当个混子鸭~！
　　“口桀……”耿鬼戳着手指，有些沮丧。
　　不过，很快耿鬼又恢复过来，以跳水式跃进陆野的影子里。
　　“口桀！”
　　那么，大后方就交给我耿鬼！
　　由我来给大伙儿努力训练，争取为主人夺冠！
　　娜姿睁开双目，超能力感知到来自不同精灵的情感，嘴角罕见地扬起弧度。
　　值得庆幸的是……火箭队的导师并非冷血之人。
　　反倒，令人感到安心与强大。
　　“陆老师。”娜姿淡淡地说，“我和群里的大伙儿，都会给你加油的。”
　　“群里？”
　　“你不知道吗？”
　　娜姿反倒有些惊讶。
　　“群里的大伙儿，都知道你要参加联盟大会了。”
　　陆野愣住了。
　　打开聊天群，表情顿时有些精彩。
　　合着就我的消息，最不灵通？


第372章 石英大会乱杀
　　科拿阿姨得知陆野参赛的消息，微微咋舌。
　　“我以为他只是开玩笑……”
　　陆野和丹帝打表演赛的视频，科拿也在油管上看了。
　　双方无论是指挥还是战术。
　　冰系天王科拿都挑不出任何毛病。
　　而这也意味着，全力以赴的陆老师，自己都有折戟的风险。
　　让这样一位大师选手，参加石英大会……
　　科拿扶了扶红边镜框：“嗯，不愧是陆老师！”
　　“你们怎么知道，他要参赛？”青绿问道。
　　“我亲眼所见。”
　　小智发了个‘睁大双眼’的Emoji：“大木博士还帮陆老师登记了呢！”
　　默默窥屏的陆野，轻叹一声。
　　决定了，去神奥的时候，一定要给这小子上一课！
　　检察官阿渡，今天坐在办公室里饮热茶，是干部养老的一天。
　　刷了眼群聊天，阿渡忽然想到了什么，微微一愣。
　　陆野这家伙……不会是想夺冠之后，再来冠军联盟踢我的场子吧？
　　这么一想，他参赛就合理太多了！
　　不过。阿渡悠悠地饮了口热茶。
　　他真来冠军联盟，接替关都冠军，也挺不错的。
　　赤红、青绿……一个个都撂担子不干。
　　阿渡打击了这么多年罪犯，即使是正义使者，也想休息几天。
　　但陆野就算成为冠军，想必也是和大吾同个类型……
　　阿渡疲倦地叹了口气。
　　合并之后，整个关都和城都，还是得由我来负责啊！
　　“在石英高原是吧。”阿金说道，“我可以乘波克太郎飞过来~！”
　　“啵克！”语音内，传来波克太郎戾气十足的叫声。
　　“大会期间禁止私人飞行器，以防干扰大会运作。”
　　小银淡淡道：“这么多年，你连大会正赛都没有打进去吧？”
　　“你参加大会，还不是偷的徽章！”阿金气得牙痒痒。
　　这回不用陆野动手，赤红直接就把两人禁言了。
　　“我还在想，需不需要替陆老师用学院通道登记。”
　　莉佳掩嘴轻笑：“没想到他已经报名了。”
　　陆老师轻叹一声：“我自己也没有想到……”
　　“大会期间，应该会有不少客人吧？”
　　小蓝双眼化作‘$’，打响手指：“决定了，接下来就到石英大会摆摊！”
　　“小蓝姐，我也会来支持的~”小黄依旧如此捧场。
　　“啊哈，我也会准备新款钓鱼竿的！”
　　“真、真的嘛！”小黄呼吸急促。
　　上过当的赤红，汗颜地说：“质量真的没有问题嘛？”
　　小蓝：“不要小瞧我的职业素养啊，魂淡！”
　　陆野哼哼一笑。
　　只可惜，我已经让三人组开始准备这单买卖了。
　　想在三人组面前抢生意……就算是得文公司的兹伏奇·木槿来了都没用！
　　“会有现场直播吗？”卡那兹市的双马尾杜娟问道。
　　“我的学生们，有不少想看陆老师的现场对战呢。”
　　陆老师：“我记得是有的……大不了我让耿鬼拿个手机现场拍就好。”
　　杜娟：【皮卡丘鞠躬.jpg】
　　聊天群内依旧热火朝天，马志士私戳娜姿。
　　“陆老师的Mega进化……实力怎么样？”
　　娜姿没有答复，回了张图片。
　　马志士点开图片，只见到一片废墟的金黄道馆，顿时遏制不住笑容。
　　“哈哈哈哈，也没比枯叶道馆好到哪儿去嘛！”
　　娜姿：“？”
　　马志士汗颜地撤回消息，嘀咕道：“我早就提醒了，要用超能力屏障。”
　　“我已经用了。”
　　娜姿揉了揉太阳穴，“依旧抵挡不住那只水箭龟的波导。”
　　“？？？”马志士愣住了。
　　连娜姿的超能力屏障，都抵挡不了？
　　再联想到对战小刚时，水箭龟游刃有余的模样。
　　一滴冷汗，自马志士额头滚落。
　　陆老师究竟是培育怎样一只怪物啊！
　　……
　　陆野再度翻了翻聊天记录。
　　合着整个聊天群。
　　我是最后一个知道，我要参赛的？
　　陆野挠了挠头，走出金黄道馆，准备回家。
　　“口桀~！(￣▽￣)/”耿鬼朝娜姿挥手。
　　娜姿抱着手臂，嘴角扬起浅浅的弧度，微微颔首。
　　转过身，看到狼藉的金黄道馆，又有些头疼。
　　不能和队伍成型的陆老师，打正规的道馆战。
　　要不然……道馆被拆了都有可能！
　　夕阳渐斜，西尔佛大厦顶端的金标闪烁着粼粼光辉。
　　在《宝可梦：火红》中，西尔佛大厦有着隐藏的GF制作组。
　　玩家操作的赤红，可以与制作组Boss进行对战，其等级丝毫不亚于冠军阿渡。
　　陆野寻思着，宝可梦公司便是以任天堂作为发展方向。
　　自己要是做一款《宝可梦：火红》。
　　游戏内，‘陆老师’化身精灵世界的隐藏Boss，也不是没可能的……
　　而有关筹备已久的Ptcg线上版本。
　　根据奥利薇的汇报，《宝可梦传说》会在二月前后上线。
　　恰好是关都石英大会开赛的日子。
　　与火箭队三人组，线下的训练家卡售卖，也能起到互相宣传的作用。
　　陆野嘴角微微上扬。
　　距离包养神奥冠军，更近一步！
　　回到家中。
　　“口桀！”耿鬼拉着葱游兵，急匆匆地跑到院子里训练。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比也欢呼地跟在耿鬼身后。
　　“嗷呜！！”风速狗昂首呜叫，奔出门外。
　　哐当——
　　陆野捡起被撞倒的搪瓷水杯，吹了吹灰，心情微妙。
　　让二哈有地方发泄体力……总比留着拆家好。
　　不过，反正也参加这么多次水友赛了……
　　陆老师倒也没什么心理压力。
　　坐回沙发，陆野顺手捞起仙子伊布。
　　“布咿~”仙子伊布化身‘液体’，轻盈地从怀里跳走。
　　“唔……”陆野患得患失地点开视频通话。
　　视频通话中，是正在环游旅行的父母。
　　“阿罗拉！”父亲陆勇戴着草帽，笑着打招呼。
　　“晚上好，吃了没？”母亲梁芳关切地问。
　　陆野点点头，干咳一声：“爸妈，我春节不回来了，有个石英大会要打。”
　　“你确定吃了？饮食不规律，肠胃会难受……”母亲仍在絮叨。
　　父亲诧异地问：“石英大会，是什么比赛？”
　　倘若是东煌大会，陆勇尚还了解，其他地区就不是那么清楚。
　　“一个水友赛而已。”
　　陆野沉吟道：“您二老继续旅游吧，就不用管我了。”
　　“那好，要回来的时候提前知会一声。”
　　“记得按时吃饭！”
　　和父母又闲聊一会儿。
　　陆野挂断电话，抬头望天。
　　距离联盟大会，还有三天时间。
　　算上提前一天报道，那24号赶到石英高原就好。
　　石英高原就在常磐市西侧，离金黄市不远。
　　趁这段时间，还可以在家摸鱼一段时间。
　　“还是学习吧！”
　　陆野自顾自点头。
　　“把上回没看完的书给看完。”
　　与此同时，手机嗡嗡振动。
　　“上号。”
　　“？”
　　……
　　神奥，百代市。
　　向嘉德丽雅租借的别墅内，堆放着各个年代的神话图集。
　　金发丽人放下手中的大部头，慵懒地伸展腰肢。
　　“呵……”希罗娜向旁伸手，指尖触碰到清新的凉意。
　　“咿呋~”冰伊布盘缩在希罗娜膝头，有些犯困。
　　“今天就到这儿吧。”
　　希罗娜扬起一丝微笑。
　　研究工作暂告结束，联盟大会的筹备，也交给悟松去头疼。
　　忙里偷闲，这是这段时间希罗娜难得的假日。
　　仰躺在柔软的天鹅绒被，希罗娜打开手机，有不少未读讯息。
　　来自嘉德丽雅的邀请，前往对战城堡，对战女大公卡露乃。
　　希罗娜的金发铺散在床上，身上是单薄的天蓝色连衣裙，手指细腻而修长。
　　“暂时没有空。”希罗娜回复一个笑脸，“等到这段时间忙完，我会来卡洛斯。”
　　继续下划，是婉龙发来的链接。
　　【石英大会开赛在即，各方训练家纷纷响应】
　　希罗娜微微一怔，顿时反应过来，泛起微笑。
　　“谢谢，婉龙，我最近没时间，的确疏忽了。”
　　“小事~”婉龙很快回复，“记得请我吃喜酒。”
　　希罗娜：【烈咬陆鲨的凶狠眼神.jpg】
　　婉龙：【耿鬼龇牙笑.jpg】
　　放下举起的手机，希罗娜注视柔和的吊灯，过了一会儿，窸窸窣窣地翻身下床。
　　“烈咬陆鲨，有看到过我的游戏机吗？”
　　“恰嗷？”
　　“路卡利欧，用波导帮我感知一下，麻烦你啦~”
　　“……路卡。”
　　旋即，希罗娜扬起浅笑，手指活动。
　　“上号。”
　　【对方正在输入中】
　　“？”
　　……
　　又到了陆老师最爱的打游戏时间。
　　只是每回都在要学习的时候，弹来消息，让陆野有些猝不及防。
　　看了看手表，再望向窗外渐沉的夜色。
　　陆野已经做好了通宵作战的准备。
　　“耿鬼，帮我泡杯咖啡！”
　　“口桀~[]~(￣▽￣)~*”
　　“波克比，你有看见过我的游戏机吗？”
　　“恰叽嘟咿？”
　　“算了……你接着玩吧，我用备用的就成。”
　　连上队内语音，希罗娜柔和的声音响起。
　　“几局几胜？”陆野问。
　　“先来三局。”
　　“我不会输的！”
　　一边用最熟悉的‘耿鬼灭歌队’和希罗娜的‘剑舞地龙队’对战。
　　陆野一边好奇地问：“今天为什么有时间。”
　　“只是今天有时间。”希罗娜纠正，像只小动物般含糊地说，“明天还要去冠军联盟开会……”
　　“有时间就打游戏？”
　　“有时间就来找你。”
　　“只要你来找我，我都有时间。”
　　“认真点！”希罗娜轻笑地呵声道，“空间回合要过了！”
　　“糟糕，被干扰了！”
　　好在，在陆野的成功挽救之下。
　　他还是成功输掉了这局比赛。
　　“可惜了，就差一点。”陆野松了口气。
　　“你是不是……”
　　希罗娜忽然问，“最近要参加联盟大会？”
　　“你也知道了？”陆野微微一怔。
　　“婉龙给我发了石英大会即将开赛的消息。”
　　希罗娜微微一笑：“我想，你肯定不会错过这类比赛。”
　　“咳！”
　　可恶啊，竟然没办法反驳！
　　陆野干咳道：“比不比赛无所谓，主要是想去石英高原看看风景。”
　　希罗娜含笑不语。
　　后续的几盘比赛，陆野以2:3惜败于希罗娜。
　　希罗娜轻轻打了个呵欠，微笑道：
　　“我记得，联盟大会的现场，是全地区转播的吧？”
　　陆野微微一怔，沉吟道：
　　“似乎只有半决赛和决赛，是全地区转播，其他都只有金黄电台的信号。”
　　“祝庆电台，也会播放决赛？”
　　“是这样。”
　　“那么，大会加油啊。”
　　希罗娜浅笑的说，“尽管对那些新人有些不地道……但还是很期待决赛！”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　神奥冠军关注石英大会，总觉得有些不对劲。
　　但是，都已经这样说了……
　　“放心。”
　　陆野点了点头。
　　“我乱杀！”


第373章 组委会全是内鬼
　　1月24日，周日，晴。
　　两天后，石英高原。
　　深灰色的石头阶梯，顺着山路笔直向上，抬头便可望见山顶熊熊燃烧的银色火盆。
　　宝可梦联盟的精灵球标志，在晴空下熠熠生辉。
　　陆野负手拎着单肩包，拾上最后的台阶，仰望蔚蓝的晴空，有华丽的比雕展翅飞过。
　　砰！砰！砰！
　　绚烂的烟花，在联盟上空绽放。
　　训练家们的脸上，带着各异的色彩。
　　“妈，我终于打上石英大会了！”有训练家袖口擦泪，喜极而泣。
　　十岁的小男孩手持捕虫网，豪气干云。
　　“总有一天，我会靠着绿毛虫军团，登顶联盟大会！”
　　在庄严的宝可梦联盟前，无数训练家实现了自己儿时的梦想。
　　集齐八枚徽章，参加石英大会。
　　“人还真不少。”
　　陆野环顾四周，感慨道。
　　耿鬼藏在陆野的影子里，探出半个身体，嚣张摊手。
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”（就这~）
　　“不能大意，没准突然蹦出个神兽男呢？”
　　陆野任由仙子伊布用缎带缠着手臂，迈入氛围热烈的庆典广场。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布跟在身旁，粉色的耳朵摇摇晃晃，有点开心。
　　陆野把单肩包递给耿鬼，单手取出《大会手册》，粗略浏览了一遍：
　　“唔……咱们得先去精灵中心登记。”
　　报名手续，大木博士已经替陆野完成，接下去只要登记就可参赛。
　　大会总共分为四大区域：主会场、对战分场馆、选手村、庆典广场。
　　其中，主会场是开幕仪式以及决赛召开地，圣火便在主会场点燃。
　　分场馆包括：岩、水、冰、草，四种常见的场地类型。
　　而在选手村当中，又有全联盟连锁的含羞苞酒店，为选手提供免费食宿。
　　此外，庆典广场便是各类商贩集聚地，美食、周边、娱乐一个不落。
　　“小次郎他们这几天应该也会到吧。”
　　陆野望向热闹非凡的广场，心头一动，打算买个冰淇淋。
　　“耿鬼要嘛？”陆野站在冰淇淋摊前。
　　“口桀……”耿鬼摸着下巴，苦思冥想。
　　“恰叽嘟咿~”波克比两手搭在冰柜，身子探进去，幸好陆野眼疾手快，才把它捞了起来。
　　店主面带笑容，望向陆野，忽然结巴道：
　　“你、你是那个……”
　　“啊？”
　　“陆老师！”
　　店主惊呼出声，又左顾右盼，压低声音道：“这单不收你钱了……”
　　“我女儿最爱看你的直播，连我也办了张卡！”店主乐呵呵道。
　　水友层出不穷的嘛……
　　陆野心情微妙，还是老实付了钱，和耿鬼动作一致的舔着冰淇淋：(￣~￣)
　　波克比抱着冰淇淋，‘啪叽啪叽’，乖巧地跟在身后。
　　陆野倒也不怕波克比走丢。
　　波导之力能感应定位和体温，简直是带娃神器。
　　再者说，在这海选场馆内，能打赢波克比的，恐怕真没几个……
　　“那个是陆老师吧？”
　　“真人比视频里的还要帅！”
　　“要是对上陆老师……那岂不是爆炸了？！”
　　颜值和大吾五五开的陆老师，回头率居高不下。
　　但上前搭讪的水友，倒是真没几个。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　“口桀！(ง°皿°)ง⁼³₌₃”
　　陆野：“……低调点，别人会误以为咱们是来炸鱼塘的！”
　　水友赛的事，能叫炸鱼塘吗？
　　大家都是八个徽章的实力。
　　我只不过稍微强了那么一点点。
　　在尽量避免小家伙们受伤的基础上。
　　用对战为大家带来笑容，这才是陆老师的此行目的。
　　主会场的精灵中心，排队爆满。
　　不过在哪儿登记都一样。
　　陆野转去选手村，那儿的精灵中心稍显空闲。
　　“吉利~”吉利蛋亲切接待了陆老师，带到招待台。
　　“将图鉴交给我就好，陆老师。”乔伊微笑地说。
　　“你认识我？”陆野微微一愣。
　　“我是金黄市的乔伊……前几天还碰过面呢。”乔伊眨了眨眼。
　　“咳……”
　　这我怎么认得出？陆野转移话题道。
　　“你是被调到这儿来了？”
　　“是的。”乔伊笑眯眯道，“联盟大会期间，抽调了不少警备和医护人员，全力保障大会正常运作。”
　　毕竟联盟大会，算是整个联盟最高规格的赛事。
　　话说回来……有着各种乔伊和君莎。
　　这里岂不是老色批小刚的天堂！？
　　陆野摸了摸下巴。
　　比起TV版，这个世界线的小刚更为闷骚……却依旧【洞察力Max】。
　　或者说，小刚才是真·男人……
　　“口桀~”耿鬼蹦跳一下，将特别图鉴递给乔伊。
　　片刻后，乔伊双手递还。
　　“训练家信息已经登记好了。”
　　乔伊微笑地说，“这是您的图鉴，请拿好。”
　　“口桀！٩(๑`^´๑)۶”
　　陆野瞥了眼视野上方的显示屏，诧异地说：
　　“今天下午就要开赛了吗，这么快。”
　　“是的，再过一个小时，就是主会场的开幕仪式。”
　　乔伊解释道：“达马岚其会长，以及冠军渡先生，都会出席呢。”
　　达马岚其是宝可梦联盟委员会长，地位很高，是位爱说笑的白发长须小老头。
　　至于冠军阿渡……
　　组委会是自己人？
　　那没事了！
　　“感谢~”陆野朝金黄市乔伊颔首，准备去开幕仪式逛一逛。
　　“祝您参赛顺利！”
　　……
　　陆野身旁飘浮着斗志昂扬的耿鬼。
　　刚打算走出门外，就被一个戴着厚眼镜的猥琐小老头给拦住了。
　　“这位客人，嘿嘿。”
　　小老头怀里抱着凯西，满脸神秘，“现在想要退赛的话，可以和我说一声，凯西会将你传送走的哦？”
　　陆野眉毛一扬。
　　还有这种好事？
　　可惜……这把我已经决定要杀穿了。
　　陆野道：“小蓝，别装了，自己人。”
　　‘小老头’愣了老半天，覆盖在身上的百变怪缓缓褪下。
　　露出一位衣着黑色连衣裙、青春靓丽的美少女。
　　“陆老师，你怎么看穿的！”
　　小蓝震惊地说，“连赤红都看不破我的伪装！”
　　因为我看过特别篇剧情……
　　陆野心说，干咳道：“阿金之前和我提过这茬，我猜了猜，应该是你。”
　　伪装被识破，沮丧至极的奸商小蓝，捏紧拳头：“可恶的阿金！”
　　陆野望天，默默在心中替阿金消去一笔。
　　下回就不把你禁言了！
　　一问才知道，小蓝是要筹备商贩事宜，这才提早来了会场。
　　听说陆老师来了精灵中心，便伪装过来解解闷。
　　没想到……一眼就被看穿，实在是毫无游戏体验。
　　“这回的商品是什么？”陆野好奇道。
　　“选手们的情报，还有定制周边！”小蓝双眼放光，“怎么样，一定会大挣特挣吧？”
　　陆野：“祝你好运。”
　　“诶？”
　　“先去开幕仪式吧。”
　　陆野低头刷了眼聊天群，“今天还有其他人来石英高原吗？”
　　毕竟是关都联盟的盛会，不少人也打算凑凑热闹。
　　小蓝想了想道：“小刚先生，似乎在负责分场馆的治安。”
　　“城都也来了不少熟人，新干线可以直达石英高原呢。”
　　陆野微微一愣。
　　当年赤红的卡比兽，曾经徒手拦住这新干线列车。
　　这么多年过去了。
　　这90+等级的卡比兽，能和固拉多徒手肉搏也说不定……
　　聊天群内。
　　陆老师：“@阿金，在路上了？”
　　“来了，马上就到石英高原！”阿金戴着护目镜，乘着火暴兽。
　　小银：“你刚刚走错岔路了。”
　　阿金环顾四周，同行的小银和小茜已经不见踪影。
　　“可恶啊！！为什么不提醒我！”
　　小茜乘着大奶罐，龇牙一笑：“嘻嘻。”
　　“我、我到石英高原了……”
　　小黄戴着草帽，气喘吁吁，“楼梯爬得好累……”
　　“赤呢？”小蓝讶然地问。
　　“他说，等到了决赛再来给陆老师颁奖。”小黄老实道。
　　陆野微微一怔。
　　好家伙，来自战斗之人的Flag+1！
　　青绿淡淡地说：“我和他一起。”
　　来自关东冠军的Flag+2！
　　“@陆老师，你第一轮要选什么场地？”
　　正义使者御龙渡问道，“岩、水、草、冰……我这边可以帮你操作一下的。”
　　科拿吐槽道：“你够了啊喂！”
　　“哼，反正结果都一样。”
　　御龙渡冷冷一笑，“我还想干脆轮空，免得其他选手心理阴影过大……”
　　陆野微微一怔。
　　这就是正义伙伴吗？
　　不愧是你啊，阿渡！
　　在关东和城都合并后，关都联盟的石英大会，便成了两地的盛会。
　　开幕仪式上，汇聚了来自各地的好手。
　　各种强大、珍稀的宝可梦齐聚一堂，实在是空前的盛况。
　　陆野和小蓝一同来到场馆，大会的烟火已然升起。
　　飒！
　　随着火焰鸟圣火的点燃。
　　关都联盟的石英大会，正式拉开序幕！


第374章 用波克比都能一穿三！
　　石英大会，开幕仪式。
　　“这小老头儿为什么讲这么久啊？”
　　主会馆的看台上，姗姗来迟的阿金，懒洋洋地打了个哈欠。
　　“那是达马岚其，宝可梦委员会长。”
　　同行的小茜，恨铁不成钢道：“你至少要对前辈尊敬一点吧！”
　　“他对大木博士也是这样称呼的。”小银坐在座位，淡淡地说。
　　“唔……那这小老头儿的确不如大木博士。”小茜改口道。
　　陆野坐在一旁的看台座位，微微一愣。
　　这才几秒钟，‘大奶罐’就被阿金传染了？
　　不行……得保持警惕，再离阿金远一点！
　　“克丽丝塔儿为什么没来？”小蓝好奇地问。
　　“她在研究所。”阿金随口道。
　　这就是你和小茜一块儿过来看比赛的理由！？
　　陆野喃喃道：“简直是世界名画啊……”
　　“好饿啊，陆老师的比赛到底什么时候开始。”
　　阿金枕着手臂，叫道：“看完比赛，能不能去选手村蹭饭啊！”
　　“只有选手是免费食宿。”小蓝叹息一声，“要不然我也去蹭了。”
　　“那个，是不是小刚先生？”常磐丁香抱着皮卡丘，将草帽搁在身前，露出柔顺的黄色马尾，指向场馆边缘。
　　“还真的是！”阿金睁大双眼，“小刚前辈负责安保吗？”
　　小蓝点点头，掩嘴轻笑：“组委会里，大多都是群里的成员哟~”
　　刹那间，众人的目光聚集到陆老师身上。
　　“看我干嘛？”
　　“不愧是你，陆老师。”阿金咬牙，竟有一丝羡慕，“连组委会都已经买通了！”
　　小银沉默不语。
　　比起偷徽章参加大会。
　　似乎还是买通组委会，来的更高级一些啊……
　　“什么买通，这都是自己人！”陆野眼睛一瞪。
　　阿金拍了拍陆野的肩膀，一副‘我懂的’模样。
　　“渡前辈登场了！”常磐丁香眨了眨眼，及时救场。
　　“在哪儿？”阿金戴上护目镜，望向会场。
　　大会人头攒动，大屏幕又显得失真。
　　陆野回头道：
　　“小蓝，望远镜可以借我一下嘛？”
　　“诚惠，20元！”
　　“？”
　　“开玩笑的啦~”小蓝悄声地说，“想付也不是不行……”
　　最终，陆野还是成功借到了望远镜。
　　“我记得喵喵也有个高科技望远镜吧……”
　　陆野心想道：“见面的时候，让他们现场造个出来。”
　　场馆中央，关都冠军，红发的阿渡，衣着蓝色冠军服饰与披风。
　　飒！
　　随着御龙渡掀开披风，全场的欢呼达到巅峰。
　　陆野有些汗颜。
　　果然，这家伙的本体，是披风才对……
　　“听说阿渡家里有一柜子，一模一样的披风，也不知道是不是真的。”小茜悄声八卦。
　　“玉虹百货有冠军披风同款。”小蓝神色微妙，“他不会自己去买自己的周边吧……”
　　众人集体陷入沉默。
　　陆野撇了撇嘴。
　　希罗娜不也是一柜子的黑色风衣？
　　慢着。
　　选择困难症……那岂不是我建议她穿什么，就穿什么？
　　妙啊！陆野双眼放光。
　　场馆内，阿渡只是简单祝贺各位取得佳绩，随即便高冷退场。
　　耳畔传来观众们感慨的议论。
　　“不愧是冠军御龙渡！”
　　“关都近十年来最负责的冠军……犯罪率也下降了不少。”
　　“听说他也是罪犯出身……不知道是不是真的。”
　　“那家伙，只是太偏执了。”小银忽然低声自语。
　　小蓝像个姐姐似的，拍了拍小银的脑袋，旋即捶掌道：
　　“我得去广场那边了！小银，记得过来帮忙！”
　　小银点点头，默默注视向阿金。
　　“看什么，我才不会过去！”
　　……
　　开幕仪式结束后，陆野准备前往分会馆参赛。
　　常磐丁香跟在一旁，困惑道：“阿金他们呢？”
　　“去小蓝那儿帮忙了。”
　　陆野想了想道：“下午两点有场比赛，打完大伙儿再一块儿聚餐好了。”
　　“好！”常磐丁香微笑地说，“那么，就不打扰您备战了，我也去找小蓝姐~！”
　　黄马尾少女，抱着皮卡丘，蹦蹦跳跳地走了。
　　陆野揉了揉眼睛。
　　我如果没看错……那只公皮卡丘，应该是赤爷那只吧？
　　距离下午开赛，还有些时间。
　　即使是初赛，石英大会依旧采用3V3的赛制。
　　比起心疼自己的伤药，避免小家伙们受伤才是重点。
　　对战这种东西……即使享受对战，招式打在身上，也是很疼的。
　　因此，即使是宝宝杯。
　　也要研究对手，做好万全的准备！
　　陆野踌躇满志地点头，来到广场角落，打给了专业的情报人员。
　　“在？真鸟，训练家数据发我一份呗？”
　　……
　　火箭队基地。
　　真鸟推了推眼镜，努力遏制住情绪。
　　你都已经打这种新手赛事了，还要研究对手的资料？
　　求求你当个人吧！
　　“没有！”
　　真鸟没好气道，“这种侵害个人隐私的事情，火箭队已经不插手了。”
　　“啧！”陆野咋舌。
　　你为什么看上去那么失落啊！
　　火箭队改革不是你一手造成的嘛？！
　　真鸟额角一跳，面对自己的上司，还是勉强挤出微笑：
　　“不如，您找一找那三位笨……精锐，他们还是很专业的。”
　　“他们已经到石英高原了？”
　　陆野诧异地说，“不知道是不是手机欠费，我一直联系不上他们。”
　　“我查一查……”
　　片刻后，真鸟沉吟道：“嗯，欠费了，已经停机半个月。”
　　陆野面色古怪。
　　你们的经费，究竟用在了什么稀奇古怪的地方啊！
　　“可以联系上他们吗？”
　　“喵喵的金币里，有定位器，我把定位发给你。”
　　好家伙……难怪坂木老大，天南海北都能把他们捞回来！
　　“谢了。”
　　挂断电话，陆野下意识抽了抽鼻子。
　　论及情报收集，这三个家伙，完全不输给专业的真鸟。
　　“让我康康，喵喵的定位……”
　　陆野愣了一下。
　　顺着定位走去，正好看到在庆典当中，变魔术的小次郎。
　　“走过路过，不要错过！”
　　“会跳火圈的喵喵，只此一家！”
　　忽然间，三人组抬起头，见到熟悉的身影。
　　眼泪都快要掉下来了。
　　干部~！ﾍ(;´Д｀ﾍ)
　　……
　　选手村，自助餐厅。
　　陆野望向狼吞虎咽的三人，嘴角一抽：
　　“不是让你们，节省经费吗……”
　　“都怪武藏，想出什么开办假精灵中心，搜集情报的馊主意！”
　　“怪我？我可是正规护士出身，那帮君莎们不识货！”
　　“总之……精灵中心被查封了，经费也泡汤了喵o(╥﹏╥)o”
　　经费果然是限制这三人组的最大因素……
　　陆野揉了揉眉头。
　　“我会给你们启动资金……在广场摆摊卖ptcg就好。”
　　“大会持续半个月，够你们吃饱饭了……”
　　不过，就算有了经费。
　　想必他们，也会被皮卡丘各种炸飞……
　　这大概便是……世界线收束？
　　三人组：“得救了！(*꒦ິ⌓꒦ີ)”
　　“对了，还有情报收集的事。”
　　陆野道：“谨慎起见，我还是需要对战选手的资料……”
　　“不管你们是制作训练家卡也好，伪装成记者也罢……这件事就交给你们了，尽快搞定。”
　　三人组微微一愣。
　　干部这种实力……打这种比赛，都要搜集资料？
　　这、这简直比坂木老大还要稳健！
　　“明白，包在我们身上！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　……
　　下午两点。
　　火箭队的摊位，支起来了。
　　制作精美的训练家卡，吸引了不少训练家驻足。
　　“连御龙渡的卡牌都有？”
　　“这、这真的有授权吗？”
　　“授权？”武藏哼哼一笑，“我们可是连陆老师的授权都搞到了！”
　　“太好了，我要买！”
　　武藏和小次郎对视一眼，嘿嘿一笑。
　　我们说的，可句句都是真话！
　　随后，喵喵以制作卡牌为由，搜集了不少资料，忽然眼睛一亮。
　　带着这份新鲜出炉的数据，喵喵找到了导师。
　　“就这？”
　　陆野望着数据，微微一怔。
　　来自城都的资深训练家，圭太，王牌是顿甲……亦是陆野首轮对战的选手。
　　这水平，波克比上了不也是杀穿？
　　“就这。”喵喵老实点头，汗颜地说。
　　“不过是首轮……干部你未免太谨慎了喵。”
　　“辛苦你了。”陆野点头。
　　“等打完比赛，请你们吃宵夜~”
　　“我要双份的哦~喵！(✪ω✪)”
　　……
　　下午两点。
　　对战分会场，岩石场地。
　　“这场的观众好多啊……”
　　阿金从小蓝摊位偷溜了出来，环顾座无虚席的场馆。
　　“大多是为了陆老师来的吧。”
　　常磐丁香抱着皮卡丘，微笑地说，“毕竟是夺冠的大热门呀！”
　　阿金点点头，耳旁的欢呼声忽然热烈起来。
　　“陆老师加油！！”
　　“太残忍了……我都不忍心看。”
　　“求求了，陆老师放点水吧！”
　　圭太的支持者们面面相觑，有些茫然。
　　圭太不也是城都的种子选手？
　　资深训练家的名号，放到各大联盟，也都是千里挑一。
　　在东煌联盟，甚至被称作职业训练家。
　　可为什么……对面看上去如此胜券在握？
　　圭太的额上，滚落一滴冷汗，欲哭无泪。
　　他师承自城都满金市的滚动战术，同样也借鉴过陆老师的钉子队。
　　可以说，在恶心人的程度上，陆老师是座无法翻越的大山。
　　比你强的人，套路还比你脏……
　　这打个毛线！
　　双方有一方发起了投降，那一方就是我！
　　圭太伸手，正想向裁判申请认输，忽然愣了一下。
　　“好可爱鸭~”常磐丁香笑道。
　　“啵克！”满是戾气的波克基斯，双眼放光。
　　“波克太郎，你干扰到我视线啦！”
　　红光闪烁。
　　陆老师的波克比，和圭太的顿甲同时出现在场上。
　　在岩石场地上，顿甲可以借助坡度，不断提升滚动的威力。
　　更何况……面对这样一只孱弱的波克比。
　　圭太双眼一亮。
　　这把好像有搞头！
　　“顿甲，滚动！”
　　顿甲化作‘车轮滚滚’，离开地面，扬起尘烟，势大力沉的撞向波克比。
　　难以想象，被这头顿甲碾过的画面……
　　观众们咽了口唾沫，似乎已经听见了蛋壳破碎的声音——
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　“喔……你要指挥嘛，那交给你好了。”陆野放心将指挥权交给了耿鬼。
　　几乎是同一时间，耿鬼摇晃手指。
　　“恰叽嘟咿~٩(๑`^´๑)۶”波克比得到指令，指尖泛起晶莹的蓝光。
　　轰！！
　　水滴自波克比的指尖飞出，瞬间汇聚成粗壮的水柱，水炮轰然作响！
　　迎面而来的顿甲，被这发贴脸水炮轰得晕头转向，滚动已然找不到方位。
　　咚！
　　顿甲撞在岩石场地的岩柱上，迷迷糊糊地甩了下鼻子。
　　“水炮中了？是波克比啊，那没事了！”
　　“卧槽，摇出了水炮，还把顿甲的结实给打出来了！”
　　看台上，观众们神色各异。
　　圭太咽了口唾沫，心头一沉：
　　“不会被只波克比……给一穿三吧？”
　　但圭太的指挥意识，在这届石英大会中，并不逊色。
　　眼看着顿甲的结实特性触发，圭太呵声道：“顿甲，睡觉！”
　　几近濒死的顿甲，闭目养神，呼呼大睡，身上的伤势逐渐恢复。
　　圭太哼哼一笑。
　　这便是‘结实’特性的恶心之处。
　　难不成，你运气能好到，再摇一发水炮出来？
　　陆野这边，有些好奇地望向耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼脑袋上亮起一盏灯泡。
　　“嘟咿！(▼へ▼メ)”
　　诡计施展！
　　波克比的眼睛犀利起来了！
　　“精彩的指挥！”解说员惊呼道，“利用顿甲睡眠的空隙，大幅强化了自身！”
　　陆野神色复杂。
　　这指挥……居然和我想到一块儿去了！
　　圭太面色陡然一变。
　　谁能想到这只波克比贪到爆炸，还带了诡计！
　　下一刻，夺目的魔法闪耀施展，顿甲再度发出惨叫。
　　睡醒了就要挨打……这特么也太难了！
　　“啧……回来吧！”圭太收回丝血的顿甲。
　　一只波克比，竟然让自己棘手到这种程度……
　　圭太自嘲地笑了笑，冷声道：“巨钳螳螂，子弹拳！”
　　场上，盔甲泛着红光、宛如战士般的巨钳螳螂，目光凌厉，子弹拳骤然挥出！
　　波克比这种小身板，一发子弹拳就能秒——
　　圭太惊呆了下巴。
　　在巨钳螳螂靠近之前，波克比指尖跃动橙色的火焰，轻轻一戳。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　噼啪——
　　魔法火焰顷刻将巨钳螳螂吞噬，红色盔甲不断响起破碎声。
　　尚未靠近，巨钳螳螂化作焦炭，一头栽倒。
　　解说员震惊道：“先、先读了对手的轮换，采用了穿透性更强的火系招式！”
　　“不愧是赫赫有名的战术大师！”
　　观众们恍然，旋即为这精彩的指挥献上掌声。
　　陆野心情复杂，望向耿鬼。
　　“口桀？”
　　“没什么……感觉明天我不用上场了。”
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑。
　　跟了主人这么久，我自然也是会学到点皮毛的嘛！
　　观众席上，阿金困惑道：“穿透性是什么意思？”
　　“针对轮换精灵，火系招式的克制更广泛，有时甚至能一击制敌。”
　　常磐丁香微笑地解释，“这便是陆老师的经典先读。”
　　阿金恍然：“对面也很菜嘛，要我就继续用顿甲滚动下去！”
　　常磐丁香微微一愣。
　　以陆老师的预判……
　　打阿金，可能真的不占优势啊……
　　圭太几乎要被打自闭了。
　　关键陆老师已经放了水，只派了波克比上场……
　　可是，当自己的精灵接连倒下，圭太哭丧着脸。
　　太强了，陆老师！
　　“本场的胜利者已经诞生！”
　　场馆中，解说员磕磕绊绊道：
　　“用、用波克比，完成一穿三……”
　　“胜利者，来自东煌的陆野选手！”


第375章 连个暴杀的机会都不给？
　　场馆内寂静无声，观众们纷纷张大嘴巴。
　　饶是陆老师的支持者们，也被这一幕震撼了。
　　特么的，用波克比一穿三？
　　陆老师现在炸鱼塘，都已经不用把对面当人了？！
　　“这是石英大会，没有错吧？”有观众一脸费解，“我看的应该不是青少年杯啊……”
　　身旁有人劝声道：“都一样，都一样。”
　　自这只波克比开始。
　　足以想见，陆老师又要开始他的经典套路：
　　【发动手卡，将参加的任何比赛，拉平至宝宝杯！】
　　下午两点，首轮比赛不到十分钟，便已结束。
　　随着裁判的哨声吹响，观众们才恍然离场。
　　又进不去其他场馆，气得大腿都拍疼了。
　　下次不来看陆老师比赛了，太快，太亏！
　　当然，说不来看，其实还是要来的。
　　能见到陆老师的屠杀局，也未尝不是一件愉快的事。
　　“果然，对战就是给人带来笑容的嘛！”
　　阿金头戴护目镜，环抱双臂，感慨地说道。
　　“对面的支持者，恐怕不是这样想的……”常磐丁香悄声道。
　　“不管了……陆老师！”
　　阿金朝选手通道走出的陆野挥手，“咱们去聚餐吧！肚子饿扁了！”
　　“喔，走吧。”陆野其实不是很饿。
　　我还没有发力，对手就已经倒下。
　　或者说……是耿鬼代打得出色，陆野也就丢个精灵球的功夫。
　　反正只是首轮。
　　等到对上强一点的对手，再亲自指挥好了。
　　石英大会的庆典广场上。
　　人声鼎沸，游客们围绕在矗立的大屏幕前，议论纷纷。
　　“64强的战况，也这么焦灼啊。”
　　“联盟大会，大伙儿肯定是全力以赴……卧槽！这个突然冒出来的3:0是怎么回事！”
　　观众们齐齐望向刚刷新的战报。
　　陆老师VS圭太，用波克比，完成了零封！？
　　波克比居然也能三杀？
　　“陆老师，你的人气好高！”阿金不自觉道。
　　陆野愣神的功夫，视线齐齐朝这儿投来。
　　“陆老师，合个影吧！(´▽`)ﾉ”
　　“我刚抽到了你的训练家卡~(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　“我是直播间15级牌子！老粉，我是老粉！”
　　明明在各大联盟赛事上，没有任何官方记录，目前的最好成绩是64强。
　　陆老师的人气，却几乎能与冠军级的训练家媲美。
　　这大概是因为……陆野沉吟。
　　我长得帅？
　　好在，又有一场比赛召开，游客们逐渐散去。
　　旋即，陆野一行人，和正在摆摊的小蓝打了个招呼。
　　“走吧，不吃饱哪有力气干活！”
　　……
　　选手村，咖啡屋。
　　小蓝用银匙戳着奶油蛋糕，托腮叹气，低声自语：
　　“奇怪，为什么最近的生意这么差呢？”
　　陆野一边摆弄着仙子伊布的蝴蝶结，一边抬头道：
　　“有什么值得注意的对手嘛，我好提前准备。”
　　“布咿~(｡・`ω´･)”
　　众人微微一愣，阿金摸着下巴，嘀咕道：
　　“我觉得，应该是其他选手，应该注意陆老师才对……”
　　大伙儿齐齐点头，小蓝掏出笔记本，扫了一眼。
　　“我倒是也搜集了不少情报。”
　　“城都的幽灵系训练家卓雄，用梦妖魔也完成了零封，号称是城都最有望夺冠的选手。”
　　“神奥这边，则是湿原市的广隆，以水系专家的身份参赛。”
　　“东煌联盟也有3比0的选手，王牌似乎是一只妙蛙花……”
　　陆野忽然好奇道：“那位东煌的选手，叫什么？”
　　“咦？好像是陆老师的老乡，来自魔都的冯树。”
　　我说呢，刚才那个直播间15级牌子怎么这么眼熟。
　　一开口就是老水友了！
　　说起来，优藤圣代似乎也参加了这届联盟大会。
　　不知道这位亲传徒弟，会有怎样的表现。
　　陆野饮了口咖啡，将精致的马卡龙蛋糕递给仙子伊布，仙子伊布傲娇地侧过头去。
　　不是你做的，不想吃。
　　“口桀~”耿鬼伸出舌头，灵活一卷，将小蛋糕纳入其中。
　　“陆老师的下场比赛，得到明天了吧”
　　吃饱了的阿金，躺在沙发座上，略显苦恼道，“开幕式结束，我们也该回城都了。”
　　石英大会，持续将近半个月，阿金等人也不可能一直暂住在石英高原。
　　以陆老师的实力……等到决赛再来现场，也是一样的。
　　“要是觉得孤单的话！”常磐丁香认真地说，“可以去选手村的训练设施，也许会结交到不少新朋友哦！”
　　选手村的，训练设施……
　　“口桀~！”耿鬼咧嘴一笑。
　　“布咿……”仙子伊布不易察觉地轻哼一声。
　　“孤单倒不至于，小刚也在石英高原呢。”陆野干咳道，“我俩的酒店房间就隔着一块儿。”
　　组委会是自己人阿渡，酒店等各项安排，都相当周全。
　　众人恍然点头，小茜说：“看群里，有不少馆主，会分批过来欸！”
　　陆野微微一愣，旋即又有些释然。
　　联盟大会期间，道馆闭馆整修。
　　石英大会作为两大地区的盛会，馆主们自然也不会错过。
　　“科拿阿姨也会过来？”阿金好奇地问。
　　“不知道科拿阿姨的安排。”常磐丁香顺着往下说，“不过大木博士也会……”
　　忽然间，常磐丁香掩嘴，脸色泛红。
　　阿金：“大木老头这么闲的嘛！”
　　“历年的联盟大会，大木博士都会作为真新镇的代表出席。”
　　小蓝托着腮，微笑道：“陆老师虽然不是真新镇的训练家，但实力也差不了多少嘛！”
　　陆野心情微妙。
　　那一个个全都是肉身成圣，差得可多了！
　　日落黄昏，首日的石英大会，也告一段落。
　　阿金等人打算等到决赛时，再来石英高原。
　　小蓝则继续摆摊，小银打开手机，默默扫了眼余额。
　　嗯……把这些货物清空，应该绰绰有余了！
　　当晚。
　　陆野按照约定，请喵喵等人吃了顿夜宵。
　　夜色渐浓，石英高原的星空灿烂，抬手便可触碰到登顶联盟的梦想。
　　喵喵搓着圆滚滚的肚皮，打了个饱嗝，望着星空，忽然间想到了自己写的歌谣。
　　和武藏、小次郎一块儿走回摊位，喵喵盯着星空，用沙哑的嗓音轻声哼唱。
　　“喵喵，你唱的好难听啊！”武藏叫道。
　　“继续唱嘛，没准能让干部发行呢。”小次郎笑嘻嘻地鼓励道。
　　“不、不唱了！”喵喵红着脸，骂道，“快点准备明天的训练家卡啊喵！”
　　“是！”小次郎和武藏敬礼，又一路追逐打闹起来。
　　“好棒的感觉啊~~”
　　“嗦喃嘶！”
　　……
　　1月25日，周一，阴。
　　石英大会，开赛第二天。
　　陆野睁开眼，正准备大杀特杀。
　　打开手机，忽然间收到来自阿渡的‘噩耗’。
　　“轮空了！？”
　　陆野震惊。
　　我不想打的时候，耿鬼自己去打都能赢。
　　我想打的时候，直接给我轮空了？！
　　“事先声明，我没有暗箱操作，有位选手突发情况，自愿弃赛。”
　　御龙渡干咳道，“这是网上抽签，你恰好抽到了而已。”
　　陆野微微一怔。
　　什么时候抽的签，我怎么不知道？
　　忽然间，波克比捧着手机，‘bia叽bia叽’地从陆野面前走过。
　　“缪~~”视频通话中，梦幻露出窃窃的笑容。
　　陆野逐渐理解一切，抬头望天。
　　就打了一把，直接进32强了……
　　连个暴杀的机会都不给我？
　　“那么，晋级十六强的比赛，是什么时候呢？”陆野问道。
　　“明天。”
　　阿渡善意地说，“你要是闲得无聊，可以去训练设施，找训练家练手……反正设施都是免费的。”
　　“免费训练设施？”陆野诧异。
　　刹那间，飘浮在陆野身旁的耿鬼，双眼绽放出亮光。
　　“口桀！(✪ω✪)”


第376章 逐渐惨烈的石英大会
　　当天下午。
　　陆野跟着兴冲冲的耿鬼，一路来到了选手村的训练设施。
　　选手可以进入封闭的场馆训练，亦可在露天场地进行对战。
　　“嗷呜~~凸(｀0´)凸”风速狗昂首呜叫，二哈的霸气尽显，四下的选手们纷纷侧目。
　　陆野倒也不怕自己的情报泄露——
　　来来回回就这六只，泄不泄露都一样。
　　不过，据说在外界眼里……陆老师极有可能在决赛上掏出幻兽。
　　不，连神兽都有可能！
　　毕竟，他都和丹帝打过表演赛了……来这种联盟大会，妥妥的天降猛男！
　　“神兽男竟是我自己？”陆野摸着下巴。
　　封闭的训练场馆内，包括日光、重力等多种基础设备。
　　“口桀~”耿鬼已然领着风速狗，轻车熟路地训练起来。
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”鸭鸭昨天目睹了波克比的英姿，潸然落泪。
　　我原以为，我已经很强了。
　　没想到，在队伍中依旧是近乎垫底的存在！
　　要努力鸭，奋斗鸭~！
　　小刚结束了分会场的安保工作。
　　联系后，得知陆野在训练场地，便赶了过来。
　　“陆老师！”面色黝黑的小刚，输入密码迈进场馆，朝陆野打招呼道。
　　陆野扬手，好奇道：“你那个分会场，今天谁赢了？”
　　“城都的种子选手，卓雄，今天靠梦妖魔零封了对手。”
　　小刚表情微妙：“也是灭歌队的使用者。”
　　陆野微微一怔。
　　梦妖魔灭歌？它不得行啊！
　　不过自家的耿鬼，尚没有掌握灭歌。
　　尽管是遗传招式，但也有不少，精灵后天掌握遗传招式的先例。
　　从某种意义来说。
　　没有掌握灭歌，这未尝不是件好事……
　　小刚站在日光室内待了一会儿，决定还是不打扰陆老师训练。
　　听说莉佳馆主，今天也会来石英大会观战。
　　小刚陷入思索。
　　以她那绚丽的招牌招式，「阳光烈焰」。
　　或许也能给陆老师带来些启发……
　　正沉思着，小刚的手机嗡嗡振动。
　　“小女子已经抵达石英高原~”
　　聊天群内，莉佳道：“有谁在露天广场附近么？”
　　“小蓝姐在。”常磐丁香说，“不过她可能忙着推销商品……”
　　“@莉佳，来选手村的训练设施吧。”
　　小刚道，“我和陆老师，正好在这边……”
　　……
　　“莉佳要过来？”陆野讶然。
　　“今天有玉虹道馆的训练家参赛……莉佳馆主也是过来助威的。”
　　陆野隐约记得，小智那届有只特别厉害的喇叭芽，也不知道是不是玉虹道馆出身。
　　“口桀~！”耿鬼的指导声传来。
　　陆野回身望去，只见到一片热烈的训练氛围。
　　“嘎！”葱游兵挥舞大葱，挥汗如雨。
　　“鸭鸭也是很刻苦在变强啊……”陆野心情复杂，轻叹一声。
　　也不能辜负它的期望……
　　不如下场比赛，就让鸭鸭上场好了。
　　反正重在参与，就算输了，也不丢人。
　　与此同时，阳光自训练场馆的大门处倾泻进来。
　　莉佳衣着绿色振袖，优雅地走进场馆，欠身行礼，微笑地说：
　　“陆老师，小刚先生，许久不见。”
　　见到这位到访的馆主，陆野忽然有些明白。
　　不能说，石英大会组委会是自己人。
　　合着整个关都联盟，馆主、天王、冠军全是老熟人！
　　再加上，陆野还是火箭队的导师——
　　我这对于关都联盟的渗透程度……似乎比当年的坂木还要深？
　　陆野轻咳道：“你俩要喝什么，我去买水。”
　　“不必如此劳烦。”
　　“没事。”陆野望向场地边缘，“那儿就是贩卖机。”
　　小刚顿了一下：“矿泉水就可以，谢谢。”
　　“小女子也是一样~”
　　陆野朝着自动贩卖机走去。
　　小刚环抱手臂，眯着眼睛打量场地中央，喃喃道：
　　“没想到……陆老师竟然能将耿鬼训练到这种程度。”
　　不仅能按照训练家的计划，严格完成训练内容。
　　甚至可以反过来敦促队伍中的其他成员。
　　这种能力……或许也只有半年内拉起一支主力阵容的青绿，才可比拟。
　　“培育，也是陆老师的专长呢。”
　　莉佳轻声说，抬头注视着场馆的‘人工日光’，泛起一丝微笑。
　　“不过论及日光……陆老师的训练计划，还有有点欠缺。”
　　小刚微微皱眉：“是光照的强度还不够吗？”
　　“不……”
　　莉佳缓步上前，优雅而平和的气场四散，举手投足间带有清香。
　　“风速狗在尝试新的招式。”
　　莉佳抬手丢出精灵球，微笑地说，“而它距离掌握，也只差一个契机。”
　　“嗷呜？”风速狗歪着大脑袋，不解地望向面前的美丽花。
　　在日光的照耀下，美丽花缤纷起舞，花瓣逐渐升起夺目耀眼的光团。
　　“对着标靶。”莉佳扬手，轻呵道，“阳光烈焰！”
　　轰！
　　刹那间，阳光烈焰夺目的光柱涌出，在标靶上印出一片焦黑。
　　风速狗愣了老半天，脑袋上忽然冒起一盏灯泡。
　　“嗷呜~o(ﾟДﾟ)っ！”
　　我说之前怎么学不会呢。
　　原来阳光烈焰，就这么回事！
　　“嗷呜~”风速狗龇牙一笑，宛如‘大聪明’般，露出得意的小眼神。
　　下一刻，晶莹的草系能量涌动，风速狗张开大嘴，阳光烈焰蓄势待发！
　　叮——
　　矿泉水滚落。
　　陆野刚拿起一瓶，回身一看，顿时愣住了。
　　阳光烈焰轰向标靶，只是准头偏了点，轰然落在场馆墙壁。
　　喀啦！
　　蛛网似的裂缝，逐渐在墙上裂开。
　　陆野神色复杂。
　　买个水的功夫，就已经学会新招式了？！
　　“已经很不错了。”
　　莉佳望向风速狗，微笑地说：“只是准度还了差一点。”
　　“嗷呜~~（◑▽◐）”
　　你休想骗我！
　　「阳光烈焰」明明是满命中率的招式！
　　比起这个，更重要的是。
　　陆野抬头，望向抖落墙屑的场馆，胸口一闷。
　　但愿在家的时候，二哈不会使用这招……
　　“嘎！(ಥ﹏ಥ)”
　　我呢，我也卡了老半天，总是学不会新招式啊！
　　“小女子只是给了一点小小的帮助。”
　　莉佳接过矿泉水晃了晃，笑盈盈地说，“就当是这个的回礼啦~！”
　　陆野轻叹一声。
　　合着轮空休息一天，也能遇上贵人……
　　决定了，陆野咬了咬牙。
　　下把我要认真指挥！
　　“至于葱游兵……”
　　莉佳回望一眼，“奇迹之种，会增强它对于草系能量的感知力。”
　　“或许，距离掌握日光刃的那天，也不会太远吧！”莉佳微笑道。
　　暴击+1！
　　陆野心累地叹了口气。
　　“你俩先去看比赛吧，我得认真准备下一场。”
　　小刚微微一愣，表情逐渐变得精彩。
　　32强赛，就开始认真指挥的陆老师？
　　“这届石英大会。”
　　小刚低声喃喃：“或许，会相当惨烈啊……”


第377章 原来我已经这么强了？
　　1月26日，周二。
　　整个石英高原，沉浸在对战庆典的热烈氛围当中。
　　继32强正式决出后，今日就将举行16强的争夺赛。
　　布满锋利岩柱的岩石场地上，衣着JK制服的优藤圣代，优雅地指挥道：
　　“嘎啦嘎啦，骨头回力镖！”
　　强力投掷的回力镖，将晶莹的能量球迎面打散，重重叩打在大食花身上。
　　“漂亮的指挥！”
　　场馆中，解说声响起。
　　“首位16强选手已经诞生，是来自关都的优藤选手！”
　　观赛席响起一阵欢呼，前来观战的陆野，也跟着鼓掌。
　　小刚环抱双臂，眯眼颔首，沉声说：
　　“没想到……陆老师的学生，都已经有了16强的实力。”
　　“毕竟补习那么多回了。”陆野说。
　　“啊？”
　　优藤圣代的发挥相当亮眼，这场更是完成了一穿三的好成绩。
　　媒体们在采访的同时，了解到优藤选手的背景，逐渐理解一切。
　　原来是陆老师的学生？
　　难怪强得离谱！
　　话说回来。
　　连学生都能打入十六强了，陆老师还亲自参赛……
　　这或许，便是所谓的不忘初心？
　　《魔都晚报》的男记者，‘唰唰’写下几排大字，感慨道：
　　“不愧是真正的大师！”
　　立春尚早，石英高原的风透着寒意。
　　广场实时转播的大屏幕内，主会场的圣火依旧熊熊燃烧。
　　“陆老师，你的比赛，是在下午吧？”小刚问道。
　　“是的。”陆野泛着和善的微笑，“得认真准备才行。”
　　小刚的手微微一颤，沉声说：“我去负责场地整备了，回头见！”
　　趁着比赛开幕前。
　　陆野去广场的美食区，点了碗炒年糕，捧着纸盒拐去商贩区。
　　遥遥望去，喵喵金币标志的摊位，依旧被围得水泄不通。
　　至于小蓝的生意……
　　只能说，祝她好运。
　　“没事，反正小银会清空的。”
　　陆野捧着纸盒，沉吟点头。
　　昨天风速狗掌握的「阳光烈焰」，幸好没在酒店房间内施展。
　　而为了回应鸭鸭，变强的心愿。
　　陆老师也决定，下午的这场比赛，让葱游兵上场。
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”葱游兵叼起纸盒里的炒年糕，辣的潸然落泪。
　　陆野瞥了一眼，满意点头。
　　你瞧它，笑得多开心！
　　下午，气温稍微回暖。
　　热闹非凡的场馆中，陆老师的对战，正式打响。
　　“耿鬼，妈妈来看你啦~！”
　　“气冷抖，难道陆老师的葱游兵不可爱么？”
　　直播间15级牌子，同为16强选手的冯树，咽了口唾沫。
　　当初，在真·宝宝杯，波加曼杯上，冯树就已经是陆老师的水友。
　　凭借家境以及刻苦努力，冯树勉强集齐了八枚徽章，跟上了脚步。
　　而现在，陆老师终于摊牌了。
　　这家伙，早在一年前就开始不当人。
　　现在还把石英大会当做宝宝杯来打——
　　要的这是这种风格！
　　冯树大吼道：“陆老师加油！！”
　　“对战开始了！”
　　解说员激情四射道：“对战双方，分别派出了尼多王。”
　　“以及伽勒尔地区，格斗系的葱游兵！”
　　陆野先前已经从火箭队那儿，获得了情报。
　　这位名叫哲介的选手，是关都本土的训练家，此前在合众地区游历，实力不容小觑。
　　至于眼前这只凶猛狰狞、紫色毒角泛着寒光的尼多王。
　　【尼多王
　　属性：毒+地面
　　特性：强行
　　携带道具：生命宝玉
　　配招：大地之力、污泥波、冰冻光束、大字爆炎】
　　“特攻向的尼多王……倒也不算什么底牌。”
　　陆野嘀咕道，“等于验证了一下我的猜想。”
　　这挂开的索然无味，不开也罢！
　　【？】
　　陆野抬头，目光凌厉：“葱油饼，剑舞！”
　　“嘎！”葱游兵愤愤地挥舞大葱。
　　又叫错名字啦！
　　不过……葱游兵望向身前狰狞的尼多王，打了个寒颤。
　　“嘎！(ಥ_ಥ)”
　　打不过的话，应该会有波克比替我报仇？
　　“陆野选手，一改常态，选择了强化抢攻。”
　　解说员道，“哲介选手这边，立刻予以回击！”
　　哲介是位瘦高的中年男人，有耳闻过陆老师的名声。
　　但故地重游，他何尝不想在家乡关都，证明自己的实力。
　　哲介深吸一口气，排除紧张，大喝道：“尼多王，大地之力！”
　　“吼——！！”
　　尼多王重踏地面，碎石应声飞起，化作锋利的刀片盘旋身前。
　　下一刻，碎石如机关枪般骤然发射，接连没入地面，激起漫天扬尘！
　　“嘎！”
　　可剑舞却没有受到丝毫影响。
　　以葱游兵为风眼，剑舞掀起狂风，将葱游兵笼罩在内。
　　“嘎！”葱游兵水平横扫大葱，手持葱盾，转速越来越快，剑刃风暴成型。
　　碎石接连与葱刃、盾牌碰撞，‘叮当’激起一连串的苍蓝火星！
　　“唔……”陆野点头。
　　鸭鸭的剑舞，加入它擅长的狂舞挥打，再配合盾牌，已经有防守反击的雏形。
　　不过……陆野心情微妙。
　　「剑舞」还能附带「王者盾牌」效果。
　　这招式是不是，不大合法？
　　“好华丽的打法。”
　　二楼看台的落地窗前。
　　会长达马岚其，惊讶地说：“不光华丽，甚至有强化自身的效果。”
　　衣着披风的红发男，站在一旁，环抱双臂。
　　陆老师参加这种比赛，根本没什么悬念啊……
　　不过，这只新培育的葱游兵，倒很有意思。
　　渡嘴角上扬，望向场地。
　　只见剑舞停歇，葱游兵接下一发「大地之力」，几乎毫发无伤。
　　尘烟飞扬，逐渐散去，观众们纷纷愣住。
　　“完美格挡？”
　　“什么叫做大师操作！”
　　“嘎？”葱游兵望向愈发锋利的葱刃，又低头望了眼雪白的鸭脯。
　　我没被秒？
　　卧槽，原来我已经这么强了！
　　“嘎~！(✪ω✪)”
　　葱游兵浓眉竖起，眼睛‘叮’地泛起亮光，剑刃居中，大步流星。
　　冲鸭~！！
　　哲介神色凝重，这种被碾压的局势，让他想起冒然挑战天王时的对战。
　　但是，我也并非毫无应对！
　　双方的距离越来越近，在葱游兵凛然的气场下，凶猛的尼多王额头划过冷汗。
　　近在咫尺！
　　哲介伸手一挥，大吼道：“尼多王，大字爆炎！”
　　“吼！！”
　　尼多王张开大嘴，熊熊火团升起橙色光泽，灼人的热浪瞬间翻涌。
　　观众们唇舌干涩，观赛席上一片沉寂。
　　贴脸的大字爆炎……
　　在这种距离下，连火系精灵也会被爆炸所重创吧！
　　几乎是同一时刻。
　　陆野打响手指：
　　“见切！”
　　大字爆炎轰出，火焰陡然映红观众的视野。
　　轰！！
　　爆炸声响起，大字型的烈焰‘轰隆’涌向葱游兵！
　　命中了吗？观众茫然，哲介同样茫然。
　　飒！
　　寒光一现。
　　高傲的白色骑士，居合挥刃，自下而上，将‘大’字型的爆炎居中切断！
　　轰隆！！
　　两团火焰，擦着葱游兵两侧落地，响起剧烈的爆炸声。
　　下一刻，葱游兵提刀向前，叶刃泛起晶莹而凌厉的寒芒！
　　叶刃斩落！
　　“吼——”尼多王的咆哮声骤然停歇。
　　雅雀无声的场馆中，唯有微风吹拂而过，烧焦的场地沙沙作响。
　　咚！
　　凶狠的紫色猛兽，重重倒地。
　　“尼多王失去战斗能力！”
　　裁判吹响哨声。
　　“获胜者，葱游兵！”
　　刹那间，欢呼声汹涌而起。
　　云淡风轻、神色淡然的葱游兵，在这一刻收获了无数关注。
　　“卧槽，好帅！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　好险鸭~！
　　差一点，就变成烤全鸭了呀！


第378章 混子也有想赢的时刻
　　二层的落地窗前。
　　“那位哲介，是合众桧垣的八强选手。”
　　达马岚其会长捋着白须，笑眯眯地说：
　　“没想到，陆野第一场赢得如此干脆利落。”
　　红发男人抱着手臂，陷入沉吟。
　　刚才那场比赛，有些不对劲。
　　陆老师没道理，指挥得如此专注。
　　那眼神……完全就是战意凛然的眼神！
　　“估计是又有谁得罪了他吧。”
　　渡汗颜地想道：“但愿不是阿金那小子……”
　　场地上，葱游兵持葱而立，神色淡然。
　　姗姗来迟的小刚，在爆满的人群中，找到自己的空位落座，低声道：
　　“首场赢了？”
　　“完胜。”小蓝耸了耸肩，“陆老师完全认真啦~！”
　　小刚神色有些微妙，干咳一声，转移话题道：
　　“你今天为什么没有营业？”
　　“歇业一天！”小蓝没好气道，“又没有客源，还不如来看陆老师比赛！”
　　“唔……很有道理。”
　　正交谈着，四周的欢呼声再度热烈起来。
　　“哲介选手的第二只精灵登场！”
　　解说声在场馆中回响。
　　“来自于冰天雪地，巨力的象征，冻原熊！”
　　轰隆！
　　“吼——！！”
　　体型彪悍的白色巨熊，令人心生畏惧，龇起结冰的獠牙，吐出冰息。
　　落地的震颤，令葱游兵忍不住眼皮一跳。
　　“嘎？(ŎдŎ；)”
　　这、这真的能打得过吗？
　　“高温后冰镇，能让肉质更紧致？”
　　厨子陆野下意识地发散思维，旋即视线落在巨熊绑在额上的披带。
　　“气势披带吗……难怪敢让逆属性的冻原熊登场。”
　　观赛席上，小刚同样意识到了这一点。
　　“以冻原熊的怪力。”小刚沉声说，“完全有机会一击制敌。”
　　小蓝托着腮，懒洋洋地说：“喷嚏熊多可爱啊，一进化就变成这种大块头了呢。”
　　“……你根本不紧张啊。”
　　“有什么好紧张的。”小蓝努嘴。
　　“喏，马上结束。”
　　解说员高声道：“对战已然打响！”
　　葱游兵率先劈砍出叶刃，冻原熊顿时痛苦怒吼。
　　“吼——！！”
　　冻原熊昂首咆哮，冰息自口中喷涌，风雪逐渐在场地中成型。
　　“冻原熊的特性，是拨雪！”解说员道，“这爆发出来的速度，未免太过恐怖！”
　　在风雪呼啸的刹那，冻原熊擂胸咆哮，与葱游兵的距离倏地拉近。
　　“吼！”冻原熊口中喷出冰息，攥掌成拳，恐怖的力量陡然爆发！
　　“冻原熊，蛮力！”
　　拳风呼啸，地面下沉，因冻原熊的踏地而崩开裂痕。
　　“能避开吗？”陆野问。
　　“嘎！！(艹皿艹)”
　　身为混子的我，也是有在好好训练的啊！！
　　葱游兵提起盾牌，葱盾却在震力下脱手，鸭鸭立刻向后跃开。
　　“清除浓雾！”
　　葱刃挥出，仅仅一刀，狂风四起。
　　雪天的大块冰雹，逐渐弱了下来。
　　“竟然还有如此针对的招式……”哲介神色复杂。
　　总算，领略到了和陆老师对战时。
　　那种被预判的酸爽感！
　　「拨雪」特性削弱后的冻原熊，身形再度迟缓。
　　“嘎！”
　　鸭鸭的叶刃，泛着凌厉的寒芒，趁势劈出！
　　咚！
　　冻原熊轰然倒地！
　　“这只葱游兵，一穿二了？！”
　　水友们难以置信。
　　“不是说，这是陆老师最弱的精灵嘛！”
　　“放出假消息，打信息差……陆老师老脏比了！”
　　哲介仅剩下最后一只精灵。
　　这位桧垣大会的八强选手。
　　没想到在关都大会，这么快就碰上了陆老师。
　　哲介轻叹一声，丢出高级球，眼神再度燃烧战意。
　　至少……也要从陆老师手中赢下一局！
　　“陆老师还不打算收回葱游兵？”小蓝眨了眨眼睛。
　　小刚神色复杂，想到陆野昨天说的话，含糊道：
　　“或许……陆老师是想全力以赴，不留遗憾。”
　　白光自高级球中飞出。
　　咚！
　　目光深邃、身材佝偻的修建老匠，手持两根混凝土，轰然落地。
　　“修建老匠，能将两根沉重的混凝土挥舞自如！”
　　解说员咋舌道，“哲介选手果然是强攻风格的训练家！”
　　没有任何的花里胡哨。
　　修建老匠手持混凝土，沉稳扎实的迈步而来，每一步都沉闷作响。
　　旋即，修建老匠双手合抱，高举起其中一根。
　　高高扬起的巨型石柱，遮翳阳光，令人生畏。
　　难以想象，这一柱挥出，究竟有何等恐怖的力道！
　　但是，白色骑士屹立于场地，没有一丝一毫的退却。
　　在这一刻，观众们纷纷为这只精灵所折服。
　　能赢吗？
　　就算它能赢，也该露出一丝胆怯吧？
　　可为什么，它看上去如此淡定，如此地令人心安！
　　陆野抬起目光。
　　“葱游兵，叶刃！”
　　“嘎！！”葱游兵咬牙挥出。
　　喀！
　　剑刃与石柱碰撞在一块儿，发出吱呀声。
　　“修建老匠，臂锤！！”
　　力度再大一分！
　　葱游兵身形发颤，提葱招架。
　　连战两场，鸭鸭的体力显然也到达极限。
　　修建老匠的眼中，浮现一丝戏谑，却突然愣住了。
　　喀啦！
　　全场观众的眼中，浮现出难以置信的神色。
　　“这，这是……”
　　在招架处，石柱密布蛛网似的裂痕，并且顺着石柱不断蔓延。
　　喀！
　　修建老匠轰然跪倒，手中的石柱四分五裂，自掌心脱落。
　　一片死寂的场馆中，哲介喟叹道。
　　“剑舞的加持吗……”
　　陆野轻轻点头，望向目光坚定的葱游兵。
　　即使是混子，也有想要赢的时刻……
　　更何况，连波克比都完成了一穿三。
　　鸭鸭自然不甘落后！
　　修建老匠的武器脱手，跪倒在地，大口喘息。
　　葱游兵精疲力竭，颤巍巍地举起叶刃，眼神一凛。
　　叶刃落下！
　　“胜利者已经诞生！”
　　解说声激情澎湃。
　　“保持一穿三的记录。”
　　“来自东煌，陆野选手！！”
　　“嘎！”
　　葱游兵长长地松了一口气，恨不得一屁股坐在地上。
　　可是还有这么多人看着呢……
　　好累鸭，还是回去继续躺着吧~~(´థ౪థ)σ
　　“辛苦你了。”
　　陆野上前，半蹲揉了揉鸭鸭的脑袋，笑道：
　　“你今晚的训练，我会让耿鬼免掉的。”
　　“嘎~~”葱游兵眯起眼睛，化作白光，飞回纪念球。
　　还好鸭~这场对战不算太亏！
　　四下的欢呼声四起。
　　“祝贺你。”哲介和陆野握了握手，由衷地称呼道，“陆老师。”
　　“你也打得不错。”陆野点头，“能把葱油饼逼到这种份上。”
　　哲介欣慰地笑了笑。
　　看来，这只葱游兵也算是陆老师队伍中，能派上名号的了。
　　陆老师明明比自己年龄小。
　　哲介却感受到了来自前辈的赞许。
　　与此同时。
　　庆典广场矗立的大屏幕，再度刷新了战报。
　　“来自东煌的选手……”
　　路人念道，面露震撼。
　　“陆老师？！又又一穿三了？！”
　　“卧槽，桧垣大会的八强，这也能当宝宝杯来打？”
　　“大胆点……决赛也是一样？”


第379章 原来是这么一回事
　　随着晋级16强，参赛选手的水平也稳步提升。
　　但对陆老师而言……其实也差不了多少。
　　而有关陆老师实力，在外界再度引起热议。
　　“和丹帝打表演赛的那套阵容，那才是陆老师的主力吧？”
　　“有一说一，那看上去是神奥冠军的阵容……”
　　“怎么可能？！用脚指头想想，不是情侣，关系能好到互借队伍？”
　　但不论如何，陆老师眼下的队伍。
　　已然拥有大师……甚至之上的水平。
　　而拥有这种实力的训练家，参加石英大会——
　　果然是陆老师的风格！
　　“他当初还参加过东煌的波加曼杯呢！”有水友拍大腿道。
　　“合着陆老师是一路宝宝杯打上来的？”
　　“毕竟训练新阵容，精灵强度也没有超标……让他打，让他打！”
　　在石英大会32强赛结束的当晚。
　　东煌，魔都精灵协会。
　　宋鹏程理事长，按照习惯，打开《魔都晚报》，表情顿时变得有些精彩。
　　这才过去三个月。
　　陆野真的已经打上石英大会了？！
　　不光是参赛，每场比赛都是1穿3的碾压局……
　　刹那间，宋鹏程摸着下巴，陷入沉思。
　　这样一来的话。
　　陆野在东煌的发挥如此优秀；连神奥冠军都千里迢迢赶来。
　　所有的一切，似乎都有了解释。
　　这家伙本就是像赤红、青绿般的天才。
　　十几岁便拥有大师实力。
　　十八岁时，考来魔都上大学了！
　　“原来是这么一回事……”宋鹏程缓缓点头。
　　而此刻的石英高原，含羞苞酒店内。
　　陆野正在筹备下一场的比赛。
　　“嘎~_(:з」∠)_”葱游兵姿势妖娆地躺在沙发上，围观波克比、耿鬼、水箭龟打牌。
　　“恰叽嘟咿~”波克比小心翼翼地打出一张「绿毛虫」。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟直接拍出「裂空座」压死！
　　“打个扑克牌……都这么稳的嘛？”陆野嘴角一抽。
　　“恰叽嘟咿~~(｡í_ì｡)”
　　好在，波克比依旧赢到最后，顿时露出开心的笑容：“嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　陆野盘坐在床上，一手在仙子伊布小脑袋上做弹钢琴状，另一手持着手机，翻了翻动态。
　　“布咿~”仙子伊布小脑袋一点一点的，半眯起眼睛，打了个哈欠。
　　还挺舒服的嘛~
　　大会的官方论坛中，有着讨论参赛选手的热门板块。
　　其中，陆老师的人气居高不下，亦有其他支持者的帖子。
　　【理性讨论，玉虹市的优藤圣代，能否继续完成一穿三？】
　　【灭歌队！夺冠热门卓雄的阵容分析】
　　【陆野的葱游兵好强……这已经提前拿出底牌了吧？】
　　有选手客观分析后，认为葱游兵的实力，大概能和陆老师的水箭龟媲美。
　　至于耿鬼、仙子伊布等精灵，还逊色一筹。
　　“葱油饼，你的人气好高啊！”陆野诧异道。
　　“嘎~！”葱游兵自矜的抬起鸭脯。
　　不能骄傲鸭~
　　不过……这种努力变强的感觉，似乎也挺不错？
　　葱游兵枕着葱盾，陷入沉思：“嘎~❀_(:3」∠)_”
　　……
　　翌日。
　　没有赛事安排的陆野，和小刚一块儿去分会场转了转。
　　优藤圣代在竭尽全力后，输给了来自湿原市的水系专家海斗，止步十六强。
　　“那只暴鲤龙，培育得相当不错。”小刚环抱手臂，严肃点评。
　　“似乎是神奥的种子选手。”陆野刷了眼论坛，“可惜优藤提前遇上了。”
　　优藤圣代沮丧地离开场地，忽然在选手通道内遇见了自己的老师。
　　“陆老师，我……”优藤圣代嚅嗫道。
　　“没事，已经很不错了。”陆野笑道。
　　“如果是满充、格拉吉欧他们，一定能赢吧……”优藤圣代轻声说，旋即抬起头：
　　“陆老师，请你务必一直赢下去。”
　　“相信无论是我，还是学校里的大家，都期望能在决赛上看到您的身影！”
　　“不用你说……我也会这样做的。”
　　陆野温和的笑了笑，“收拾心情，继续努力吧！”
　　正如优藤圣代所言，或许自己的学生们，都默默关注着自己。
　　更何况，陆野这场宝宝杯，有不得不乱杀的理由！
　　“大家都很信任你呢，陆老师。”
　　小刚望了眼优藤圣代的背影，回过头来，讶然道：
　　“后面的比赛不看了？”
　　“不看了，回去认真准备！”
　　……
　　晋级八强的比赛，陆野再度展现出了身为大师的战术素养。
　　这场比赛，依旧是葱游兵、波克比两只精灵。
　　波克比在用「电磁波」将对手三只精灵，依次麻痹后，轮换上了葱游兵。
　　甚至都不需要陆野亲自指挥。
　　“口桀！”耿鬼一副老师傅的架势，亲自指点。
　　葱游兵在「大葱」的加持下，横扫带暴击，轻松解决了对手。
　　随着战报的刷新，观众们都有些茫然了。
　　“叕是3:0？”
　　“我就说，这只葱游兵都可以一挑六了！”
　　“卧槽，准神……不，幻兽也不过如此吧？”
　　酒店内，陆野刷着赛事论坛的帖子，微微一怔。
　　合着被称作‘神兽男’的我，靠的是一只葱游兵？
　　留意到陆野的视线，浓眉大眼的鸭鸭，歪了歪头：
　　“嘎？”
　　“没什么。”陆野轻咳一声。
　　人家用的是达克莱伊，我用的是葱游兵……
　　嗯……也很有牌面！
　　不过，这几场葱游兵的成长，几乎可以用突飞猛进来形容。
　　凭借进化形态的优势，还是暂时领先了‘团宠’波克比。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比倒是没什么意见，依旧抱着薯片和可乐，和梦幻快乐联机。
　　陆野心头一震，忽然意识到危机感。
　　鸭鸭变强了……那岂不是在家的风险也大幅上升？
　　“得让耿鬼增强鸭鸭的训练时间。”
　　陆野摸着下巴，喃喃道：“直到它没时间拆家为止……”
　　“嘎……”
　　不知为何，正躺在葱盾上小憩的葱游兵，后背没由来涌起一阵寒意……
　　……
　　2月3日，周三，立春。
　　石英高原开赛一周后，气温逐渐回升。
　　小次郎等人的生意越做越火红，但每收一笔账，都会默默感谢干部。
　　正是因为干部，才不用过当初胆战心惊、饱一顿饥一顿的生活。
　　更重要的是，他们仍是邪恶（爱与真实）的火箭队！
　　“好棒的感觉啊~！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　八强赛即将开幕。
　　越来越多的媒体，目光汇聚到石英高原，官方直播间也已上线。
　　陆野作为首场出战的训练家之一，关注度自然居高不下。
　　开赛前夜，为了准备明天的比赛。
　　在石英高原的群成员们，特地碰面，组织了作战会议。
　　老实说……感觉这个会议并没有必要。
　　但小蓝等人主动提出，陆野还是相当感动的。
　　当然……也不排除是小蓝生意惨淡，闲的没事干。
　　“陆老师下场对战的，是湿原市的海斗？”前来观赛的小霞诧异道。
　　小刚点点头：“你熟悉？”
　　“是位神奥地区的水系专家，据说是馆主吉宪先生的关门弟子。”
　　小霞笑道：“不过，既然是陆老师登场……倒是没什么悬念。”
　　“可问题是……”
　　小刚皱着眉头：“这场比赛是水系场地，对海斗很有优势。”
　　小蓝：“不能让阿渡先生更改一下场地吗？”
　　陆野微微一愣。
　　还有这种操作！？
　　“我开玩笑的啦~”小蓝轻侧了下头，笑着问道：“陆老师，你下场准备用哪只精灵登场？”
　　“风速狗。”
　　陆野顿了一下，疑惑道：
　　“你们干嘛都这么看着我？”
　　众人神色复杂。
　　不光要一穿三，现在都轮到逆属性了！？
　　不过，小刚陷入沉思。
　　风速狗能利用「燃烧殆尽」，规避水系克制。
　　而陆老师的配招……可以说是从头针对到尾。
　　“咳！”小刚已经想象到了对手的表情。
　　小霞神色复杂。
　　试想了一下，自己对阵陆老师时。
　　他莫名派上一只风速狗，身为水系专家却又打不过。
　　“或许。”
　　小霞轻声喃喃：“会留下很深的阴影啊……”


第380章 逆属性也能瞬杀？！
　　翌日。
　　石英高原沐浴在立春的和煦光泽中，石质台阶也镀上一层金色。
　　主会馆的圣火熊熊燃烧，等待最终的四强选手，于此角逐冠军。
　　而在分场馆的最后一场比赛。
　　由陆老师，对阵神奥湿原市的水系专家海斗。
　　水之场地的场馆中。
　　欢呼声此起彼伏，热烈的掌声经久不息。
　　“先生们女士们！”
　　解说声再度将气氛推至高潮。
　　“接下来，让我们有请，双方选手登场！”
　　航拍洛托姆的镜头，跟随俊朗不凡的美少年，缓缓飞行。
　　当屏幕中，浮现出陆野的‘核善’笑容，欢呼声再度高涨。
　　“完了，陆老师要动真格的了！”一位老水友如是道。
　　“他上回打丹帝的时候，也是这么笑的来着……”
　　“陆老师给爷杀！”
　　“海斗加油！！”
　　海斗是位身材健硕的运动青年，面容硬朗，朝着陆野颔首道：
　　“陆老师，请多指教！”
　　“你也一样。”陆野点头。
　　海斗松了口气，没想到这位传闻中的陆老师，如此平易近人。
　　海斗也没什么别的想法……
　　能够全力对战一场，领略双方的实力差距，便已足够。
　　水之场地，在粼粼的水面上，唯有两块浮标，以供精灵站立。
　　但选手大多，都会选择能入水的精灵。
　　否则，傻傻地站在浮标上，简直是天然的招式靶子。
　　而对于水系专家海斗而言，这场地无疑是再合适不过。
　　“居然抽到了水之场地……陆老师难道要派上水箭龟？”
　　“喔！和葱游兵差不多强的那只？”
　　“不是对面运气好，是陆老师运气太差！”
　　观众席上议论纷纷，随着哨声响起，顿时寂静下来。
　　“对战开始！”裁判旗帜落下的同一刻。
　　海斗掏出潜水球，掷向水面：“去吧，毒刺水母！”
　　状如水母，眼神阴鹜的毒刺水母，伸出数根触须，头上的玛瑙泛着幽幽寒光。
　　作为水加毒的复合属性，毒刺水母是任何水手都不愿遇上的海洋生物。
　　一旦被它那剧毒的触须蜇中，轻则麻痹，重则会有生命危险。
　　而这只毒刺水母，张牙舞爪地挥舞触须，浸入水中，‘咚’地掀起浪花。
　　“海斗选手，派出了他的毒刺水母，而陆野选手这边……”
　　解说员突然瞪大了眼睛，“陆野选手，派上了风速狗！？”
　　“嗷呜~~(｀0´)”风速狗站在浮标上，浮标勉强才支撑住，鬃毛油光发亮，煞是威武。
　　观众们皆是不可思议的神色。
　　“水之场地，派风速狗上场？”
　　“陆老师到底懂不懂宝可梦啊！”
　　“杀人诛心！现在都开始逆属性作战了！”
　　海斗也微微一愣，旋即意识到机会来临，飞快道：
　　“毒刺水母，污泥波！”
　　隐匿在水面下的毒刺水母，探出晶莹的玛瑙，强酸腐蚀的毒液自海底黑影飞射而来。
　　“毒刺水母的污泥波落空了？”解说员愣了一下，大吼道：
　　“不对，目标是风速狗脚下的浮标，海斗选手是想拖入水底战！”
　　海斗嘴角勾起。
　　哪怕你有再多的手段。
　　在水面下，毒刺水母的触须，都可以将风速狗轻松扼杀！
　　呲——
　　污泥波命中风速狗脚下的浮标，发出令人牙酸的腐蚀声。
　　“嗷呜！！”风速狗却纵身跃起，居高临下，扑向水面，探起额部玛瑙的毒刺水母。
　　“什么？”海斗愣住了。
　　这家伙，居然还直接莽过来了！
　　陆野并不打算放水，‘啪’地打响手指。
　　“燃烧殆尽！”
　　起手大招！
　　“嗷呜！！”高高跃起的风速狗，鬃毛燃起橙黄色的火焰，火焰剧烈升腾，将风速狗包裹在内。
　　宛如从天而降的陨石，带着熊熊燃烧的烈焰，风速狗冲撞向毒刺水母，燃烧殆尽映红全场观众的视野！
　　轰隆隆！！
　　水面爆炸般激起窜天的水柱，‘呲呲’的蒸发声响起，竟直接在场馆内升腾起水雾。
　　观众们艰难地咽了口唾沫。
　　这、这燃烧殆尽，简直要把整片水面给蒸发了！
　　陆老师的风速狗，竟然也能拥有这种实力！
　　呲呲——
　　水汽氤氲，水面像沸腾一般，‘嘟噜’冒泡。
　　燃烧殆尽下的风速狗，宛如一架金色战车，直直冲撞水面，苟在水底的毒刺水母也未能幸免。
　　一滴冷汗，自海斗的额头滚落。
　　什么战术大师……
　　这家伙，是个莽夫！彻头彻尾的莽夫！
　　怎么会有人这样指挥的啊！
　　下一刻，海斗瞳孔收缩。
　　只见水面冒泡，毒刺水母飘浮而起，已然陷入昏迷！
　　“毒刺水母，丧失战斗能力！”
　　裁判干涩的声音响起。
　　“风速狗获胜！”
　　风速狗探出脑袋，以狗刨式划到另一侧的浮标，爬起后晃了晃身上的水珠。
　　“嗷呜~~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　全场哗然。
　　“这、这都能秒！？”
　　“特么的，逆属性直接把毒刺水母给秒了！”
　　“两倍抗火也挡不住嘛？这是附带了泰山压顶的重量吧！”
　　以毒刺水母的渣渣物防，在这发物理属性的「燃烧殆尽」下，直接被撞至昏迷。
　　陆野神色复杂。
　　按理来说，「燃烧殆尽」应该是特攻才是……
　　只是，由自家二哈用起来，效果好像比「闪焰冲锋」还好上一截？
　　而在「燃烧殆尽」后，风速狗即使涉入水中，也毫无压力。
　　“嗷呜~”风速狗低下大脑袋，望向水面，露出智慧的小眼神。
　　不仅不怕……反倒还想下水洗个澡呢~！
　　海斗心头一沉。
　　这只从天而降的风速狗，已然成为他接下来一段时间的梦魇。
　　但是。海斗深吸一口气。
　　你风速狗再强，还能把我后面两只精灵给秒了！？
　　“上吧，巨牙鲨！”海斗咬牙道。
　　在这水之场地，巨牙鲨无疑是最出色的猎手。
　　令人畏惧的鲨鱼鳍，顺着水面逡巡，水面下跃起獠牙狰狞的巨牙鲨，骤然撕咬向风速狗！
　　观众们纷纷屏住呼吸。
　　只见风速狗不避也不闪，张大嘴巴，口中汇聚起晶莹的光束。
　　喀！
　　巨牙鲨獠牙闭合，只觉得牙齿‘喀啦’一声，像咬到了块铁板。
　　陆野轻咳一声。
　　自家的风速狗……在食用「星桃果方块」后，增强的恰恰是防御力啊……
　　海斗神色凝固。
　　巨牙鲨的咬碎，就尼玛破了点皮？
　　这还打个毛线！
　　海斗掏出潜水球，正打算将巨牙鲨收回。
　　但风速狗口中的光束，已然汇聚成形，炽热而耀眼的光柱陡然轰出！！
　　“果然……”观赛席上，小霞讪讪地笑道，“陆老师会选择这招。”
　　小刚望向面色泛白的海斗，忽然升起同情心。
　　“可惜了……接下来还有一场。”
　　阳光烈焰，直接命中！！
　　巨牙鲨被炽热晶莹的光束直接吞噬。
　　连惨叫声都来不及发出，便化作咸鱼，翻白地浮在水面。
　　场馆中，观众们看得眼皮直跳。
　　没有教科书写过……能这么打啊？
　　不光是秒杀……还是连秒两个回合？！
　　“宁就是逆属性大师？”
　　“卧槽，陆老师就是教科书！”
　　解说员一边讲解：逆属性也能利用打击面克制对手。
　　一边心惊肉跳。
　　难道海斗不知道这个道理吗？
　　他当然知道！
　　可是在对阵强敌时，水系便是海斗最擅长的属性。
　　以至于，这最后一只上场的王牌——
　　“吼！！”面露狰狞的暴鲤龙，直立鳞甲锋利的上身，居高临下的俯瞰风速狗。
　　海斗已经预感到了陆老师剩下的那个配招。
　　但还是抱着侥幸心态，干声道：“暴鲤龙，水流尾！”
　　“吼！”暴鲤龙挥舞长尾，水面掀起潮漩，势大力沉的叩打直接将浮板劈成两截。
　　但风速狗已然不需要浮板。
　　直直地飞撞向暴鲤龙，风速狗的脸上，绽放出‘大聪明’的笑容。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　噼啪！
　　电光暴涨。
　　观赛区二层，落地窗前。
　　御龙渡捂住脸颊，都不愿接着往下看。
　　没有人比他更懂暴鲤龙。
　　水加飞行系，四倍弱电。
　　再凶猛的暴鲤龙，也要被这一发「疯狂伏特」直接秒杀！
　　轰！！
　　雷光暴涨。
　　在观众们震撼的神色中，那宛如凶兽般的暴鲤龙，竟直接被电光吞噬。
　　尔后，无可抵挡的暴鲤龙，向后跌入水中，激起漫天水柱！
　　“王牌的暴鲤龙，也是一招秒啊……”
　　“连续三回合瞬杀……太难了，对面太难了。”
　　海斗欲哭无泪。
　　我收回我刚才的话。
　　这家伙不是莽夫……
　　就算是逆属性对战，他也是深思熟虑后的结果！
　　这波啊，这波陆老师在第五层！
　　“暴鲤龙失去战斗能力！”
　　裁判挥舞旗帜，“胜利者，来自东煌的陆野选手！”
　　刹那间，欢呼声陡然爆发。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“这就是逆属性大师嘛，爱了爱了！”
　　“我学会了！这就拿去挑战道馆！”
　　风速狗涉着水面，优哉游哉地朝陆野狗刨而来。
　　跃出水面后，抖了抖肥硕身躯，水花尽数落在陆野身上。
　　陆野抹了把脸。
　　望向龇牙笑着的风速狗，也不由露出无奈的微笑。
　　“算了，这回辛苦你啦！”陆野抚摸风速狗的脑袋，和它一块儿笑了起来。
　　“回去给你加餐！”
　　有记者捕捉到了这温馨的一幕，并配文字予以上传新闻。
　　【三回合瞬杀！万众瞩目的陆老师挺入四强！】


第381章 仙子伊布能有什么坏心眼呢？
　　下场半决赛，将会在石英高原的主会场召开。
　　届时，在熊熊燃烧的圣火之下，双方选手将展开全面对战。
　　事实上，除了和丹帝打过一次6V6的友谊赛。
　　全面对战，这还是陆老师的头一次。
　　老实说，有点小小的紧张。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟的额头布满冷汗，紧张得睡不着觉。
　　全面对战，对手应该也会很强吧。
　　就算打不过，也不能给主公丢脸啊！
　　“卡咩！”水箭龟单手背负，继续做起了俯卧撑。
　　陆野瞥了眼默默做起俯卧撑的水箭龟，顿时意识到是自己多虑了。
　　“和龟龟待久了，我也被传染稳健了么。”
　　陆野抬头望天。
　　“看来训练家，也会和精灵越来越像啊……”
　　“口桀……”耿鬼同样深沉地点了点头。
　　此时此刻，陆野正待在酒店内，准备出门赴约。
　　为了祝贺陆老师进入四强。
　　在石英高原的群成员们，特地准备了庆功晚宴。
　　在这春寒料峭时，很是暖心。
　　但对陆老师的对手们而言。
　　这座石英高原，简直像凛冬一般冷酷无情。
　　在官方公布了八强赛的对战视频后。
　　《风速狗1V3！逆属性瞬杀！》的帖子，引来了广泛关注。
　　“在现场，对面直接被乱杀，我人都看傻了！”
　　“他喵的，燃起来了！”
　　“奇怪，场上为什么会有两只（狗头）？”
　　海斗的师傅，湿原市的吉宪馆主，现身评论区。
　　“这只风速狗很有精神哈哈哈！”
　　吉宪同时也给出了专业点评。
　　“除了培育，配招中的日光束与疯狂伏特，都是制胜的关键所在。”
　　“但没有陆野的指挥实力，最好不要冒然学习，毕竟水系馆主们也不是吃素的。”
　　吉宪轻叹一声：“昨天已经有两个人拿风速狗上门，都被抬去了精灵中心。”
　　毕竟，逆属性一穿三，还是瞬秒。
　　这视觉效果实在过于震撼，以至陆续有训练家们效仿。
　　但实际体验，就又是另一回事……
　　“预测陆老师半决赛阵容。”
　　庆功晚宴上，小霞托着腮，刷动帖子念道：
　　“凭借葱游兵与风速狗，完全有可能继续零封对手！”
　　旋即，小霞抬起头，好奇问道：“陆老师，下场你打算怎么出战？”
　　“还没定呢。”陆野接过小刚端来的咖喱饭，随口道，“首场6V6，得认真应对才行。”
　　小刚端着盘子的手一颤，汤汁差点没撒出来。
　　你所说的认真应对……就是指把对面零封抬走？
　　“小智那边，彩幽大会的八强也结束了诶。”
　　小蓝扫了眼群聊天，有些遗憾地说，“可惜，止步八强了。”
　　石英大会与彩幽大会，前后差了数天不到。
　　这是小智出道第二年，能在第三个地区夺得八强，已属不容易。
　　“那他接下去的安排呢？”小刚解开围裙，在陆野身旁坐下。
　　“去对战开拓区。”小蓝笑道，“不过看样子，决赛也会来为陆老师加油呢！”
　　面前的咖喱饭，香气扑鼻。
　　酒店的定食虽是高级料理，但比起陆野、小刚的手艺，还差了一截。
　　能打能抗，还能当队医、厨师。
　　陆野不由感慨。
　　生活令小刚学会太多了啊……
　　庆功晚宴……在渡的安排下，众人租借了餐厅与厨房。
　　也是相当环保了。
　　陆野舀了勺咖喱饭，左手打开聊天群，扫了眼聊天记录，打字鼓励道：
　　“@小智，没事，下半年继续加油！”
　　小智正在研究‘逆属性’，很快冒泡。
　　“我会努力的！”小智捏着拳头，眼睛燃烧火苗。
　　“半决赛是后天哟。”科拿揶揄道，“陆老师不备赛，来这儿水群？”
　　阿金吐槽道：“感觉陆老师备不备赛都一样嘛。”
　　“@阿金，来石英高原帮忙。”小银道。
　　“不会来的！根本没有生意啊！”
　　小蓝笑容一僵，旋即垂头丧气地自语道：“怎么会呢，本美少女担任看板娘，怎么会没有顾客？”
　　红发少年沉默不语，偷偷打量了眼兜中的训练家卡。
　　【UR，坂木】
　　为了刺探消息，小银头一回就抽出了这张卡。
　　按照等级，冠军才是UR，天王、馆主依次类推。
　　没想到……他也能拥有UR评价。
　　制作得很精良。
　　小银扫了一眼，心安理得地收了起来。
　　“对战名单已经出来了。”
　　聊天群内，忙得焦头烂额的检察官渡渡鸟，抽空@陆老师道：
　　“陆老师对阵的，是来自丰缘凯那市的贤平。”
　　“丰缘地区的种子选手诶。”莎菲雅道。
　　“他来挑战道馆的时候。”双马尾杜娟讶然道，“那只可可多拉，据说是大吾先生赠送的？”
　　“嗯。”大吾大方承认，“在旅行时，遇上的很有资质的后辈，就将一只可可多拉托付给了他。”
　　大吾作为丰缘前任冠军，对待丰缘的后辈极有耐心与责任。
　　TV中，甚至还曾将Mega石赠送给丰缘后辈翔太。
　　可以说，有这样一位土豪冠军，丰缘开局的新手，福利好得没话说……
　　“那关都简直是地狱开局啊。”
　　陆野喃喃道：“不光要打Mega大钢蛇，还要打青绿……”
　　天色渐晚，庆功晚宴也将近尾声。
　　“干杯~！”
　　“口桀~[]~(￣▽￣)~*”
　　小家伙们的饮料各色各样，有蒸馏水、可乐、柳橙汁……
　　葱游兵环顾四周，决定也得给自己来个猛的。
　　“嘎！”葱游兵淡定地，从大葱上取了一瓣叶子。
　　劳驾，帮我捣个葱汁！
　　走出餐厅，夜风迎面而来，抬头是石英高原璀璨的星空。
　　赤红在白银山，和精灵们眺望这样的风景……想必也是一件愉快的事。
　　陆野和小刚和一同返回酒店，在过道打了个招呼。
　　“明天的比赛去旁观吗？”
　　“去，顺便帮你站个岗。”
　　“有点担心次郎他们啊……”小刚忽然低声道。
　　“小智都能成长起来，那次郎也一样~”
　　小刚嘴角扬起弧度：“谢谢你，陆老师。”
　　返回房间后。
　　陆野抚摸风速狗的大脑袋，给它喂了两块能量方块。
　　一穿三的风速狗，看上去也没受什么伤。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”倒是仙子伊布挠着没有猫洞的酒店房门，浑身难受。
　　放我出去！我要去训练场，刷野生训练家！
　　据说在训练设施附近，流传着‘粉色恶魔’的传闻。
　　陆野倒是没有在意，想了想，应该是金黄市乔伊的吉利蛋。
　　至于仙子伊布……
　　仙子伊布能有什么坏心眼呢？
　　单手将仙子伊布抱起，陆野陷入沉思。
　　要不然……下场让仙子伊布上场？
　　可对面的王牌，显然是钢系的波士可多拉。
　　逆属性的话……似乎也不占优势。
　　“反正是6V6单打，大不了就接棒，让水箭龟单刷。”
　　陆野沉吟地点了点头。
　　是夜。
　　耿鬼带着精灵球，偷偷飘出房门，前去场地训练。
　　水箭龟悄声做着俯卧撑，挥汗如雨。
　　仙子伊布和风速狗在场地上对战演习，按着狗头暴打。
　　“嗷呜！QAQ”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比坐在台阶上，摇晃小脚，认真地上着梦幻的网课。
　　陆老师与鸭鸭正在熟睡。
　　“嘎~~”
　　毕竟上场葱游兵发挥出色，精力又不像风速狗那么充沛。
　　耿鬼没好意思叫醒葱指导。
　　忽然间，葱游兵睁大双眼，环顾四周。
　　提起剑盾，迈着鸭掌，晃晃悠悠地推开门，到场地找耿鬼它们去了。
　　别拦着我鸭~！
　　屋子里好黑，我也要训练鸭~！！


第382章 来吧，你的一穿六时刻！
　　2月7日，周日，无风。
　　石英大会的四强赛。
　　官方直播间的解说们，已然就位。
　　“欢迎大家来到石英大会，半决赛的现场！”
　　座无虚席的圆形场馆，山呼海啸般的欢呼，助威声此起彼伏。
　　高台顶端的银色火盆中，圣火熊熊燃烧。
　　留着白色长须，身材矮小的达马岚其会长，面带笑容。
　　“我宣布，石英大会半决赛，正式开始！”
　　会场的气氛推升至高潮。
　　直播间界面的屏幕外。
　　金发丽人饶有趣味地望向航拍镜头，那位俊朗出尘、气质非凡的黑发青年。
　　“让我们有请，来自东煌的训练家，陆野选手登场！”解说员高声道。
　　“陆老师加油！！”
　　观赛席上，大木博士穿着便衣，回望向身后拉起的横幅：
　　“嗬，陆野的人气真的很高啊！”
　　小蓝笑盈盈地坐在大木博士身侧：“毕竟，无论是视频还游戏，受众都很广泛。”
　　“可能只是因为颜值。”小刚环抱双臂。
　　“唔。”小蓝竟没办法反驳。
　　“真好啊。”大木博士听着耳畔的欢呼，望向场馆中央，面带微笑，“让我想到年轻时候。”
　　选手通道的尽头，是明媚刺眼的阳光。
　　陆野走出通道，用手稍稍遮挡了下。
　　刹那间，全场响起经久不衰的欢呼声。
　　“干部加油！！”小次郎、武藏、喵喵拼命招手。
　　“我们已经攒够买前排座的经费了喵！”
　　“不用给对手留情面！”小次郎做呐喊状。
　　“说的对，得让他长长见识！”武藏捏拳。
　　“嗦喃嘶！”
　　周围人疑惑地望向这对奇怪组合。
　　而在场地中央，双方选手行握手礼。
　　“陆老师，我会全力指挥的！”贤平战意凛然，认真说道。
　　他戴着一副平光眼镜，相当仰慕冠军大吾。
　　希望能借此机会，为丰缘夺下一座大会冠军。
　　而他在去年的彩幽大会，已然得到了亚军成绩，并修行至今。
　　6V6的全面对战，正是证明他修行成果之时！
　　“加油。”陆野友善点头。
　　给大吾的后辈上一课，陆老师自然也是义不容辞。
　　一时间，贤平感受到难以言喻的气场，走回指挥席时，额角悄然布满汗水。
　　那语气……仿佛是面对大吾冠军时的那样。
　　可是，来参加石英大会的选手，又怎会是联盟冠军？
　　贤平捂住胸口，强行让自己冷静下来。
　　不用紧张，赛前已经认真分析过陆老师的阵容！
　　那种高速打法……
　　我需要做的，只是联防和消耗，再借助空间体系一举重创！
　　“那孩子，看上去很有压力啊。”大木博士望向大屏幕，抱着手臂道。
　　对阵的是陆老师，任谁都会有压力啊……
　　小蓝汗颜地想道。
　　“全面对战，或许能更发扬陆老师所擅长的领域。”小刚忽然出声。
　　“嗯……”大木博士沉吟地点了点头。
　　轮换位越多，操作空间就越大。
　　只是……陆野的阵容太过明显，对手或许会有所针对。
　　正当大木博士沉思之时，裁判员的哨声响起。
　　“对战开始！”
　　贤平扶了下眼镜，丢出精灵球，白光自球中落到场地上。
　　“去吧，摇篮百合！”
　　灰绿色的植株，吸盘牢牢固定，头部伸出粉色的触须，眼睛泛着黄色幽光。
　　作为化石中复活的精灵，摇篮百合也是大吾衷爱的宝可梦。
　　“摇篮百合，可是很坚韧的精灵哦。”大木博士摇头晃脑道。
　　“寄生种子、自我再生……”小刚皱眉点头，“的确很难缠。”
　　与此同时，一束白光落在场中，轮廓中浮现雪白优雅的身影。
　　在仙子伊布登场的第一时间，那身姿已然俘获在场所有观众的芳心。
　　“好漂亮啊……”
　　“据说是，只有值得信赖的训练家，才能拥有的宝可梦。”
　　老水友们咽了口唾沫，回想起这只仙子伊布乱杀的场景。
　　优雅、美丽……这些似乎，都很难用来形容陆老师的仙子伊布吧？
　　是凶萌！又强又可爱！
　　“仙子伊布么。”贤平推了推眼镜，冷哼一声。
　　它拿什么打摇篮百合？
　　利用自我再生，很快就能恢复过来！
　　“摇篮百合，隐形岩！”
　　6V6的作战，谁先撒钉，谁就拥有轮换优势！
　　正当贤平打着如意算盘之时。
　　雪白的身影，骤如闪电的靠近，那美丽的身姿，蝴蝶结处的丝带泛起凌厉夺目的白光！
　　为什么要拉近距离？
　　贤平茫然，仙子伊布不该利用高音制敌么？
　　而他已经计算过。
　　摇篮百合完全可以抵挡住！
　　灰绿色的植株，抬起幽幽的双目，放弃继续汇聚岩钉，而是伸出强吸附的触须，试图将仙子伊布捆绑在内。
　　但触须尚未来得及伸出，仙子伊布的缎带，重重叩打在植株顶部！
　　咚！
　　摇篮百合吸附的地面，‘喀啦’一声碎裂，它头部四周的触须无力地伸展。
　　旋即，被誉为‘钱神花’的摇篮百合，甚至连‘寄生种子’都未能施展。
　　报恩加持的缎带。
　　凌厉落下，直接将其带走！
　　寂静无声的场馆中，观众们尚未回过神来。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　仙子伊布傲然站立，摇晃丝带，全场瞩目。
　　大吾同样关注着这场对战，哑然失笑：“直接用上满威力的报恩……”
　　“陆老师果然动真格的了么。”
　　贤平沉默。
　　收回丧失战斗能力的摇篮百合。
　　我明白了……物攻向，借助高速抢攻，我的判断并没有出错。
　　丢一分换回宝贵的情报，这波不亏！
　　“去吧，黑夜魔灵！”
　　阴冷的气息，自贤平掷出的暗黑球扩散，虚空中缓缓浮现状如幽灵的独眼人偶。
　　强烈的压迫感，在场地上弥漫，观众们不由感受到一阵冷意。
　　“居然还真有人带这个特性的嘛。”陆野吐槽着。
　　但这实质般的压迫感，宛如重力般压在仙子伊布身上。
　　“布咿！”仙子伊布冷哼地舒展缎带。
　　这点气势，连自家的龟龟都不如！
　　“不受影响？”
　　观察着仙子伊布的贤平，微微咋舌，“怎么可能……”
　　就算不丧失战斗意志，也会行动受限吧？
　　“不管了，黑夜魔灵，定身法！”
　　黑夜魔灵伸展双手，独目泛起蓝光，仙子伊布的动作顿时迟缓一瞬。
　　趁这时机，贤平道：“戏法空间！”
　　诡异的空间在场地上交错，黑雾交织成碗状，将双方选手以及场地扣罩在内。
　　透过大屏幕，可以见到黑雾内部，状如鬼魅的黑夜魔灵，身形几乎难以捕捉！
　　观众席上，水友们神色复杂。
　　“在陆老师面前用空间么。”
　　“祝他好运吧……”
　　贤平嘴角勾起弧度，突然间，瞪大了双眼。
　　“黑夜魔灵，快避开！”
　　“布咿！”仙子伊布的蝴蝶结处，汇聚成漆黑的暗影球，在这黑雾中根本难以察觉。
　　直到暗影球掀起气旋，四下的黑雾不断紊乱之时，贤平才意识到。
　　特么的，陆老师的仙子伊布，是特么的双刀！
　　轰隆！！
　　暗影球爆炸，黑夜魔灵勉强自爆炸中心飞出，苟延残喘，灵界之布构成的身躯上，满是焦痕。
　　“回来吧。”贤平举起精灵球，面色泛青。
　　就差一点，自己就要被二回合瞬杀！
　　“黑夜魔灵受到重创！”解说员大声道，“这还是陆野选手的首只，贤平选手就要派上自己的第三只精灵了嘛？！”
　　你来你也是一样！
　　贤平心有余悸。
　　“可他开空间的目的，已经达成了吧？”观赛席上，小蓝轻侧了下头。
　　大木博士点头：“陆野没有派上挑衅手，或许也有自己的打算。”
　　“来了。”陆野望向场地中那震耳欲聋的咆哮，眉毛一扬。
　　尘土飞扬，无坚不摧的金属巨兽，波士可多拉怒声咆哮，钢铁长尾重叩地面。
　　“吼——！！”
　　银色盔甲覆盖的钢铁猛兽，简直是冷血的战争兵器，气势狂暴而刚猛。
　　观众席一片吞咽口水声。
　　“这是……贤平的王牌吧？”
　　“他想借助空间，直接把陆老师穿队！！”
　　观赛席上，大木博士‘喔’了一声，赞扬道：“培育得相当不错啊！”
　　“毕竟幼年体，是大吾先生所托付的。”小刚说了一句，随即皱起眉头。
　　空间下的波士可多拉，是无坚不摧的战争坦克。
　　或许……也只有陆老师‘闪焰冲锋’下的风速狗，才能抵挡得住。
　　突然间，四周响起一阵惊呼。
　　“陆老师是想干什么？！”
　　“他为什么没有把仙子伊布收回去！”
　　“真假的，在空间下硬刚波士可多拉！？”
　　这庞大凶猛的怪物，真的是仙子伊布可以抗衡的？
　　众人屏住呼吸，神色凝重。
　　“满足你！”贤平冷声道，“波士可多拉，铁头！”
　　轰隆隆！
　　波士可多拉‘轰隆’地迈动地面，三根尖角寒芒凌厉，连岩石都能瞬间洞穿。
　　当波士可多拉奔袭而来，观众们纷纷面色一变。
　　逆属性，还打的是这种怪物。
　　陆老师托大了！
　　“守住！”
　　光是守住，还不足以抵消波士可多拉的冲击力。
　　轰隆！
　　“吼！！”波士可多拉重踏地面，宛如炮弹发射，铁头‘轰隆’撞向仙子伊布身前的屏障。
　　喀啦！
　　翠绿色的屏障应声破碎，仙子伊布纵身跃起，身前的地面被波士可多拉重重踏碎。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”仙子伊布轻盈落地，舔了舔小爪子上的伤痕，摇晃了下缎带，不为所动。
　　守住抵挡住了，只是一点皮外伤。
　　陆野仍有些心疼。
　　但这时候，将仙子伊布收回，才是对它最大的不信任。
　　在目睹大伙儿的发挥之后。
　　仙子伊布何尝不想为陆野，拼尽全力一场！
　　“别管它！继续铁头！”贤平大吼。
　　在空间下、逆属性、连战三回合……
　　这已经让贤平涌起深深的恐惧感。
　　若是连自己的王牌，都无法将其解决。
　　难以想象，会发生怎样的后果！
　　波士可多拉轰然撞出，在这空间下，迟缓的波士可多拉反倒成了迅捷的突击手。
　　仙子伊布的暗影球骤然轰出，封锁住波士可多拉的动作，趁机避闪。
　　尔后，仙子伊布气喘吁吁，恶狠狠地龇起牙齿。
　　“布咿！(`皿´)”
　　仙子伊布毕竟连战三场。
　　如果轮换，陆野可以借助其他小家伙，轻松取胜。
　　但陆野忽然间，明白了仙子伊布的想法。
　　想在石英大会的半决赛，完成一穿六吗……
　　陆野哑然失笑。
　　以现在的仙子伊布，不……甚至水箭龟都还很困难。
　　但是，既然是我的精灵。
　　陆野眼神一凛。
　　这个愿望，我必须帮你实现！
　　“仙子伊布，你相信我吗？”陆野问。
　　“布咿！”
　　“那么，先回来一个回合！”
　　陆野掏出精灵球，收回仙子伊布。
　　空间还剩下数秒。
　　在戏法空间下，慢速的精灵反而会更快行动。
　　陆老师的队伍中，速度比波士可多拉更慢的精灵……
　　连葱游兵都快上一截。
　　不，还有一只精灵。
　　“波克比！”陆野凛声道，“拜托了，诡计！”
　　“恰叽嘟咿！(#｀皿´)”
　　全场哗然。
　　在半决赛舞台上，掏出波克比？
　　“空间下，波克比的出手权甚至还领先了！”
　　“你们看，波克比又要回到精灵球了！”
　　贤平的脸上，露出一丝惊骇。
　　谁能想到，陆老师到了半决赛，还带着这只波克比！
　　他到底想要做什么？！
　　“直接地震！”贤平脊背一寒，大吼道。
　　波士可多拉挥动无坚不摧的钢尾，重重叩打地面，地震袭来，试图直接将波克比吞噬。
　　但波克比的眼神凌厉，诡计将自身属性调动到极限。
　　尔后，波克比化作白光飞回精灵球，接棒替换。
　　轰隆裂地的震动，在这轮换的短短数秒内，倏地落空。
　　仙子伊布再度登场！
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　波克比的「接棒」，将「诡计」的加成传递到了仙子伊布身上。
　　凌厉的气场，在仙子伊布身上蔓延，观众们纷纷吞咽口水。
　　这种气势，比方才压迫感的黑夜魔灵，更加可怕！！
　　‘戏法空间’的黑雾散去。
　　场上的波士可多拉，速度再度迟缓下来。
　　“来吧，仙子伊布。”
　　陆野眼神一凛，抬起手掌，捏紧成拳。
　　刹那间，全场的声音在这一刻变成死寂。
　　“你的一穿六时刻！”
　　“布咿！”
　　午时已到！
　　爆炸声轰隆响起，自仙子伊布蝴蝶结飞出的暗影球，涌动着无比恐怖的能量。
　　贤平绝望的闭上了双目。
　　就算是钢铁巨兽般的波士可多拉……
　　那贫瘠的特防，根本无法抵御这种威力的暗影球！
　　轰隆隆！！！
　　爆炸声几乎撼动了整个场地。
　　尘烟散去，观众们难以置信，齐齐倒吸一口凉气。
　　怎么可能？
　　这、这也能赢！！？
　　咚！！
　　那无可战胜的庞然巨兽，重重倒地。
　　阳光落在雪白美丽的仙子伊布身上，熠熠金光。
　　仙子伊布伫立在倒地的波士可多拉身前。
　　尔后，转过身。
　　宛如最锋利的剑刃，被黑发青年拿在手中。
　　“布咿。”仙子伊布轻轻叫道。
　　“下一只。”
　　黑发青年平淡的语调，在整个场馆内回响。


第383章 我真没想拿大会冠军啊
　　“贤平选手，派、派上了他的第四只精灵！”
　　解说员尚未能从方才的震撼中回过神来。
　　无论是充满统治力的陆老师，还是那恍如战神的仙子伊布。
　　在这种绝境下，逆属性将波士可多拉暴力秒杀。
　　就算是冠军来指挥，也很难将那一幕重现。
　　这真的是石英大会吗？
　　真的不是一位冠军，异地登录了陆老师的帐号？
　　解说员带着费解，继续解说比赛。
　　而贤平瞳孔收缩，呼吸有些凝滞。
　　怎么可能呢？
　　在刚才的局势下。
　　仙子伊布反过来把波士可多拉秒了？！
　　贤平紧咬嘴唇，抬手派出下一只精灵：
　　“败露球菇，拖延一下吧！”
　　得先借助这只联防手，调整一下对战的节奏！
　　“全面对战中，对战的节奏相当重要。”
　　大木博士赞赏点头，“他能想到暂缓颓势，已经很难得了。”
　　“那所谓的节奏……便是陆老师，对战局的掌控力吗？”小刚喃喃自语。
　　败露球菇顶着精灵球造型的菌盖，伸展两面精灵球盾。
　　它甚至被誉为‘最恶心人’的宝可梦之一，能借助蘑菇孢子、剧毒等变化招式，不断折磨对手。
　　贤平用颤抖的手，推了推眼镜。
　　还没有输！
　　继续消耗下去，总能找到翻盘的契机！
　　“败露球菇！”贤平大喝道，“使用剧毒！”
　　作为毒系的宝可梦，「剧毒」有着必中加持。
　　败露球菇的精灵球状菌伞，自疣包中喷涌出惨紫色的毒雾，朝着仙子伊布弥散而去。
　　中了吗？
　　贤平不自信地自问道。
　　下一刻，他深深地叹了口气。
　　在他的脚下，升腾着朦胧的薄雾，败露球菇的剧毒根本无法透过薄雾，侵蚀到薄雾后的仙子伊布。
　　“薄雾场地上，精灵受到的异常状态，将大幅减少。”
　　大木博士讲解道，“而这薄雾场地，也是仙子伊布可以掌握的招式之一。”
　　“已经……算计到这种地步了？”小蓝咋舌。
　　“陆老师未免也太谨慎了！”
　　轰隆！！
　　狂暴的暗影球飞向败露球菇，即使是皮糙肉厚的盾菇，也被漆黑的能量瞬间吞噬。
　　“请选手，派出下一只精灵！”裁判吹响哨声。
　　“一穿三，还重伤了一个……”观众们低声喃喃。
　　“这是半决赛么……”
　　“这真的不是宝宝杯？！”
　　“卧槽，陆老师还没有把仙子伊布收回去！”
　　贤平的表情已经麻木了。
　　这只仙子伊布……
　　宛如无法翻越的大山。
　　这场比赛，真的能战胜哪怕一只精灵吗？
　　贤平咬了咬牙，抬手放出第四只精灵。
　　眉毛燃烧火焰的达摩狒狒，拥有一拳破坏倾卸卡车的力量，体内的火焰无时无刻不在燃烧。
　　而当达摩狒狒爆燃的火焰拳挥出，撞向那脆弱的暗影球。
　　轰！！
　　尘烟弥漫，达摩狒狒反被漆黑的气旋吞噬。
　　“第、第五只……”
　　观众像是想到了什么，表情凝滞住了。
　　“陆老师，不会是打算……”
　　贤平仅剩下残血的黑夜魔灵，以及挑衅手乌鸦头头。
　　可这两只精灵，根本无法抵挡状态加持后的仙子伊布。
　　当轰然的爆炸声停歇。
　　场馆之中，鸦雀无声。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　“最终的胜利者，诞生了……”
　　解说员深吸一口气。
　　“半决赛，获胜者，来自东煌的陆野选手！！”
　　在宣布结果的那一刹那。
　　“布咿……”仙子伊布软软的叫了一声。
　　湛蓝色的耳朵轻轻摇晃。
　　连战六场，无论是体力还是精神，都已抵达极限。
　　可是……这么多人看着。
　　仙子伊布眼皮都快睁不开了，正要睡一觉之时。
　　一束红光将它收回了精灵球。
　　“休息一会儿吧。”陆野轻声道。
　　“你已经做的很好了！”
　　精灵球轻轻摇晃了一下。
　　刹那间，全场的欢呼声爆发了。
　　“卧槽，半决赛就掏了两只精灵？！”
　　“我早就说了，陆老师就是来打宝宝杯的！”
　　“求求了，陆老师做个人吧！”
　　“陆老师牛逼！！”
　　陆野走在选手通道中，无奈地笑了笑。
　　只有他知道，在TV中的达克多，甚至决赛都只掏出了达克莱伊。
　　而这一场……
　　是训练家与精灵互相呼应的结果。
　　想被称为‘神兽男’。
　　自己还早得很。
　　眼下，最要紧的，是赶快带仙子伊布回去睡一觉。
　　最好，再给它买几个船新的滚轮？
　　“辛苦你啦。”陆野对着精灵球，笑道。
　　精灵球中，仙子伊布扒拉下两侧长长的耳朵，蝴蝶结轻轻摇晃。
　　“布咿~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　仙子伊布能有什么坏心眼呢？
　　无非就是……半决赛把对手一穿六罢啦！
　　另一侧选手通道。
　　贤平收到了大吾的慰问来电。
　　听到大吾的解释，贤平倏地睁大双眼。
　　“陆老师，是和您同个水平的训练家！？”
　　温和而磁性的笑声传来。
　　“当然，还是我更强一点！”大吾笑道。
　　贤平挠了挠头，陷入思索。
　　难怪，会输得如此惨烈。
　　毕竟……对阵大吾前辈，我也是会被一穿六的。
　　显然，能和陆老师对战一场，已经不虚此行。
　　“原来如此。”贤平自顾自点头。
　　而在庆典广场，战报刷新的那一刹那。
　　观众们揉了揉自己的眼睛。
　　“一穿六横扫？”
　　“这也太强了！”
　　“喔……是陆老师啊，那没事了！”
　　继‘逆属性瞬杀’的风速狗后。
　　陆老师横扫的仙子伊布，再度成为石英大会的名场面。
　　聊天群中的成员们，倒是一副理所当然的神色。
　　“陆老师！决赛什么时候开始，我乘爆炸太郎过来！”阿金叫道。
　　赤提议道：“等到了石英高原，大伙儿可以再聚一聚呢。”
　　“好主意。”爱凑热闹的科拿阿姨，乐呵呵地笑道。
　　渡头疼地揉了揉太阳穴。
　　光是帮陆野应付那群媒体，就已经很头疼了。
　　什么，陆野的真实实力……
　　我难道要把，他和我五五开的事情告诉你们？
　　“等到半决赛结束，决赛是两天后。”
　　渡说道：“会预热一段时间。”
　　陆野抬头望天，算了算时间。
　　春节快到了……
　　打完石英大会，还可以和小家伙们，一块儿到神奥旅行。
　　决赛的话。
　　陆野回头望向自己的小家伙们。
　　“口桀？(~￣▽￣)~”
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　陆野又注视向傲娇的仙子伊布，打游戏的波克比，聪明的二哈。
　　“布咿~！o(´^｀)o”仙子伊布正趴在床上犯困，懒懒打了个哈欠。
　　“嘟咿！(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　“嗷呜？(O_o)？？”
　　“大伙儿。”陆野笑道。
　　“等决赛的时候，一块儿登场吧！”
　　一时间，陆老师房间内鬼哭狼嚎，布咿声不绝于耳。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　我真没想拿大会冠军啊！


第384章 用对战带来笑容
　　2月8日，周一，晴。
　　随着半决赛的落幕，石英大会也将迎来最终的全面对战。
　　来自城都的种子选手卓雄，以6:1的亮眼成绩，进入决赛。
　　据说，这位游历多个联盟的选手，已然拥有参与大师联赛的实力。
　　石英大会的论坛，评论们纷纷表示。
　　可以想见，与晋级决赛的陆老师撞上，必定又会是场强强对决。
　　而随着大会的预热。
　　聊天群的成员们，也相继抵达石英高原。
　　天气晴朗，晴空下的石英高原，笼罩在热烈的庆典氛围中。
　　连带广场上，小蓝的摊位生意，也好上不少。
　　当然，收益最丰的还是火箭队他们。
　　但即使日入不菲，他们依旧保持着兢兢业业的营业习惯。
　　热闹的人群中，带着墨镜、口罩的小次郎，挤到一位平平无奇的路人身旁。
　　“旁友，卡包要伐？”
　　路人身旁的棕发紫衣青年，轻轻啧声，一副嫌麻烦的表情。
　　但这位训练家伸手，接过小次郎手中的卡包。
　　“麻烦你垫付了。”
　　“……受不了你。”
　　棕发青年掏出手机，‘滴’地一声轻响。
　　小次郎盯了好一会儿，突然磕巴：“你，你们两个是……”
　　但两人已经走远，留下恍如传说般的背影。
　　刹那间，小次郎有所顿悟，眼中窜动火苗。
　　“我有把握做出更精良的卡牌了！”
　　“青绿师傅！”热闹的广场上，肩抗皮卡丘的蓝夹克少年，兴奋跑来，“还有赤前辈！”
　　“好久不见。”赤红面带微笑，旋即揉了揉小智肩上的皮卡丘。
　　“皮卡丘也一样！”
　　“皮卡啾~~”皮卡丘很是受用地眯起眼睛。
　　青绿微微颔首，旋即道：“其他人都在选手村，一块儿过去吧。”
　　石英大会，选手村。
　　“又到了大木博士讲堂时间！”
　　空旷的餐厅内，临时挪出了空地，一群人搬着小板凳，围绕着居中的大木博士。
　　“提问！”
　　衣着白褂的老人握拳咳嗽，敲了敲黑板：“除去蛋组为非发现群的精灵，纯飞行系的精灵共有几种！”
　　“阿金，你对蛋组比较了解。”大木博士望向护目镜少年，眼神意味深长，“你觉得呢？”
　　“切~~我一口气就能说上十种。”阿金扳着手指头，“波波、比比鸟、豆豆鸽……”
　　“大错特错！”大木博士将卷成棍的报纸敲在阿金脑袋上。
　　陆野嘴角一扯：“这些都是一般和飞行的复合属性吧？”
　　“还有这种事？”阿金眼睛一瞪。
　　戴着圆帽的克丽丝塔儿，无奈道：“我明明和你讲过……迄今为止，排去未发现群，只发现了两种纯飞行系的精灵呢。”
　　“是稚山雀和蓝鸦吧？”
　　红发披风男抱着手臂，沉声道，“之前去伽勒尔的时候，听丹帝提起过。”
　　“喔！不愧是你啊，渡先生！”捧场的常磐丁香惊呼道。
　　红发成熟的科拿，坐在不远的餐位上，托腮轻叹一声：
　　“你们竟然有空，了解这种冷门知识……”
　　“看来阿姨也不知道呢。”阿金朝小银窃窃私语。
　　“……”小银默默把板凳搬离了一些。
　　“阿金。”科拿温柔地笑道，“今天天气不错，咱们去对战一场吧？”
　　“可惜，场地上已经有人开打了。”
　　陆野扫了眼手机，插嘴道：“赤和小智打得很是激烈。”
　　小刚微微一愣：“他还能和赤过招？”
　　“无差别。”
　　“哦……难怪。”
　　气氛诡异的安静了一瞬，大木博士咳嗽道：
　　“总之……接下去的比赛，大家一块儿替陆野加油，务必争取，拿下冠军！”
　　“当着组委会的面，说这个真的好吗？”御龙渡汗颜道。
　　“这样，也证明我挑选图鉴持有人的眼光，没有出错嘛！”大木博士乐呵呵道。
　　图鉴持有人之间，是会互相吸引的。
　　甚至图鉴在汇聚时，还会发出‘滴滴’声。
　　这并非是简单的工具，更象征着图鉴持有人的信念与精神。
　　在大木博士眼中，陆野与小智，都是自己信赖的夺冠人选。
　　陆野沉吟片刻。
　　这样的话……会不会有被钦定的感觉？
　　话说回来。
　　明明是自己的备赛会议。
　　莫名其妙变成了大木博士讲堂。
　　陆野薅着怀里的仙子伊布，轻揉太阳穴。
　　算了……备不备赛都一样！
　　众人的小精灵们，在餐厅的另一侧玩耍。
　　波克太郎双脚站立，殷切地跟随着波克比，满头大汗：
　　“啵克！”（跑慢点呀！）
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比四处乱跑，引起精灵们一阵恐慌。
　　这要是擦破点皮，波克太郎怕是连波导弹都要使出来了！
　　值得一提的是。
　　进化后，波克基斯依旧有着小小的双足，可以垫脚站立。
　　通常来说，波克基斯垫脚之时，犹如芭蕾舞蹈者般华丽优雅。
　　阿金的波克太郎，踮起脚尖，画风就有点清奇……
　　“噗！”阿金望了一眼，使劲憋笑，“波克太郎，你好搞笑！”
　　“啵克！(╬◣д◢)”
　　刹那间，波克太郎的眼神犀利，空气斩蓄势待发！
　　喀啦！
　　轰！！
　　剧烈的爆炸声，自对战场地响起。
　　赤喘了口气，回望了眼选手村的餐厅，微微一愣。
　　奇怪……那儿为什么也爆炸了？
　　“我要上了，赤前辈！”
　　赤回过头，压了压帽檐，气浪掀来。
　　迎头扑来的小智，猛得像个战神——
　　旁边观战的棕发紫衣青年，眼皮一跳。
　　看来无差别这一块儿，他已经出师了啊……
　　……
　　一片狼藉的餐厅。
　　由阿金和波克太郎负责善后。
　　小银、克丽丝塔儿、常磐丁香留下来帮忙。
　　闹腾的群成员们，丝毫不顾图鉴持有人的身份，四处闲逛。
　　“你决赛想要什么场地。”临走前，御龙渡随口道。
　　陆野：“这特么也能自己选的嘛？！”
　　“开玩笑的哈哈，我会给你颁奖的，决赛加油！”御龙渡乘着‘肥大’飞走了。
　　陆野望向天空，肥肥身躯的快龙，挠了挠头。
　　哈克龙那么漂亮……不应该进化成美纳斯吗？
　　怎么忽然就发福了呢？
　　一天的插曲后。
　　众人各自在聊天群里汇报今日见闻。
　　小智：“我抽到了赤前辈的UR卡！【图片】”
　　阿金：“草，好帅！”
　　“为什么不来我的摊位！”小蓝咬牙道。
　　常磐丁香摸了摸背带裤的裤兜，掏出仅有的零花钱，脸颊泛红。
　　我也要去抽卡！
　　陆野笑得乐得合不拢嘴。
　　多来点，我就喜欢像小智你这样的狗托！
　　夜色渐浓。
　　大木博士早早休息，倒是群成员们，半夜了仍在水群。
　　陆野躺在枕头上，凝视黑暗中的天花板，听着耳畔手机的嗡嗡振动。
　　心情顿时有些微妙。
　　你们真的不是借着助阵的名义，跑来组团旅游的嘛！？
　　睡不着。
　　“耿鬼，开灯！”
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　这才一点……还很早。
　　陆野确认了眼房间内的主机，试着朝冰淇淋头像的ID，发去消息。
　　“来一把？”
　　“不来。”
　　陆野震惊：“？？？”
　　“怕打扰你休息。”
　　“没事，明天耿鬼指挥。”
　　“？？？”
　　如愿以偿地虐了两把希罗娜。
　　希罗娜温柔地微笑，指关节泛青，想了想还是算了。
　　等他到了神奥，再好好收拾他！
　　陆野心满意足，准备入睡。
　　黑夜中的手机，再度亮起微弱的荧光。
　　陌生的号码……
　　陆野微微一愣，接通来电。
　　“明天的比赛。”
　　男人的声音沙哑而低沉，像是琥珀色的威士忌，依稀可以听见温顺的猫叫。
　　“加油。”
　　陆野发怔良久，忽然意识到在哪儿听过这声音。
　　“坂木老大？？”
　　但电话那头，已然挂断。
　　陆野‘切’了一声。
　　父子俩都一个傲娇样！
　　忽然间，陆野像是意识到了什么，额上划过冷汗。
　　不妙！
　　就算是必赢的局，搞不好也要被这帮人给毒奶死！
　　“就算是宝宝杯，也得——”
　　忽然间，陆野和站在地上的‘黑胖子’对视一眼。
　　“口桀？”耿鬼搔了搔屁股，龇牙一笑。
　　“算了……”陆野忽然无奈地笑了起来。
　　自己最近，可能太过纠结胜负了。
　　让小家伙们享受对战，才是自己参赛的目的。
　　那么，下场比赛。
　　陆野拍了拍耿鬼的脑袋。
　　“用对战带来笑容吧，耿鬼！”
　　“口桀！ヾ(≧∇≦*)ヾ”


第385章 光能阔刃，高温重压！
　　2月9日，周二，小雪。
　　二月的初雪，宛如鹅絮飘洒，清晨下了一会儿，很快就停了。
　　和煦的阳光照射，整片石英高原，镀上金色光泽。
　　主会场的银色火盆中，火焰鸟羽毛所点燃的圣火，橙色火焰跃动。
　　衣着披风的御龙渡，注视圣火良久，陷入沉思。
　　本来，这届大会的冠军奖品，只是西尔佛公司提供的奖金和纪念球。
　　可以说，毫无诚意可言。
　　若是往届质量堪忧的石英大会，也就罢了。
　　这届大会，有陆老师参赛，更有赤红、大木博士等人助阵。
　　阿渡实在不好意思把干巴巴的奖金拿出手。
　　“所以说，奖品已经定了？”
　　小老头达马岚其捋着胡须，笑眯眯地问。
　　“是的，火焰鸟的不灭尾羽，还剩下一根。”
　　阿渡点头，“两位选手都有火系精灵……也很合适。”
　　传说精灵身上的资源，自然不像普通的木炭那样简单。
　　更何况，也不是火焰鸟身上的每根羽毛，都能拿来点圣火用。
　　可以说……这根尾羽，能算作虹色之羽的低配版了。
　　达马岚其会长也没什么异议，沉吟道：“招式机呢？”
　　“可以考虑。”御龙渡说道。
　　在两人商议的片刻，会场的欢呼声逐渐高涨。
　　石英大会的决赛，正式拉开帷幕。
　　“欢迎大家，来到石英大会的总决赛现场！”
　　航拍洛托姆在会场中盘旋，亦有低配版的小磁怪充当摄影师。
　　圆形的主会馆热闹非凡，群成员们环绕着大木博士坐下。
　　“首先有请，来自城都的卓雄选手！”
　　卓雄身材魁梧，肤色黝黑，三十出头。
　　他并不常用网络，但当仙子伊布一穿六的消息，传到耳中。
　　依旧带给他难以言喻的震撼。
　　但或许……这场比赛，仙子伊布上不了也说不定？
　　陆野登场之时，欢呼声再度高涨。
　　这位来自东煌的美少年，带给大会太多的名场面。
　　在总决赛的舞台上，只有实力，才能带来与之兼具的人气。
　　“想到些什么？”青绿搭着栏杆，俯瞰沸腾的场馆，自傲的说，“咱们登顶的时刻？”
　　“……”赤红压了压帽檐，嘴角勾起。
　　“想到你输给我的时刻。”
　　场地上。
　　直到两人走至指挥席，陆野才觉察到了卓雄右手上的装饰。
　　Z手环？
　　陆野扬了扬眉毛。
　　一直隐藏到决赛吗？
　　虽然我自己也没资格说别人就是了……
　　“请双方选手释放精灵！”裁判挥舞旗帜。
　　比赛的第一只首发，是提前定好的，比赛中可以轮换。
　　“去吧！”卓雄的首发精灵，是只劈斩司令。
　　劈斩司令浑身皆是锋利的刀锋，附着红色盔甲，据说从刀锋便可判断这种精灵的实力。
　　锵！
　　而卓雄的劈斩司令，凌厉的双刀交叠，旋即倏地挥开，在阳光下熠熠闪光。
　　“看上去是不服输的特性。”
　　克丽丝塔儿轻声道：“这股强烈的战斗欲，可不是精神力可以比拟的。”
　　“劈斩司令，不断的切砍劈斩……做一顿晚饭！”大木博士即兴川柳道。
　　“这才上午，就已经饿了么……”阿金顶着死鱼眼吐槽。
　　“认真看比赛！”克丽丝塔儿一拍阿金脑袋。
　　“疼！”
　　陆野也同时掷出了精灵球，白光落在场地。
　　阳光下，毛色雪白的葱游兵，手持大葱，眼神犀利，自信一笑。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　当它的视线望向对面，笑容却停滞住了。
　　“嘎！Σ(°△°|||)︴”
　　这钢刀……怕是能直接把我的大葱给切开？
　　“没有派上威吓特性的风速狗吗？”卓雄皱眉。
　　在风速狗的威吓下，「不服输」反倒能激发劈斩司令的战斗欲望。
　　逆属性……也可以一试。卓雄沉声道：“刺耳声！”
　　锵！
　　劈斩司令双刀交叠，摩擦发出尖锐的噪声，令前排的观众面色一变。
　　与此同时，劈斩司令提刀急速向前，明晃晃的刀尖分外亮眼。
　　“直接给它劈咯！”陆野道。
　　四倍弱格，劈瓦的白芒亮起。
　　葱游兵的大葱对准迎面而来的劈斩司令，当头挥下！
　　“避开后使用拍落！”卓雄心道，得先把那暴击加倍的大葱拍下！
　　劈斩司令侧身避闪，刀锋试图将葱杆横刀斩碎。
　　铿锵一声，刀锋与葱杆激起一串火星。
　　“这，这大葱这么硬的嘛？”观众们瞠目。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭眼泪差点笑出来。
　　这场爷带的是淬毒大葱，是本体呀，怎么会被拍掉？
　　劈斩司令也意识到不对，刀锋对准葱游兵胸口斩出，罡风凌厉而来。
　　葱游兵及时提盾，抵御身前，被击退数米的同时，葱盾上留下一道狰狞的斩痕！
　　“嘎！(ಥ﹏ಥ)”鸭鸭这回是真哭了。
　　这得有多少葱汁渗出来啊！
　　“嘎！”愤怒的鸭鸭，长葱骤如闪电，宛如骑枪般连续捅出。
　　“致命的近身战！”解说员惊声道，“劈斩司令这边，竟然招架住了！”
　　劈斩司令借助连续的斩切，刀芒交织成密不透风的网，将鸭鸭的突刺一一抵御。
　　冷汗，自劈斩司令的额头滚落。
　　要是松懈哪怕任何一秒钟，等待它的便只有透心凉的下场！
　　“运用连斩抵挡攻势，技巧的确很巧妙。”观赛区的御龙渡，沉吟点头。
　　还有机会。卓雄眼神一凛：“突袭！”
　　‘锵’的一声，劈斩司令格挡开葱游兵的长葱，刀锋骤然斩落，却倏地落空。
　　令它震惊的是，方才仍在抢攻的葱游兵，已然溜到了数米多远。
　　并且，硕大无比的长葱上，积蓄日光，延伸出数米长巨型光能阔刃，并且仍在不断蓄力！
　　打不中，我就用四十米大刀和你打！
　　陆野呵声道：“葱游兵，日光刃！”
　　刹那间，鸭鸭怒喝一声，手持的长葱宛如骑士王手中的圣剑。
　　阔刃的光芒暴涨，数米多长的日光阔刃，在这一刻汇聚成型！
　　卓雄和劈斩司令都愣住了。
　　这我特么怎么打得到对面？
　　长手打短手……那也没有用四十米大刀来对线的啊？
　　葱游兵手持日光刃，神色淡然，心头一喜。
　　这种时候，是不是要说些什么台词？
　　“嘎！！”
　　葱来！！
　　刀身的光芒耀眼，日光刃当头斩落，白光暴涨了十数倍，瞬间将劈斩司令吞噬！
　　观众席上一片沉寂。
　　“这只葱游兵……原来这么强的嘛？”
　　“或许，我们都低估了它的实力！”
　　“嘎……”葱游兵大口喘息，手中的光刃恢复成大葱形态，肚子里的奇迹之种都好像被消化光了。
　　饿死了鸭~
　　有没有赢啊！葱游兵望向对面。
　　微风掠过，劈斩司令躺倒在裂痕密布的坑洞中，背后满是日光烧灼的焦痕。
　　“二倍抗草也能秒……”
　　只是想打个消耗的陆老师，嘴角一扯。
　　“这你特么也能打中要害的嘛！？”
　　“嘎！”葱游兵自矜地抬起胸膛。
　　这位谦逊而强大的白色骑士，收获了在场所有观众的欢呼。
　　“这场陆野的状态很不错嘛。”大木博士满意颔首。
　　“首战拿下！”小智捏拳欢呼，“陆老师加油！！”
　　而屏幕上，卓雄头像旁边的六枚精灵球图标，一枚已经黯淡下去。
　　“还有机会。”卓雄沉声自语。
　　劈斩司令造成了不小的损伤。
　　像刚才那种恐怖的日光刃……在场也没有能量继续让它施展。
　　“回来吧。”陆野掏出纪念球，收回了葱游兵。
　　见陆野收回了葱游兵，卓雄验证了自己的猜想。
　　“果然，它已经没有能力再战了，一换一不亏。”
　　卓雄抬手，掷出了下一颗高级球：“去吧，喷火驼！”
　　橘红色的喷火驼，背负两座火山似的驼峰，据说其中蕴含的高温熔浆，会在愤怒时喷发，简直就是巨型的活火山。
　　咚！！
　　喷火驼沉闷落地，那火山驼峰带来的强烈压迫感，令观众不由屏住呼吸。
　　“感觉温度一下子上升了。”
　　“这喷火真的不会把场地给燃尽吗……”
　　“陆老师也派上了火系精灵？”
　　咚！！！
　　“嗷呜~！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗龇牙一笑，露出睿智的小眼神。
　　二哈完全当做阿拉斯加来养了啊……
　　陆野捂脸，想了想。
　　狗狗也没什么坏心眼，只是吃得多了些。
　　轰隆隆！
　　卓雄率先下令喷火。
　　喷火驼背上的驼峰，响起沉闷的轰隆声，火光陡然冲天，剧烈的高温向四周扩散，炽热的岩浆喷涌向风速狗。
　　以其恐怖的高温，再加上急速冷却，熔岩完全能将对手瞬间秒杀！
　　呲啦！
　　热浪翻涌，白色浓烟扩散，岩浆散发的高温扭曲了空气。
　　“挖洞吗？”卓雄望向赫然敞开的洞口，冷声道，“地震！”
　　轰隆！
　　喷火驼重踏地面，大地陡然下陷，分裂成震荡的板块，地撼仍在向洞穴处延伸。
　　“神速！”陆野沉声道，“泰山压顶！”
　　并非招式，只是凭借地型抵御喷火的风速狗，脊背上的鬃毛尽是焦黑，借助神速骤然跃起。
　　宛如黑云压城，卓雄抬头望向那逼近的黑影，眼角一跳。
　　咚！！
　　“吼……”喷火驼响起沉闷的低吼，被撞得甚是狼狈，借助重踏强行稳住身形。
　　土黄色的波纹，向风速狗扩散，风速狗怒吼一声，同样重踏大地。
　　把老子的毛都烧光了，赔钱！
　　重踏的撼动碰撞在一块儿，支撑喷火驼的地面直接下陷。
　　喷火驼在后肢重创下，轰然跪倒在地。
　　“地面系的奥义……”青绿眼神微动，“他竟然也能领略得如此到位。”
　　那是《大地的奥义》。
　　只有青绿和坂木才掌握……不，还得算上个小银。
　　“结束了。”赤红低声论断。
　　“喷火驼，喷烟！”
　　浓浓的热浪自火山驼峰处涌出，恐怖的爆炸声撼动了整座场地。
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗浑身沐浴在橙黄接近金色的火焰中，无惧迎面而来的白烟，烧焦的鬃毛在火焰燃烧之时重焕油亮光泽。
　　“闪焰冲锋！”
　　咚！！
　　整个场馆为之撼动。
　　观众们难以置信地望向飞起的喷火驼。
　　那种庞然大物……在他们眼前被直接撞飞，尔后，轰然坠地！
　　“喷火驼丧失战斗能力！”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗转过身，朝着陆野睿智一笑。
　　观众席上，观众们面露茫然。
　　“这是什么冲击力啊……”
　　“高温重压？”
　　“这就是……东煌传说中的精灵！”
　　大屏幕的面板上，卓雄头像下的第二枚精灵球，黯淡下去。
　　四周的议论响起，卓雄心头一沉，低头望了眼自己的Z手环。
　　稳住，还有机会！
　　“回来吧。”陆野抬起豪华球，收回风速狗。
　　卓雄微微一愣。
　　风速狗的体力，看上去不是很健康吗？
　　还是说……只是外强中干？
　　“上吧，自爆磁怪！”卓雄觉得，自己又行了。
　　状如UFO飞碟的自爆磁怪，飘浮半空，居中的警示灯闪烁红光。
　　两块马蹄造型的磁铁，涌动着强烈的电流，深蓝色的磁力吸附着铁磁悬绕周围。
　　“这只自爆磁怪。”小刚对于这只自爆磁怪，有些印象，“半决赛上，完成了一穿三的壮举。”
　　“看起来，是磁力与电力两端的运用。”大木博士摸着下巴，忽然笑着科普。
　　“那个红色指示灯不是眼睛，左右两侧看起来呆呆的圆孔，才是眼睛哟！”
　　“陆野选手，派上了仙子伊布！”解说员高声道。
　　华丽优雅的仙子伊布再度登场，在场无论男女老少，都不由发出一声轻呼。
　　“好漂亮……”
　　“在半决赛上一穿六的仙子伊布……”卓雄心头一紧，心中安慰自己。
　　打完半决赛，它的状态没理由恢复得这么快！
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　“……”卓雄忽然有些怀疑起来，“自爆磁怪，锁定！”
　　自爆磁怪四周涌动着强烈的磁力，U形铁下移，牢牢锁定仙子伊布。
　　但仙子伊布瞬间爆发出来的速度，却让卓雄心头一震。
　　“用磁力锁定住它！”
　　电光一闪赋予仙子伊布的高速，在妖精皮肤的加持下，身姿带上了独特美感。
　　众人仍沉浸在那优雅的身姿中，却见仙子伊布已然跃动至自爆磁怪身后。
　　“趁现在！”半空中的仙子伊布，简直是最好的靶子。“加农光炮！！”
　　劈啪！
　　悬浮自爆磁怪四周的铁钉，在剧烈的运转下汇聚一块儿，加农光炮洞开气浪，白色光柱汹涌而出！
　　“布咿！(#｀皿´)”仙子伊布的身前，展开粉色晶莹的光墙，顶着墙盾。
　　‘啪’的一声，缎带不屑地将衰弱后的光柱打散。
　　尔后跃上自爆磁怪顶部，一发头槌将UFO击坠入地面。
　　轰！！
　　“那是……舍身冲撞？”
　　“仙子伊布的打法也太凶悍了！”
　　陆野有些紧张。
　　但想了想，暴力且只对自己傲娇的仙子伊布……感觉也挺不错。
　　“继续。”陆野呵声道，“魔法火焰！”
　　“哔哔——”
　　尘烟飞扬，坑洞内的自爆磁怪试图再度悬浮，无果后，耀眼的放电自四面八方窜出！
　　“比皮卡丘的十万伏特，威力还要大？！”
　　小刚瞥了一眼身旁的蓝夹克少年，心说：
　　打深灰道馆的时候，皮卡丘的十万伏特，威力可比这个强多了……
　　耀眼的电光，噼啪落在仙子伊布的身上，蝴蝶结涌出绚烂狂暴的橙色火焰。
　　这宛如叹息之墙般的特防，令卓雄心情沉重。
　　根本……没办法造成损失！
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　给老娘死！
　　轰！！
　　与波克比温和的火焰不同，狂暴的烈焰陡然将自爆磁怪吞噬。
　　在剧烈的爆炸声中，仙子伊布背对自爆磁怪，轻盈挥舞缎带。
　　碎石飞溅，整片场地仍笼罩在自爆磁怪残存的磁力当中。
　　全场震惊。


第386章 全员登场，石英大会夺冠！
　　“这已经，不亚于大师联赛的水平了吧。”大木博士感慨道。
　　“不仅不亚于。”克丽丝塔儿轻声道，“或许，能赶超也说不定……”
　　“明明是宝宝杯。”阿金悄声吐槽。
　　红发的科拿，站在栏杆旁，饶有兴趣地望向场馆中央。
　　“没想到，短短一年，陆野的队伍就成长到了这种水平。”
　　“惊人的培育能力。”赤红低声说，“以及指挥。”
　　青绿回望一眼，那眼神好像在说，‘你不夸我去夸别人’。
　　但想了想，就算是自己，最多也就做到和陆老师同等的水平。
　　更何况……
　　陆老师，可是连地面系的奥义，都能掌握。
　　“有趣。”棕发青年环抱双臂，自傲地勾起笑容。
　　轰隆轰！
　　三场对战后，破损不堪的场地下陷，自平台中重新升起了基础场地。
　　“还有翻盘的机会么。”卓雄自问自己，旋即抬起目光。
　　如果答案有，那一定是岛屿之神给予我的信任。
　　“拜托了，大剑鬼！”
　　大剑鬼状如四足蓝色海兽，四肢覆盖着贝壳护具，无论是足刃还是额上的利角，皆是削铁如泥的利器。
　　沉默而威严的大剑鬼，拥有双刀打法，角钻与水刃皆能斩断钢铁。
　　“合众的御三家？”大木博士称赞道，“看来他游历了不少地区啊。”
　　阿金直觉地感受到一丝不对劲，但又说不上来。
　　这场对战，也许会结束得相当之快。
　　阿金望向场地，只见潜水球飞出的白光中，浮现出水箭龟的轮廓。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　一经登场，强劲的波导便在四周狂暴掀起。
　　不光是在场的观众，连关都冠军御龙渡都心惊肉跳。
　　这可是……陆老师那只，据说拯救了世界树的水箭龟！
　　“是水箭龟啊。”阿金安定地松了口气，笑道，“看来我的直觉还是很准确的！”
　　大木博士奇怪地望了眼阿金。
　　再回过头时，场上的两只水系御三家，已然碰撞在一起。
　　咚！！
　　大剑鬼的独角，沐浴在圣剑凌厉的光芒中，以武者的姿态悍然冲向水箭龟。
　　水箭龟只是轰出一拳，重拳笼罩冰晶的寒光。
　　在拳与利刃交错的瞬间，气浪朝着四周扩散，掀起前排观众的头发。
　　地面再度破碎，卓雄瞳孔收缩。
　　“吼！”大剑鬼痛苦的吼声响起。
　　大剑鬼那锋利的独角上，竟笼罩冰块，陷入冰封，难以施展自如！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟只是淡淡挥了挥拳头。
　　好险……差一点就怼不过了！
　　水箭龟低头，注视自己的拳头，最终还是稳健的选择后撤，架起炮管。
　　卓雄知道，水箭龟也在凌厉的圣剑下受挫。
　　但我的大剑鬼，并非只是物攻手！
　　卓雄眼神一凛，抬起手臂，Z手环泛着金属光泽熠熠生辉，一枚湛蓝如海水的结晶嵌入其中。
　　这一刻，在镜头的推进下，观众们才分辨出。
　　“阿罗拉的Z结晶！”
　　“卓雄也是岛屿试炼的突破者！”
　　在石英高原的决赛舞台，卓雄终于掏出了自己的底牌。
　　“大剑鬼！”卓雄擦动Z结晶，以奇妙的动作，令水系的波动在场上不断蔓延。
　　“超级水流大漩涡！！”
　　全场观众神色各异，没想到卓雄在这种逆境下，还能拥有翻盘的手段。
　　“水Z么。”赤红轻轻点头，“不差。”
　　“那陆老师这边。”青绿投去视线。
　　“可能都不需要底牌吧……”科拿撩开侧脸的发丝，轻轻叹息。
　　陆野全程围观了卓雄的动作。
　　以水莲那种萌妹子……跳水Z的舞蹈也就算了。
　　陆野神色复杂。
　　三十多岁的大叔，在全联盟的围观下，真的不是公开处刑吗？！
　　但陆野也没有轻视的意思。
　　波导之力的气流在四周掀起，陆野本人的波导，为水箭龟再度贴上Buff。
　　“水箭龟！”陆野凛声道。
　　“满威力水炮！！”
　　“卡咩！”这一回，水箭龟丢掉了墨镜。
　　几乎可以听见爆气的声音。
　　当水Z的波动在大剑鬼四周汇聚，水箭龟的额上也划过冷汗。
　　此时此刻，正是危机之时！
　　激流，开！！
　　刹那间，大剑鬼张开大嘴，水柱轰击地面，身前掀起巨浪。
　　巨浪形成的水幕，不断盘旋成巨大的漩涡，草皮、碎石、地砖也被吞噬其中，在轰隆的爆鸣声中涌向水箭龟！
　　站在轰隆袭来的大浪前，水箭龟架起炮管。
　　“卡咩！”
　　一级水炮已部署！
　　两发满威力的水炮，骤然轰出！！
　　水流汇聚成一道巨型水柱，宛如水龙般咆哮着撞击漩涡中心，尔后，直接将大漩涡撞散。
　　水花漫天洒落，卓雄难以置信地睁大双眼。
　　轰隆！！
　　水炮撞碎漩涡后，依旧没有停歇，而是直直轰向大剑鬼，直到将其嵌入场地边缘的看台，大剑鬼俨然陷入昏迷！
　　至此，雨过天晴，一轮彩虹在场地上若隐若现。
　　观众们已经看傻了眼。
　　对面，这可是水Z加持的大招！
　　你直接一发水炮，把人家的水Z给干碎了！？
　　陆老师，求求你当个人吧！！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟重新捡起墨镜戴上，长舒一口气。
　　好险！
　　“看来……这样倒是不用考虑水炮的命中率。”
　　陆老师同样擦了擦冷汗。
　　原来满威力的水炮，是这个样子啊……
　　你别说，我也是头一回见！
　　“原来我家的龟龟……是特么的常态Z招式。”陆野陷入沉思。
　　观赛席上，小蓝诧异地问大木博士道：“那是，高压水炮吧？”
　　“不。”她又摇了摇头，“我的小龟，高压水炮根本没有这么强的威力……”
　　“应该就是高压水炮。”阿金枕着手臂，耸了耸肩，习以为常。
　　“把水炮叫做水枪，把高压水炮叫做水炮……也只有陆老师会这么干了。”
　　大木博士表示赞同，沉默点头。
　　别说你们了，这种高压水炮，我这也是头一回见啊……
　　“卓雄选手，派上了他的第五只精灵！”
　　见陆野再度收回了水箭龟。
　　观众们这才意识到。
　　这根本不是没有体力。
　　陆老师是想在石英大会的总决赛，完成六比零的横扫壮举！
　　“太猛了吧！”
　　“这便是来参加宝宝杯的陆老师嘛？”
　　“陆宝给爷杀！！”
　　第五只精灵，是卓雄引以为傲的灭歌体系。
　　“灭歌么……”陆野遇上自己无比熟悉的战术，沉吟点头，“那就快点解决吧。”
　　梦妖魔飘浮在场上，嵌在身上的三枚红宝石，散发着阴冷而强大的气息，一双眼睛幽幽注视向前面。
　　“决定是你了，耿鬼！”
　　陆野没有丢球，而是向旁望了一眼。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼飘浮上场，按照惯例，打了个招呼。
　　即使是幽灵系，灭亡之歌依旧会影响其心智。
　　“灭亡之歌！”卓雄面色凝重，希望能借助保护拖延过去。
　　梦妖魔优雅地晃动身姿，沙哑而慵懒的歌声响起，足以令人沉溺其中。
　　“交给你了。”陆野放心托管，让耿鬼代打。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，站在地上捏拳，双目涌动蓝光。
　　下一刻，梦妖魔宛如被扼住喉咙，歌声停滞，骇然地发现自己竟无法动弹。
　　定身法！
　　“不碍事，灭歌已经奏效！”卓雄大吼道，“封印！”
　　无论是暗影球还是精神强念，都是这两只精灵擅长的招式。
　　当梦妖魔的眼中浮现蓝光，耿鬼手中的暗影球消散，不由委屈地瘪嘴。
　　旋即，耿鬼瞬间闪烁至梦妖魔身后，双拳不断挥出。
　　“口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　即使耿鬼的物攻堪忧，在幽灵同系的双倍克制下，梦妖魔依旧难以招架。
　　“这是什么速度？”
　　“根本没看清，直接开始连招了！”
　　“看来，耿鬼擅用的暗影球和精神强念，都被封印了。”
　　大木博士笑道，“用物攻，也是无奈之举。”
　　阿金咽了口唾沫。
　　真的是无奈之举吗？
　　看上去，耿鬼分明很开心的样子啊！
　　“抵挡住，使用保护！”
　　梦妖魔在身前展开屏障，却骇然地发现，耿鬼正出现在自己脸颊左侧。
　　随后，舌头舔来，阴冷而粘稠的触感，爬上脸颊。
　　“口桀！”
　　陆野神色复杂。
　　你这哪儿是想用舌舔。
　　你这分明是馋人家的身子！
　　这电视台真的能播出得了嘛！？
　　并未触发麻痹，但耿鬼一记巨舌鞭挞，带走了物防堪忧的梦妖魔。
　　“口桀！”耿鬼落地，短手叉腰，龇牙一笑。
　　我懂了。
　　灭亡之歌看起来也不难学嘛？
　　这就回去唱给主人听一听！
　　碾压，彻头彻尾的碾压。
　　明明是王牌间的对决，耿鬼赢得轻松写意。
　　这轻松解决的对战，反倒让观众们有了一种不真实感。
　　这特么的，真的是石英大会的决赛？！
　　陆老师这不是在打宝宝嘛！
　　突然间，观众们恍然地抬起头，这才发现。
　　对手只剩下了最后一只精灵！
　　卓雄露出一丝苦笑，无奈地掷出精灵球：“去吧，壶壶！”
　　本想借助梦妖魔开空间，好让壶壶有发挥的余地。
　　没想到……输得如此干脆利落。
　　只能寄希望于，壶壶能借助剧毒和睡觉，挽回些许颜面。
　　陆野扬了扬眉毛。
　　本来只是想让波克比露个脸。
　　这么看来……赢也不是没有可能的事？
　　“去吧，波克比！”陆野掷出精灵球。
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　原本缩进蛋壳的波克比，倏地探出脑袋和四肢。
　　锵锵锵！
　　波克比再度登场！
　　“好可爱！”观众们被萌的一脸鼻血。
　　阿金看了好一会儿，又回头望向身旁的波克太郎。
　　“啵克？”波克太郎戾气十足，宛如在问‘你瞅啥’。
　　“没什么……继续看吧。”
　　壶壶的样子也相当呆萌，上来就缩入壳中。
　　“恰叽嘟咿~”波克比则摇晃手指。
　　再来一次！
　　糟糕，卓雄忍不住咋舌。
　　陷入再来一次状态的壶壶，甚至都没有回击的手段。
　　卓雄忍不住抬头，深深望了眼陆野。
　　他分明是算到了这一点，才会最终让波克比登场！
　　已经要零封了……这你也要再先读我一手？
　　“波克比，使用剧毒。”陆野指挥道。
　　毒素自波克比的尖角弥漫，缩入壳中的壶壶身形一颤，逐渐化作深紫色。
　　“继续，电磁波！”
　　这不当人的画面，令观众们齐齐倒吸一口凉气。
　　波克比也能用得这么素质？！
　　真有你的啊，陆老师！
　　卓雄颤颤巍巍地举起手，深吸一口气。
　　“裁判，我认输！”
　　如果我有罪，那应该让君莎来惩罚我。
　　都快横扫了还要用替守毒……
　　未免也太稳健了！
　　“恰叽嘟咿？”波克比不解地歪了歪头。
　　在鸦雀无声的场馆中，观众们面面相觑。
　　“本届联盟大会的胜利者——”
　　直到裁判的哨声吹响，观众们才如梦方醒。
　　瞬间沸腾的欢呼声，将裁判的宣布都淹没。
　　众人齐齐望向场地上，抱起波克比的那位黑发青年。
　　在这一刻，他们知道。
　　新一届的石英大会冠军。
　　他诞生了！
　　“陆老师牛逼！！”
　　礼花升起，所有人疯狂地呐喊，大木博士微笑抚掌。
　　赤红和青绿对视一眼，不约想到了当初对战的场景。
　　两人勾起微笑，无言地撞了下拳头。
　　小智的眼睛里，跃动着兴奋与强烈的渴望。
　　那个站在漫天礼花下的背影。
　　几乎与赤、绿、大木博士……大会冠军们的身影交叠在了一块儿。
　　那便是，宝可梦大师吗？
　　“总有一天。”小智反戴帽子，眼中跃动火苗。
　　“我也会成为宝可梦大师！”
　　欢呼声仍在沸腾。
　　陆野作为大会夺冠者，在万众瞩目下，拍摄合影留念。
　　“你俩……”陆野望向伪装下的火箭队三人组，微微一愣。
　　“我们是报社派来的记者，专程为冠军来拍摄合影的！”三人疯狂打眼色。
　　“好吧。”
　　陆野笑了笑，将精灵球尽数打开。
　　飘浮半空的耿鬼；蹲伏前腿处、缎带缠绕手臂，侧过头去的仙子伊布；托着墨镜的水箭龟。
　　抱在怀里蹬脚的波克比；将大脑袋搁在陆野头上的风速狗；神色淡然的葱游兵。
　　三人组将这一幕拍摄下来，眉飞色舞地摆手道别。
　　尔后，是大会冠军的颁奖仪式。
　　“祝贺你。”披风红发男捧起奖杯，毫无表情地说道。
　　“这么没有情感的嘛？”陆野愣了一下。
　　“反正是预料之中。”
　　渡低声回复，随即从司仪手中，取过冠军奖励。
　　一根跃动着美丽火焰，不灭的火焰鸟尾羽。
　　“这是本届石英大会的冠军奖励。”御龙渡有些心疼地说，“便宜你了。”
　　陆野：？？？
　　冠军奖励，就这个玩意儿？
　　我的奖金呢？！
　　说，是不是你给吃了回扣！


第387章 天冷了裹紧被单
　　石英大会的总决赛，正式落下帷幕。
　　继半决赛一穿六后，陆老师继续完成了横扫的壮举。
　　无论是现场观众，亦或是官方直播间。
　　当陆野捧起大会冠军奖杯，全部沸腾。
　　大吾也在群内发起了祝贺红包，群成员们乐得合不拢嘴。
　　“晚上聚餐吗？”阿金期待地问。
　　“的确很有纪念意义。”科拿微笑地说，“我赞成。”
　　小智：“好耶！”
　　“那么……是谁来掌勺呢。”常磐丁香问，“光小刚先生一个人，根本忙不过来吧？”
　　“让陆老师来！”阿金双眼放光。
　　合着我拿了冠军，还得再亲自下厨？
　　陆野抽空瞥了眼群记录，心情微妙。
　　但身为厨子的职业素养，还是让陆老师点头道：“也行！”
　　“祝贺你，陆老师。”大吾微笑道，“火焰鸟的尾羽，也是相当珍稀的奖励呢。”
　　御龙渡哼哼一笑。
　　若不是这届是陆野参赛，我才不会把点圣火的羽毛给掏出来！
　　提到这个，陆野的笑容便停滞一瞬。
　　我那么大的奖金呢？
　　没了？
　　冠军就拿了根毛？
　　陆野低下头，望向手中缤纷华丽的红色羽毛，似乎有火焰在其中跃动。
　　【火焰鸟的不灭尾羽：据说可以持续燃烧上百年之久，蕴含丰富的生命气息。（虹之羽毛低配版）】
　　按照御龙渡的说法……的确是很适合火系精灵的资源。
　　换算成单价，没准比原先的奖金还要昂贵不少。
　　可问题是……这玩意儿究竟怎么用？
　　陆野心情微妙，晃了晃手中的火焰尾羽。
　　忽然意识到了什么。
　　或许，可以当烟花棒……不点火也能用？
　　陆野：“……还是让风速狗佩戴着吧。”
　　怎么说也石英大会的最终奖励。
　　打了将近半个月比赛，也该好好犒劳一番小家伙们。
　　火焰鸟尾羽中蕴含的生命能量，能恢复风速狗这些天的伤势，精神或许还能再旺盛不少。
　　陆野：“……希望别把房子给点着咯。”
　　至于其他的精灵球，陆野拿去精灵中心，尽数恢复。
　　“麻烦你了，金黄市的乔伊小姐！”
　　“我是常磐市的乔伊哟~”
　　“都一样，都一样……”
　　当陆野将精灵球递向乔伊之时。
　　“卡咩……”一束白光自潜水球浮现，水箭龟的视线落在旁边的友好商店。
　　陆野：“小蓝那边有折扣价……咱们还是到她那儿买全复药好了。”
　　“卡咩！”水箭龟推了推墨镜，大佬般点头。
　　结果到头来……还是让小蓝挣了一笔吗？
　　陆野望天，喃喃道：
　　“好在这段时间，三人组那儿挣了不少。”
　　按照分成，3成的收益划分到陆野的账上，大会期间，财报一直没有停下来过。
　　但这些分成，可以说是为三人组保管着……
　　鬼知道这三个人大挣一笔后，会不会又沦落到饥寒交迫的下场。
　　随着陆野收起精灵球，回到酒店，将奖杯摆放在橱柜上之时。
　　存在感微弱的系统，刷新了最终奖励。
　　【叮！任务‘石英大会’完成！】
　　【任务目标：在石英大会中，夺得冠军】
　　【任务奖励：特殊升级券*1，金色王冠*1，橙色道具*2！】
　　“好家伙，开大礼包了！”
　　陆野被视野中金光四溢的道具栏给怔住了。
　　挨个清点下来，似乎小家伙们都能有所收获。
　　特殊升级券，是给陆老师自己用的，能够增强系统提供的特殊天赋。
　　陆老师迄今为止，「波导之力」还停留在上升气流的低级阶段，也根本没机会修炼。
　　在将【特殊升级券】拍碎后，对于波导的感知明显上升了一大截，来到了中级阶段。
　　不光是水箭龟，陆野还能用「波导之力」下达无声的指挥，甚至给其他的小家伙们贴Buff。
　　距离「心电感应」自然还差上许多，但也是正式入门波导使者的水准了。
　　陆野：“……难道高阶，还能像傻东西那样手搓波导弹？！”
　　【金色王冠】能全面提升精灵的身体素质、反应能力等。
　　用游戏术语来讲，便是提升所有个体值至6V。
　　魔改后的【金色王冠】，其实就是个金币造型的巧克力。
　　陆老师已经尝过了，想了想，还是喂给了自家双刀的仙子伊布。
　　“布咿？”仙子伊布轻侧小脑袋，眨了眨湛蓝色的眼睛。
　　“挺好吃的。”陆野咂巴了下嘴，“我已经替你试过毒了！”
　　“布咿……”
　　被这么喂食……有点害羞。
　　仙子伊布微微张嘴，小口咬下陆野手中的巧克力。
　　算上去，这还是陆野亲手投喂的第一次。
　　以前都是仙子伊布埋头进饭盆，干饭时都不愿让陆野看到。
　　忽然间，陆野微微一怔。
　　“布咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　只见仙子伊布在地上懒洋洋地打了个滚，露出雪白的肚皮，简直像吸食了猫薄荷一样。
　　这个【金色王冠】，竟然还能有增强亲密度的功效？
　　这倒是次要……
　　“我家的仙子伊布，未免也太可爱了！”陆野乐呵呵地想道。
　　剩下两个橙色道具，分别是灵界之布与进化辉石。
　　据说，灵界之布充满强大灵力、能指引训练家前往灵界的入口。
　　但实际上，灰不拉几的灵界之布，手感相当柔顺，甚至可以当做被单来用。
　　“口桀？”耿鬼裹紧小被单，紫色的小胖子倒真有几分可爱。
　　在这寒冷的冬夜，只有一席被单……还有希罗娜。
　　才能带给陆老师温暖。
　　“不知道能不能用灵界之布，做个披风啥的。”
　　陆野嘀咕着，想了想，这玩意儿还是挺适合耿鬼的。
　　至于进化辉石，有助于未进化精灵提升精神力与各项属性。
　　陆野直接丢给了波克比，让它当玩具玩去了。
　　总结一圈下来，自家的小家伙们好像陡然强化了一波。
　　龟龟不需要强化……有Mega石作为底牌，龟龟只需要继续喝元气根茶、做俯卧撑就好。
　　“嘎！థ౪థ”望着小伙伴们愉悦的神色，葱油饼落泪。
　　我也想要有礼物鸭~！
　　陆老师也意识到了这一点。
　　和鸭鸭对视了好一会儿，陆野揉着眉头，轻叹道：“我明白了……”
　　“我会向小蓝，帮你再买一颗奇迹种子……就当是加餐了！”
　　“嘎！”葱游兵抬头挺胸，神色傲然。
　　种不种子无所谓，主要是想好好训练，替主人争光！
　　清点完这次石英大会的收益，陆野心情微妙。
　　不光没挣奖金，还搭上不少。
　　但陆老师逐渐也开始了脱贫致富。
　　区区小钱……去神奥一趟就什么都有了！
　　自家的精灵们，实力成长，陆野也看在眼里。
　　大师上的天王领域……对自己而言，或许并非遥不可及。
　　但精灵并非战斗的工具。
　　与小家伙们享受与其他生命的邂逅，才是陆老师的人生信条。
　　“口桀~”耿鬼裹着小被单，龇牙一笑，爱不释手。
　　“走吧。”陆野揉了揉耿鬼的脑袋，笑道。
　　“我给你们亲自做一顿庆功晚宴！”


第388章 还是大木博士靠谱！
　　夜幕降临。
　　石英高原的观众们，仍在兴奋讨论今早的决赛。
　　陆老师6:0轻松横扫对手的画面，烙在众人脑海中，带来难以言喻的震撼。
　　当然，这是对业余观众而言。
　　对于职业训练家来说，陆老师在石英大会上6:0对手——
　　“卧槽，我人都看傻了！”某大师如是评论。
　　“大家都是八个徽章，凭什么你就把别人杀穿了！？”某参赛选手痛心疾首。
　　“陆老师，你还说你不是来炸鱼塘！”
　　与此同时，为了庆祝陆老师夺冠。
　　石英高原附近的群成员们，专门准备了庆功晚宴。
　　“干杯~[]~(￣▽￣)~*”
　　清脆的响声，玻璃杯碰撞到一块儿。
　　窗户上凝结着雾花，屋外寒风呼啸，室内是热闹而温馨的氛围。
　　“可以吃了吗。”阿金低头，吞咽口水，“真的好香！”
　　“光是能蹭上这样一顿饭，这几天的营业额都不算亏了啊……”小蓝喃喃。
　　“我开动了！”小智‘啪’地双手合十，双眼放光。
　　长桌上是琳琅满目的菜肴，肥而不腻的东坡肉，汤汁醇厚的鸡汁松茸，油光诱人的炒鲜蔬……
　　香味浓郁扑鼻，令人食指大动。
　　这些经典的东煌菜系，显然是出自陆老师之手。
　　由自己下厨，替自己庆祝……
　　“是不是哪里出了问题？”陆野嘀咕道。
　　想到自己厨子的身份，陆野也便释然了。
　　今天，依旧是下饭的一天！
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼飘浮在陆野身侧，捧着堆成小山的米饭，下筷如飞。
　　“布咿……”仙子伊布下午刚吃完【金色王冠】牌巧克力，饱腹感十足，但还是忍不住偷吃了好几口。
　　“恰叽嘟咿~”波克比坐在儿童餐椅上，正在和阿金的皮丘相互打闹。
　　两个小家伙都是小短手，脑袋抵着脑袋，拳头都够不到对方。
　　大木博士面带笑容的望着这幕，低下头来，微微一愣：
　　“你们动作这么快的么？”
　　阿金：“唔唔唔！”
　　“阿金，你说什么？”
　　“……他说，因为实在太香了。”小银叹了口气，替阿金翻译道。
　　阿金眉毛一扬，朝着小银竖起一根大拇指。
　　克丽丝塔儿环顾两人，看了好一会儿，轻声嘟囔：
　　“奇怪，我怎么就听不出来呢……”
　　“有这么好吃？”
　　大木博士掰开木筷，伸向一片浸在汤汁中的松茸，夹入口中。
　　下一刻，他恍如被一道电流击中。
　　眼前仿佛出现了茂密的常磐森林，铁甲蛹、绿毛虫栖息其间，熟悉的雪拉比蹁跹飞过……
　　“让陆野来下厨。”
　　大木博士擦拭眼角，心中感慨：“果然是个正确的决定！”
　　在餐桌另一侧，大酱汤、梅子饭团、烤秋葵等料理，是出自小刚之手。
　　味道同样受到了众人的一致好评。
　　但当同为厨师的小刚，再度品尝到陆野的料理后，不由感慨两人间的差距。
　　每天光是品尝这些料理，任何精灵亲密度都能拉满！
　　更何况，小刚朝身后投去视线。
　　哪怕是赤红的蚊香泳士、青绿的比雕……都乖乖地埋头进饭盆中，一副幸福的神色。
　　而那些能量方块，正是由陆老师亲手制作。
　　训练、料理、饲育、指挥……
　　小刚心有所感：“这便是，触类旁通吧！”
　　“嗷呜~！凸(｀0´)凸”风速狗正晃着大脑袋，在青绿的风速狗面前龇牙。
　　“吼……”宛如狮子王的风速狗，趴伏在地，只是瞥了一眼，便再度眯上眼睛。
　　“嗷呜！”风速狗用爪子戳了戳‘狮子王’，指向自己脖子上的一闪一闪的不灭尾羽，自信一笑。
　　一时间，青绿的风速狗，竟也有些羡慕起来……随即再度开始打盹。
　　不看，特么看了心烦！
　　“在佩戴久之后，火焰鸟尾羽中的火系能量，会由精灵吸收。”
　　青绿淡淡地提醒道：“在吸收的这段时间，正是训练火系招式的最佳时机。”
　　陆野愣了一下，朝一旁的红发披风男投去视线。
　　居然还有这回事！？
　　阿渡露出笑容，耸肩摊手，那意思是：客气个啥！
　　陆野呼吸一促，联想到上回风速狗把院子烧焦的场面……
　　飞行系天王，这个仇，我记下了！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟捧着手中的苦茶，吹散热气。
　　陆野心头一动，望向正在拍照的小蓝：“小蓝，你那儿还有没卖完的伤药吗？”
　　“有，多的是！”
　　“麻烦你了，帮我邮寄过来吧……再加一份奇迹种子。”
　　小蓝微微一怔，幸福来得太突然。
　　这趟石英大会的业绩有救了！
　　“诚惠！多谢陆老师！”
　　尽管陆野特地多准备了料理，但依旧架不住诸多的干饭人。
　　不到一小时，餐桌上的菜肴便已见底，众人依旧聊得火热。
　　“石英大会的旅行，已经结束了吧。”
　　常磐丁香抱着皮卡丘，好奇地问：“陆老师，你接下去打算去哪个大会？”
　　通常而言，当一个联盟大会的落幕，训练家就会前往下个联盟旅行。
　　这些大会之间的间隔，大多也都在三四月到半年左右，足够集齐徽章。
　　但陆老师家的徽章……都快放不下了，拿了也没什么用。
　　“也可以留在关都修行哦。”大木博士笑着说，“白银山、擂钵山……都是修行的好去处！”
　　“修行还是算了。”
　　陆野轻咳一声：“我打算再留在关都待一会儿，然后去神奥旅行。”
　　虽然我也是个训练天才。
　　但修行什么的……没准耿鬼都比我内行。
　　再者说……去神奥旅行，也能看看当地的雪景，还是很不错的！
　　“去神奥！”小智从饭碗里猛地抬头，惊讶地瞪大眼睛，“陆老师，我也打算过去呢！”
　　按照时间线，挑战完彩幽大会的小智，便将前往神奥地区游历。
　　没想到……竟会以这种奇妙的方式，和小智站在同一起跑线。
　　陆野心情微妙，好奇地问道：“你不是要去参加对战开拓区吗？”
　　“放心！”小智双眼燃烧火苗，“一个月，不……半个月，我一定会战胜开拓区首脑！”
　　“那么……等你挑战完再联系吧！”
　　“说起来，倒还有一件事。”
　　闻言，大木博士抬起头，望向陆野。
　　“你不是要前往下个联盟吗？”
　　“正好来研究所，我来帮你的图鉴升一下级。”
　　大木博士笑道：“就当是石英大会夺冠的贺礼了！”
　　陆野微微一怔。
　　图鉴升级，对于自己也是个不小的帮助。
　　毕竟很多具体资料，包括习性、栖息地等，系统图鉴并不会给出。
　　旅行在外，升级了图鉴，安全也就多了一份保障。
　　果然，还是大木博士靠谱！
　　陆野乐呵呵道：“放心，大木博士，我一定到！”


第389章 我来帮你升级图鉴
　　2月10日，周三，晴。
　　按照大木博士的说法。
　　他得先回去一趟，准备升级图鉴的具体硬件。
　　等他通知的时候，再前往大木研究所就好。
　　陆野倒也没太在意。
　　毕竟精灵图鉴便是由大木博士制作的，听他的安排总不会有错。
　　只是昨天道别的时候，大木博士的低声自语，令陆老师有些不安。
　　大木博士：“希望那图鉴，不会又爆炸了……”
　　图鉴还会爆炸？
　　大木博士，你这图鉴是‘希特隆引擎’制作的吧！
　　但出于对于大木博士的信任。
　　陆野还是先行回到家中，躺在舒服的床上，美美地睡上了一觉。
　　为期半个月的石英大会。
　　正式宣告结束，网络上的讨论却仍在发酵。
　　人们逐渐开始相信，这位出身自东煌的训练家，或许真的拥有冠军般的实力。
　　“难怪宫门市那次表演赛，我看丹帝根本不像是在放水！”
　　“了解后你会发现，陆老师除了脸黑心脏以外，确实没有任何黑点……”
　　“打宝宝杯？！我就是因为宝宝杯才关注陆老师的！”
　　陆老师凭借一支重新起航的新队伍。
　　战胜了其他训练家，游历多个地区的老阵容。
　　严格来说，或许还是其他选手更占优势。
　　但这指挥、培育、战术……全方位的碾压，令其余选手感到近乎大魔王般的统治力。
　　而依仗其过硬的人品……输给陆老师的选手们，甚至还纷纷为他加油祝福。
　　“祝陆老师早日成为传奇训练家！”
　　“陆老师给爷冲！继续横扫下个联盟！”
　　“十年老粉，陆老师一直以来的愿望就是夺冠，皇天不负有心人！”
　　陆野翻着网上的评论，心情复杂。
　　你瞧瞧，这些说的都是人话嘛？
　　房管在哪儿，把这十年老粉给我禁言咯！
　　网络上，甚至还发起讨论——
　　‘陆老师下个联盟会去哪儿’。
　　……
　　神奥，水脉市，悟松家宅。
　　头顶绿色呆毛的阿柳、红色爆炸头的大叶、紫发的悟松。
　　三位天王，并肩坐在沙发上，看完了陆老师的决赛视频回放。
　　以天王的眼界来看……他们也有自信，可以横扫其他参赛选手。
　　但是，像陆老师那样留有余裕，却是有些困难。
　　鬼知道，陆老师这六只精灵。
　　究竟还能爆发出怎样的战斗力！
　　“什么感受？”悟松翻着手中书籍，问道。
　　“我不管他想去哪儿。”阿柳叫道，“别来神奥就行。”
　　大叶抓了抓头发，面露紧张：“以他和希罗娜的关系——”
　　三人闭口不语。
　　他不来神奥，才是真的有问题！
　　阿柳：“坏了，我不会被踢出四天王吧！o(╥﹏╥)o”
　　“特么的，他首个挑战的是我！”大叶嚷嚷道。
　　悟松推了推蓝色平光镜，眼眶莫名有些湿润。
　　不管来的是谁！
　　求求了，接我的班吧，我已经忙到秃头了啊！
　　……
　　东煌，魔都大学。
　　鹤发飘然的杜远山校长，在翻看今日的《魔都晚报》时，突然闷咳起来。
　　这么久没有关注其他联盟，石英大会已经结束了？
　　这还不是关键。
　　关键是，转载的评论中，不乏：‘史上最强大会冠军’、‘东煌之龙’、‘六边形战士’……
　　这些形容词，描述的是陆野？
　　这不是我的学生嘛！
　　扭头一看，你已经其他联盟夺冠了！？
　　杜远山放下报纸，合上茶杯盖，陷入沉思。
　　他之前，也想过陆野有可能夺冠。
　　但没想到，这冠军来得如此之快，如此突然……
　　决赛还是6:0的碾压局。
　　唯一的可能，就是陆野远非现在，显露出来的实力。
　　再结合他在东煌期间，无一例外的碾压取胜……
　　“这小子。”杜远山面色震撼。
　　“当初还真没有骗我……”
　　“他还是真是联盟大会的冠军实力！？”
　　【对陆老师而言，联盟大会冠军，可能远非终点。
　　往上的天王、冠军、甚至是传奇的领域……
　　这些，或许才是陆老师的追求。】
　　以上观点，来自于《魔都晚报》，一位特邀评论员的点评。
　　陆野在翻看报纸时，人都傻了。
　　好家伙，你这男记者，居然还兼职评论员的身份！？
　　看得我自己都燃起来了。
　　冠军竟是我自己？
　　“口桀？(*⊙~⊙)”
　　耿鬼裹着小被单，伸出猩红长舌，舌尖上滚动着一枚剧毒宝珠，来回吸溜。
　　“没什么。”陆野瞥了眼耿鬼，微微一怔。
　　升级后的波导之力，能感受到耿鬼身上能量的变化。
　　这才一天时间，象征幽灵系的暗紫色波导，又蹿升了一截……
　　看来灵界之布，是真的有效果。
　　陆野颔首，点评道：“这被单挺好看的。”
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　旋即，陆野开始认真思考，网络上的这些评论。
　　在不知不觉中，原来小家伙们也触碰到了天王实力的门槛。
　　想来，是那些当糖豆嗑的金色能量方块，以及各种珍稀无比（乱七八糟）的树果，所带来的影响。
　　但是……天王之上呢？
　　那种领域的实力，可不是陆野认真训练，就能达到的。
　　即使是能量方块，在小家伙们成长后，效果也减弱了不少。
　　“……难不成。”
　　陆野抬头望天。
　　“得找传说精灵PY，薅传说精灵的羊毛？”
　　很快，陆野便干咳一声，摇了摇头。
　　算了，没这个必要。
　　在这个危险的精灵世界，还是得稳健行事才行。
　　更何况，变强并非陆老师的所愿。
　　平淡而摸鱼日常才是重点。
　　躺回沙发上，陆野刷了刷手机。
　　小智为了备战对战开拓区，找青绿特训去了。
　　开拓区首脑，神代的三神柱虽然难以解决。
　　但只要他放水，小智通关开拓区也问题不大。
　　开拓区的这段时间，也是小智飞快成长的阶段。
　　陆野很期待，心智更加成熟的波导勇者，会有怎样的亮眼表现……
　　近期除了宝可梦公司，即将发售游戏。
　　陆野暂时没有其他安排。
　　忙碌了半个多月，总算可以休假一段时间。
　　陆野捋着仙子伊布雪白的绒毛，正打算找希罗娜开黑。
　　嗡嗡——
　　短信传来，来自坂木老大的祝贺短信。
　　‘恭喜夺冠’，寥寥数字。
　　作为回礼，陆野也将昨晚聚会，包含小银的合照发给了坂木。
　　坂木：（大拇指）*3
　　陆老师：用这么老年人的表情真的好吗？
　　坂木：（微笑）
　　怎么莫名感觉，从教父变成老大爷了呢……
　　陆野心情微妙，电话再度响起。
　　“喂，大木博士？”
　　轰隆隆！！
　　爆炸声响起，陆野愣了一下，紧张道：“你那儿没事吧！”
　　“哈哈，没、没事！”
　　大木博士捏了把冷汗，笑哈哈道：
　　“总算把硬件问题给解决了。”
　　“你现在就可以来一趟研究所，我来帮你升级图鉴！”


第390章 鱼塘杀手？友谊赛达人！
　　升级图鉴倒是没有问题……
　　只是最近的研究所，是不是新来了一批顽皮雷弹？
　　隔三岔五就能听见爆炸声……都赶上小智皮卡丘「十万伏特」的频率了。
　　陆野不由想到大木博士将皮卡丘托付给小智时，肉身硬抗「十万伏特」的场景。
　　顿时恍然。
　　差点忘了，大木博士也是个真新人体质！
　　“那我现在过来。”
　　陆野问道：“升级图鉴大概需要多久？”
　　“很快的，你要是需要，还可以帮你更改一下图鉴的外设。”
　　陆野手持的特别图鉴，是经典的橙红配色。
　　不过一直都由耿鬼拿着，方便它训练的时候好查阅资料。
　　可以的话……给图鉴装个贴纸换个皮肤，也挺不错。
　　“我大概下午会到。”
　　“行，到时候和克丽丝塔儿联系就好。”
　　和大木博士预约时间后，陆野挂断电话。
　　心中也不由升起期待。
　　也不知道这升级版图鉴，性能具体如何。
　　想必大木博士出品，必属精品；有更详实的资料，在野外的安全系数也飙升。
　　总的来说，陆老师对于大木博士的这份贺礼，还是相当满意的。
　　“走吧，耿鬼。”陆野笑道。
　　“给你的图鉴更新换代去！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　好耶，又可以更好的训练咯！
　　“恰叽嘟咿~ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”在旁缩入蛋壳中的波克比，忽然钻出小脑袋。
　　要是可以的话，我也想要给手机升个级呀~
　　这样一来，打游戏肯定不会输给梦幻了！٩(๑`^´๑)۶
　　欧皇波克比，偶尔也有输的时候，那大概便是陆老师观战之时。
　　有人观战，操作容易变形。
　　但陆老师属于人越多，杀得越起劲的那种……
　　屋外天气晴朗，蓝天飘浮丝丝流云。
　　自川流不息的金黄市，来到绿意盎然的城郊，耳畔传来波波的鸣叫。
　　“嗷呜~！”二哈昂首呜叫，「威吓」凌厉的气势，令野生精灵退避三舍。
　　在陆老师眼中，二哈憨是憨了点。
　　但至少省下了驱虫喷雾，也不用和‘愣头青NPC’对战了……
　　乘上心爱的风速狗，陆老师拉风地驰骋而过，议论声随风入耳。
　　“嘶……那是石英大会的冠军！”
　　“快逃！我听说他最爱的就是炸鱼！”
　　“可恶啊，我的绿毛虫还没进化……莫欺少年穷！”
　　陆野也有耳闻过自己‘鱼塘杀手’的名号。
　　但有一说一，参加的是宝宝杯，自己用的也是宝宝阵容。
　　更何况……
　　我也是最后一个才知道，自己报名参赛了的啊！
　　远眺风景如画的村庄，真新镇已近在眼前。
　　但距离后山环绕的大木研究所，仍有段距离。
　　陆野让风速狗放缓步伐，刷了刷手机。
　　聊天群内。
　　前往对战开拓区的小智，首场便陷入了苦战。
　　此时此刻，群直播内，显示的便是小智的对战画面。
　　“这怎么还有直播的？”陆野好奇地问。
　　“听说是亚希达先生的杰作。”
　　路比解释道：“为了提升人气，特别为作为挑战者的小智，安排了航拍托洛姆呢。”
　　亚希达是开拓区的所有者，也是位商业天才。
　　小智正是受到他的邀请，才参加的开拓区。
　　“这打的是开拓首领达拉吧。”
　　科拿推了推红色镜框，注视向画面中的急冻鸟，“我对他的急冻鸟有些印象。”
　　“这场，小智赢了。”青绿平静地论断。
　　陆野仔细观看后才发现。
　　小智派上的，竟然是顺属性的喷火龙！
　　火系打冰系！！
　　傻东西也会属性克制了！？
　　陆老师震惊良久，逐渐意识到，开拓区的小智似乎确实猛得一比。
　　青绿嘴角勾起，冷冷一笑。
　　不枉我天天逮着他，要求他背诵属性克制表！
　　画面中，遍体鳞伤、怒火中烧的‘老喷’喷火龙，双爪泛起白光。经典的地球上投战术登场，喷火龙拽住急冻鸟的双翼，双方共同坠入地面。
　　轰隆！
　　即便隔着直播画面，依旧能感受到场馆的震颤。
　　陆野微微一愣。
　　这不是乌鸦坐飞机嘛！？
　　尔后，喷火龙颤巍地站起，怒声咆哮。‘老喷’屠神之战，一战成名。
　　“擦，燃起来了！”阿金挥舞拳头，“赤前辈，下午白银山见！”
　　“好。”赤红颔首，笑了笑：“小智打得很棒。”
　　御龙渡摸了摸下巴，有些费解。
　　火系招式不用，用地球上投就能解决急冻鸟？
　　要不然下回打科拿的时候，我也试试看？
　　“赢了！”
　　小智赶紧上群，激动道，“我赢了！”
　　青绿颔首：“继续努力。”
　　“（大拇指）*3，赶紧去治疗吧！”陆野笑道。
　　小智挠了挠头，傻傻一笑，旋即赶紧带上喷火龙去治精灵中心。
　　在得到陆老师和青绿指点，尝到顺属性作战的魅力后。
　　‘傻东西’憨厚一笑。
　　真香！
　　“还有……继续留着喷火龙吧。”
　　陆野提醒道：“与其放回喷火龙山谷，还不如带着它制霸开拓区。”
　　在聊天群里，同样有提及过‘喷火龙山谷’的事宜。
　　“诶？”小智愣了一下，朝着躺上病房推车的喷火龙，望了一眼。
　　喷火龙正一动不动的注视着小智，身上伤痕累累。
　　眼神对视之时，喷火龙不屑地扭过头去。
　　“那么。”小智用力点头，朝着喷火龙伸手，认真地说，“一块儿加油吧，喷火龙！”
　　“吼！！”火苗喷出，烧了小智灰头土脸。
　　乔伊紧张万分，掏出对讲机：“还有重症病房嘛！”
　　下一刻，乔伊茫然道。
　　“啊……貌似不用了，患者好像并没有受伤……”
　　……
　　与此同时。
　　陆野已然抵达大木研究所。
　　隔着老远，便能望见奔腾的肯泰罗群，扬起漫天尘土。
　　合上手机，陆老师抬头望天。
　　到了神奥，小智的阵容差不多齐全了。
　　皮卡丘、喷火龙、蜥蜴王、烈焰猴、卡比兽……再加上个欧鲁德朗城的路卡利欧。
　　尽管还少了个忍蛙，但战斗力也相去不远。
　　陆野：“……卧槽！我不会连小智都打不过吧！”
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”耿鬼斜了眼陆野，摊了摊手。
　　瞧你那点出息~！
　　反正小本本上，还记着傻东西的名字。
　　“等到了神奥……”
　　陆野沉吟点头：“大伙儿站上同一起跑线，切磋一场也是很合理的嘛。”
　　“口桀？”
　　“这不是宝宝杯，这是友谊赛！”陆野正分辨着。
　　大木博士的助手，克丽丝塔儿发来消息：“陆老师，您到哪儿了？”
　　“已经在研究所门口了。”
　　“我这就过来！”
　　不一会儿，头戴圆帽、衣着背带裤的克丽丝塔儿，推开门。
　　“陆老师，大木博士在后院呢。”
　　刚刚解决了洛托姆的自爆事件，克丽丝塔儿松了口气，扬起微笑。
　　“我带您过去吧！”


第391章 耿鬼：我收服洛托姆了！
　　大木博士的后院。
　　山峦连绵、群峰环绕、河流交织、绿荫掩映。
　　陆野心情复杂。
　　这些真的是用来形容后院的词语嘛！？
　　也难怪大木研究所，包括巡护员、保育员、研究员……会有如是多的职业工种。
　　但从另个角度而言。
　　年事已高，却依旧位于一线的大木博士，不由令人心生敬意。
　　“嘎~！”一束白光自纪念球中飞出。
　　葱游兵深吸一口新鲜空气，露出笑容。
　　啊，熟悉的味道！
　　当初不用训练的日子，实在太幸福了！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”想着想着，鸭鸭悲从中来。
　　说好的一起当混子呢？
　　我加入的根本不是混子队，是特么的全明星！
　　陆野平静地收回了‘葱油饼’。
　　难道和可达鸭一样，你们鸭类，都喜欢自动出球？
　　“大木博士正在树果林那块呢。”
　　克丽丝塔儿带领着陆野，边走边说。
　　“青绿前辈，有时也会乘喷火龙来巡逻，他本人也是一位很厉害的研究员呢！”
　　毕竟是大木博士的孙子。陆野点头感慨。
　　作为初代二人组，这主角面板，完全不亚于赤红！
　　不过，是历史在位时间最短的冠军就是了……
　　陆野轻咳一声，提防自己被阿金传染作死，抬头望向眼前的树果林。
　　文柚果、橙橙果、樱子果……硕果累累，树枝低垂眼前。
　　顺手摘了一枚樱子果，陆野试了下口感。
　　陆野：(￣~￣)嚼！
　　克丽丝塔儿：“不、不辣吗？”
　　陆野：“还好……习惯了。”
　　正闲聊着，视野内映入大木博士的身影。
　　陆野正想打招呼。
　　“嘘……”大木博士手持文件夹，回过身，竖指唇前。
　　“它没出问题吧？”克丽丝塔儿轻声道，“我好不容易让它平复下来。”
　　“没问题。”
　　大木博士笑了笑：“接下来，让陆野收服洛托姆就可以了！”
　　一时间。
　　过大的信息量，令陆老师有些茫然。
　　洛托姆？收服？图鉴升级？
　　陆野：？
　　“口桀！”耿鬼望向满头问号的陆野，心头一震。
　　主人的「诡计」，竟然也施展得如此熟练！
　　“我是不是还没和你解释？”
　　大木博士愣了一下，恍然地拍着额头。
　　“是这样的……借助洛托姆，可以将图鉴升级成洛托姆图鉴。”
　　“这趟叫你来，也是把洛托姆托付给你呢！”
　　陆野呼吸一促。
　　合着惊喜，说的就是洛托姆图鉴！？
　　难怪说要给图鉴升级——
　　大木博士，你算计我！！
　　“这是洛托姆的精灵球。”
　　大木博士将掌心的一枚红白球递向陆野，一边朝远端抬起下巴。
　　“那便是，洛托姆寄身的割草机！”
　　洛托姆作为电系与幽灵系的复合属性，能寄身于各种电器。
　　割草机，便是洛托姆的战斗形态之一。
　　阳光自树果林间落下，杂草丛生的草坪上，一台红色割草机正嗡嗡运作。
　　只是与普通龇牙咧嘴的洛托姆割草机不同。
　　这台‘割草机’的表情，分外安详，呼呼大睡，还冒着鼻涕泡。
　　陆野平复心情，茫然地问：“它是，睡着了？”
　　“呃……怎么说呢。”大木博士挠了挠脸颊，“比起外向的洛托姆，它的性格似乎更加温和呢。”
　　“还有！”克丽丝塔儿认真地说，“冒然触碰的话，它可是会有应激措施！”
　　“所谓的应激措施，是指……”
　　“哔哔……洛托！(๑´∀`๑)”割草机洛托姆睁开眼，嗅了嗅浓郁的树果香气，脸上露出笑容。
　　下一刻，‘割草机’用力打了个喷嚏，身上跃动起蓝色的电光！
　　电器也会打喷嚏的嘛！？
　　陆野心头一震，却见‘轰隆’一声巨响，整台割草机宣告报废！
　　陆野脸色一变。
　　这玩意儿摆在家里，真的没有问题嘛！
　　“哔哔……洛托？”电离子组成的橘色小家伙，飞出割草机，用蓝色电流奇怪地挠了挠头。
　　发生了什么事洛托？
　　“看来，又报废了一台呢。”克里斯塔儿叹息道。
　　“不要紧！”
　　大木博士爽朗地笑道：“我已经研究过了，只要将其载入图鉴，应激症状也会大幅减少，概率下降至少99%！”
　　“像小智的皮卡丘那样，十万伏特的次数也会少很多，哈哈哈！”
　　陆野胸口一闷。
　　你管皮卡丘的十万伏特，那次数叫少！？
　　但99%……嗯，也算是很安全的系数了。
　　陆野又抬头，望向半空中的洛托姆。
　　“哔哔……洛托？”
　　橘色小家伙看了眼陆野，眼皮发沉，飘浮在半空中，开始呼呼大睡。
　　陆野：？？？
　　你这也太能睡了吧！
　　工具型宝可梦，不干活真的像话嘛！
　　但陆野倒也能理解，不同精灵有不同的习性。
　　和小智那只机智（话痨）的洛托姆相比。
　　这只洛托姆……看上去有点呆？
　　陆野打开图鉴，扫了眼基础形态的洛托姆。
　　【洛托姆（基础形态）
　　属性：电+幽灵
　　特性：飘浮
　　招式：电磁波、睡觉、鬼火、替身……】
　　陆野的心态，发生了微妙的变化。
　　卧槽，这与我也太有缘了！
　　再来个「交换场地」，直接就可以上场脏死对面！
　　“洛托姆？”大木博士轻声呼唤。
　　啪！
　　洛托姆的鼻涕泡破裂，睁开眼睛，敬了个礼。
　　“洛托！”（有何吩咐洛托！）
　　“我希望你，能够进入到这个图鉴当中。”
　　大木博士从耿鬼手中接过特别图鉴，朝洛托姆晃了晃，笑道：
　　“他可是一位很值得信赖的训练家啊！”
　　洛托姆朝陆野望了一眼，不解地歪了下头。
　　训练？
　　那是什么，有睡觉香嘛？
　　陆野同样注视着洛托姆。
　　自爆并非洛托姆能掌握的招式。
　　换句话说，在寄身电器时，因为洛托姆开始犯困，导致了电器故障发生爆炸。
　　从大木博士的话来判断。
　　寄身精灵图鉴后，可以避免这种自爆事件的发生。
　　更何况……这只洛托姆什么进攻招式都没有。
　　从资质上看，似乎比鸭鸭还差了一截。
　　陆野露出一丝微笑。
　　喜欢睡觉？那就对了！
　　反正也不需要洛托姆图鉴，提供太大帮助，关键时提个醒就好。
　　以后让洛托姆钻入烤箱、冰箱、微波炉……能让料理更加美味也说不定。
　　陆野吞咽口水。
　　合着继备用食材（划掉）……继帮厨‘葱油饼’后。
　　队伍中，终于要迎来传说中的厨具了嘛！
　　混不混不知道……但平凡的洛托姆，也是很适合陆老师的精灵。
　　“加入我的队伍吧，洛托姆。”
　　陆野抬起目光，望向半空中的洛托姆，露出微笑。
　　“只要提供图鉴资料就好……以后你想什么睡，都没关系。”
　　“就算是普通的洛托姆，也是可以相当优秀的！”
　　大木博士诧异地望向陆野。
　　原以为陆野会对这只洛托姆不满意。
　　毕竟……工作热情懈怠的洛托姆，并非所有训练家都能认同。
　　不知为何，大木博士扬起一丝微笑。
　　或许正如陆野所说。
　　他是真正，将精灵看做自己的家人对待。
　　“洛托？”洛托姆有些茫然地望了眼陆野。
　　有时候，太强的电流过载，会让它陷入困倦。
　　思考得太多，每天也晕乎乎的。
　　和它同一批的洛托姆，一个个都被训练家们接走。
　　只有它辗转来了大木博士研究所，遇到了自己在这儿的第一位训练家。
　　他并没有嫌弃自己，并且还予以自己鼓励……
　　也许、也许正如他所说的那样。
　　洛托姆，真的可以变得很强！
　　我自己也要加油啊！
　　“洛托！”洛托姆坚定地点了下头，飞入耿鬼手中的图鉴。
　　“口桀？”耿鬼捏着图鉴，奇怪地低头。
　　哔哔——
　　只见图鉴中的显示屏一片嘈杂，随后，居中露出一张电子笑脸：
　　“很高兴为您服务，洛托！(◦˙▽˙◦)”
　　声音和小智阿罗拉的那只图鉴差不太多。
　　估计战斗力也相差无几。
　　陆野满意点头。
　　洛托姆什么的，完全不需要拿来对战嘛！
　　虽说‘火衣机’‘洗衣机’是经典的天梯毒瘤。
　　但我从不用这么素质的打法。
　　用洛托姆图鉴和手机就足够了！
　　大木博士见洛托姆主动飞入图鉴，满意地笑道：
　　“看来，它相当认同你的理念。”
　　“要注重精灵的心意嘛……”
　　折戟数次的‘收服之人’，克丽丝塔儿默默点头。
　　感觉，陆老师又上了一课呢。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，捧着手中的洛托姆图鉴，思绪联翩。
　　以后可以拿洛托姆图鉴，来制定更详细的训练计划啦~~
　　带着它一块儿训练，相信主人也会很开心！
　　突然间，洛托姆图鉴飞舞到半空中，探出双手，旋转了一圈。
　　“检测目标用户……哔哔，目标用户已锁定！用户名为：陆野，是否确认洛托！”
　　陆野：“更改为耿鬼吧。”
　　“收到，明白洛托！”
　　大木博士：？？？
　　克丽丝塔儿：？？？
　　两人瞠目结舌，环顾陆野与洛托姆，眼睁睁地看着它更改了目标用户。
　　这是什么情况？
　　难道说……这是什么独特的训练方法！？
　　大木博士又不好意思深究，干咳道：
　　“那么，陆野，把图鉴留下来，我再帮你修改一下具体数值。”
　　陆野点点头：“麻烦你了，大木博士！”
　　没想到这趟来研究所，再度收服了一只新精灵。
　　升级图鉴、石英大会的贺礼、大木博士的连环算计……
　　直到现在，陆老师胸口还有些发闷。
　　但从某种意义上来说。
　　在获得洛托姆图鉴后，耿鬼在训练家道路上，再度迈出了扎实一步……
　　“口桀~”
　　望着耿鬼乐得合不拢嘴的模样，陆野心情微妙。
　　那句台词，是不是不应该由我来说？
　　“这是洛托姆的精灵球。”
　　大木博士笑眯眯地拍了拍耿鬼的脑袋，“要拿好哦！”
　　“口桀！”耿鬼双手捧着精灵球，开心点头。
　　旋即，耿鬼攥住精灵球，龇牙一笑。
　　我收服洛托姆了，口桀！


第392章 洛托姆的科学训练法
　　根据大木博士的解释，洛托姆可以自由进入各类家电。
　　包括冰箱、微波炉、洗衣机等。
　　实在是合格的家政小能手。
　　陆野不由朝耿鬼投去视线。
　　自家的耿鬼，似乎也点满了家政属性。
　　陆野：“但愿不会为了抢家务打起来……”
　　实际上，凡是电子设备，洛托姆都可以进入。
　　在TV版中，便有手机、电脑，甚至‘精灵中心洛托姆’这样神奇的操作。
　　当然……在洛托姆入队后。
　　替波克比升级游戏机的可能性，反倒会更大一些。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比踮起脚尖，朝着半空中飘浮的洛托姆图鉴伸手。
　　洛托姆飘浮到波克比身前，屏幕上露出一个大大的笑脸。
　　“有何吩咐洛托~”
　　“嘟咿！”波克比开心地拽住洛托姆图鉴，开始查阅起升级后的数据。
　　洛托姆满头大汗。
　　“哔哔！理解不能，理解不能！”
　　陆野满意颔首。
　　你看，这不是没有爆炸嘛？
　　“走吧，先回研究所。”
　　大木博士笑道：“我帮你把图鉴的配件也升级一下！”
　　回到研究所的途中。
　　陆野向大木博士了解了洛托姆具体的习性。
　　由于洛托姆本身由电离子构成。
　　不需要特别饲育，只需要为其提供电力即可。
　　“那在精灵中心工作的洛托姆，工资是……”陆野问。
　　大木博士微微一愣：“大概……也是电费？”
　　陆野不由升起一阵心酸，望了飘浮在身旁的洛托姆图鉴一眼。
　　“洛托？(⊙ˍ⊙)”
　　工资都用来交电费……未免也太艰难了！
　　陆野：“能量方块，也是洛托姆可以食用的吧？”
　　“唔，当然，但和皮卡丘一样，电流也是不可或缺的。”
　　皮卡丘利用电气囊，用以储存电力；洛托姆则是利用四周的蓝色电离子。
　　按理来说，家用电流，并不足以让洛托姆进入满电力状态。
　　但陆野记得。
　　上回从枯叶道馆马志士那儿，自己拿了个【电力增幅器】。
　　这种道具能让电击兽完成进化。
　　给洛托姆充个电，更是绰绰有余。
　　这样一来……暂时不用担心电费的问题了。
　　陆野松了口气，和大木博士一同回到研究所。
　　在将图鉴与洛托姆进行适配后。
　　陆老师（划掉）……耿鬼的特别图鉴，正式升级成了洛托姆图鉴。
　　即使洛托姆暂时离开图鉴。
　　升级版的图鉴也拥有更加详实的内容资料。
　　陆野轻叹一声。
　　只能说……大木博士是太客气了。
　　加强版就行了，非得来个威力加强版……还是‘洛托姆’这种昔日的传说精灵。
　　在XY篇中，荒废旅馆的洛托姆，甚至拥有穿梭时空的能力，完全不亚于雪拉比。
　　即便在量产后，洛托姆的稀有性大幅减少，但那也是相当珍贵的礼物了。
　　陆野倒也不是记仇的人。
　　更何况，这是大木博士的一番好意——
　　“……去神奥一定得找小智切磋一场！”
　　“让洛托姆进入各种家电，便能改换形态……”
　　大木博士道：“甚至轿车、游艇、直升机，都可以交给洛托姆来无人驾驶！”
　　陆野微微一愣，望了眼洛托姆图鉴。
　　“你居然还有这么多技能？”
　　“哔哔~我在阿罗拉的洛托姆学院，进修过很长时间，还有各种全面的驾照证书洛托！”洛托姆略带自豪地说。
　　只不过，每次都会把载具给搞炸就是了……
　　想到这儿，洛托姆又蔫蔫地耷拉下手臂。
　　陆野倒是没在意。
　　自己这老年人车技，四平八稳，还不如大吾的越野车技术。
　　收服了洛托姆，以后还可以让它来当代驾什么的。
　　“那么，以后请多指教~！”陆野伸出手，朝洛托姆图鉴笑道。
　　“哔哔~~(◦˙▽˙◦)”
　　洛托姆图鉴的显示屏，露出笑容，开心地旋转了一圈，伸手握住。
　　“请多指教，洛托！”
　　……
　　回到金黄市的路上。
　　陆野身旁多了一只飘浮半空的洛托姆图鉴。
　　“嗷呜？•́ω•̀)¿¿¿”
　　“洛托！(⊙ˍ⊙)”洛托姆持续走神中。
　　二哈歪了歪大脑袋，和‘人工智障’对视了好一会儿。
　　旋即，二哈露出睿智的笑容。
　　新来的小老弟，似乎很好相处嘛！
　　聊天群内，群成员们也得知了陆老师收服新精灵的消息。
　　“洛托姆么？”青绿也耳闻了后院中的那只，微微颔首。
　　以陆老师的眼力见解……或许能发掘出洛托姆真正的潜力。
　　“电力是洛托姆的主要食物。”
　　小刚说道：“但是也要注意分寸……据说有座沿海城市的电力全被洛托姆食用了，导致了大规模停电呢。”
　　“那可能不是因为洛托姆……”菜种汗颜地悄声说。
　　完全是因为滨海市的电次馆主，自己把电力给玩没了啊！
　　“它想吃的话，可以来紫堇发电厂啊！”铁旋老爷子大咧咧地笑道，“反正我有发电厂的钥匙！”
　　陆野：“不用了……大不了我带它去枯叶道馆。”
　　马志士：“！？”
　　拆完道馆还不算，你现在连电路都不放过了？
　　不过，论及充电，马志士有过拿‘三圣兽’雷公发电的壮举。
　　“哼，这块儿我还是有点心得的！”马志士自傲的说。
　　“战术呢！”小智兴奋地问，“洛托姆也可以开发战术嘛？”
　　“唔……还真挺多的。”
　　围巾洗衣机，可以利用「戏法」交换双方的携带道具，一般是借助「讲究围巾」来限制对手的招式。
　　物盾‘火衣机’，借助「鬼火」和「欺诈」，可以完美充当联防手的身份。
　　更何况，洛托姆可以学习「伏特替换」、「交换场地」，很方便陆老师进行指挥。
　　陆野尚未检验过现实中洛托姆的打法。
　　但不管是洗衣机，还是‘火衣机’，都可谓是素质玩家的典范了……
　　众人也并未深究。
　　想学的话，去陆老师直播间刷礼物就好。
　　但娜姿未卜先知般地眼皮一跳。
　　“总觉得。”娜姿低声喃喃，“又是个很恶心人的套路……”
　　与此同时。
　　陆野抵达金黄市的家中。
　　“洛托~！”洛托姆正好奇地打量着自己的新家。
　　望向参差不齐的草坪，洛托姆几乎是职业病发作，四处寻找割草机。
　　得认真打理，洛托！
　　陆野讪笑道：“这是上回风速狗训练招式留下来的。”
　　“嗷呜~！(｀0´)”
　　“根本没在夸你啊喂！”
　　没找到割草机，沮丧的洛托姆，飘浮在半空。
　　见状，陆野陷入沉吟。
　　要不然……买台割草机来。
　　交由洛托姆打理，总比请别人来要方便许多？
　　走入室内。
　　“洛托！∑(っ°Д°;)っ”忽然，洛托姆吓了一跳。
　　只见幽幽的铁管对准自己，水炮蓄势待发。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”守家的水箭龟，推了下墨镜。
　　原来是自己人啊……
　　旋即，炮管滋出一发小水枪，将洛托姆淋了个透心凉。
　　“哔哔……理解不能~洛托！∑(O_O；)”
　　“是咱们家的欢迎仪式。”
　　陆野环抱着手臂，无奈地笑了笑。
　　“至少可以判定，你不是百变怪变的啦！”
　　洛托姆歪了歪脑袋，又仔细注视着身前的水箭龟，屏幕上顿时出现满头大汗的表情。
　　战斗力已经爆表了，洛托！
　　洛托姆又仔细看了看周围的伙伴们。
　　“洛托！=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪‧̣̥̇)”洛托姆感受到自己的‘机生’受到了冲击。
　　它们难道是整夜整夜的训练，都不需要睡觉的嘛！
　　但很快，洛托姆摇了摇头。
　　想到相遇时，陆野那真挚的眼神。
　　洛托姆解锁屏幕，开始为大伙儿，制定起科学周密的训练计划。
　　“洛托！(ง•_•)ง”
　　我也要成为主人的帮手，争取不让他失望~洛托！


第393章 别开腔，自己人！
　　2月11日，周四，阴。
　　一大清早，陆野便收到了来自大木博士的电话。
　　“洛托姆图鉴还能自主制定训练计划？”
　　困意朦胧的陆野，顿时清醒了。
　　“大木博士，你为什么不早说！？”
　　“哈哈，只是一个插件，你不用激动。”
　　大木博士笑呵呵地说：“运动量、饮食、心率……训练家无法观察得如此仔细，洛托姆图鉴就可以很好弥补这点，并为训练计划进行适当调整。”
　　“依据科学周密的计划，训练效果也会事半功倍呢！”
　　陆野挠了挠头。
　　我还有训练计划？
　　我怎么不知道？
　　旋即，陆野环顾空荡荡的室内。
　　陆野逐渐明白了一切。
　　新来的洛托姆，负责调整训练计划。
　　耿鬼负责具体实施，葱游兵负责场外指导……
　　还有仙子伊布的追踪野怪、风速狗的嘲讽，水箭龟的AOE清屏。
　　再加上波克比的萌系Buff加持……
　　陆野抬头望天，心情有些微妙。
　　你们打团，似乎根本不需要我啊！
　　……
　　时间倒退回昨天夜里。
　　洛托姆图鉴正躺在无线充电器上，呼呼大睡。
　　突然间，它觉察到有人戳了戳自己。
　　“洛托？(*･ω-q)”洛托姆睁开眼，突然愣住了。
　　一群凶狠恶煞的‘黑影’，包围住自己。
　　“嘎！”葱游兵收回伸出的大葱，大义凛然地颔首。
　　帮助后来的小老弟，是我义不容辞的责任！
　　“口桀！”耿鬼龇开牙齿，露出友善的笑容。
　　一番交流后，洛托姆算是明白。
　　每天半夜训练，是陆老师家的传统艺能。
　　可是，这个时间点对于擅长日光招式的鸭鸭、风速狗而言，并不能爆发出全部战力。
　　而水箭龟不管什么时间，都是在现场做俯卧撑……
　　“得调整训练计划！”
　　洛托姆挥了挥图鉴的手臂，又悄声道：“由我来为大家制定专门的训练内容，洛托~！”
　　刹那间，黑夜中亮起一闪一闪的目光。
　　‘鬼哭狼嚎’眼看着就要响起，仙子伊布恶狠狠地龇牙。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　我看你们谁敢打扰他的睡眠！
　　室内再度寂静无声。
　　洛托姆钻入电路，无声地打开了大门密码锁。
　　“口桀！”耿鬼眼睛一亮，给小老弟竖起大拇指。
　　小家伙们排成一队，由洛托姆图鉴领头，鬼鬼祟祟的溜出了房门。
　　波克比‘pia叽pia叽’地走在最后头。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　大伙儿一块来训练噜~！
　　时间一晃而过，太阳照常升起。
　　小家伙们一晚上受益匪浅。
　　鸭鸭震怒，旋即落泪。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　本来想趁这头一晚，给后来的小老弟打个样。
　　怎么一晚上过去了，地位都快赶上我了！
　　这不合理鸭~！
　　当哈欠连天的小家伙们，返回家中。
　　正好和陆野对视在一块儿。
　　“哔哔……训练计划完成130%，洛托！”洛托姆飘浮上前，自豪地汇报道。
　　陆野张了张嘴，欲言又止。
　　一个晚上过去了……
　　洛托姆图鉴直接被同化了！？
　　不是说精灵会越来越像训练家嘛！
　　你绑定的目标是……喔，是耿鬼啊，那没事了！
　　陆野早就知道，小家伙们会半夜偷摸溜出去。
　　但堵不如疏……
　　以后由洛托姆严格控制训练时长，总比现在这样昼夜颠倒要好。
　　陆野揉了揉眉头，叹息道：“那么，就麻烦你来制定计划啦，洛托姆！”
　　“收到！(◦˙▽˙◦)”
　　洛托姆图鉴飞舞了一圈。
　　“我一定会好好加油的，洛托！”
　　你昨天还是一副没有干劲的模样啊……
　　合着结交到了新伙伴，连性格也开朗起来了嘛？
　　陆野挠了挠头。
　　不过……这也是常有的事。
　　你看，鸭鸭那么一个纯混子，不也向耿鬼靠齐了嘛？
　　（葱游兵：嘎！(´థ౪థ)σ，你这是污蔑！）
　　洛托姆愿意融入到这个大家庭，还是很值得庆祝的。
　　“洛托姆！”陆野呼唤了一声，本想说，我早上刚给你下单了割草机。
　　转头一看，洛托姆已经躺在充电器上，呼呼大睡。
　　“恰叽嘟咿~”波克比拽过自己的小毯子，好不容易爬上书桌，盖在洛托姆的机身上。
　　“嘟咿！”波克比露出满是成就感的微笑。
　　陆野望着打盹的洛托姆，微微一笑。
　　只是睡一会儿，就不用连上【电力增幅器】了吧？
　　这才5分钟不到，能耗多少电费？
　　难不成你还是极速快充，能把我一个月的电表度数给干没？
　　刹那间，陆野头顶的吊灯闪烁起来，旋即又恢复正常。
　　陆野：“……问题不大！”
　　时近中午。
　　陆野亲自下厨，迎接新成员的到来。
　　丰盛的餐桌上，耿鬼站上餐桌布，不知道从哪儿掏出麦克风，清了清嗓。
　　“口桀！”
　　我也为大家，准备了保留节目！
　　陆野原本还乐呵呵地笑着。
　　当耿鬼开嗓的那一刹那。
　　喀啦！
　　桌上的玻璃杯应声破碎。
　　陆野眼皮一跳，魔音贯耳。
　　“声音污染警告，污染警告洛托！”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　“卡咩！”水箭龟都把「激流」给爆了开来。
　　陆野：“别开腔，自己人！”
　　“口桀？”耿鬼奇怪地环顾四周。
　　只见陆野和小家伙们，面色苍白地趴在桌面上，肌肉时不时抽搐。
　　“口桀！︿(￣︶￣)︿”耿鬼不由摊了摊手。
　　真是拿你们没办法呢~
　　既然你们这么强烈要求，那我也只好继续演唱——
　　陆野掏出精灵球：“回来吧，耿鬼！”
　　灭亡之歌。
　　耿鬼首次演唱表演。
　　大成功！！
　　……
　　下午。
　　啪！
　　洛托姆的鼻涕泡突然破裂。
　　从充电器上飘浮起来，洛托姆伸了个懒腰：“洛托~！”
　　好久没有吃得这么饱了~！
　　陆野正在准备下一次直播的内容。
　　要是能匹配到大吾桑……没准还能脏他一手。
　　而在‘游戏通关’以后。
　　有洛托姆手机在。
　　陆老师以后打比赛的时候，就可以现场直播了。
　　像‘自拍怪’奇巴纳，就很喜欢带着洛托姆手机上场。
　　不光是直播，拍摄照片，也很具有纪念意义。
　　洛托姆没有打扰陆老师，飘浮到阴天转晴、明媚的室外。
　　“口桀~”耿鬼正推着新到的除草机，擦了擦额头上的汗水。
　　“洛托！”（我来帮你！）
　　“口桀？”耿鬼见到一道电离子，从图鉴钻入除草机，尔后嗡嗡作响。
　　“洛托姆牌除草机，准备启动！”除草机响起洛托姆的声音。
　　“口桀~！”耿鬼龇牙一笑，推着除草机，开始精心打理院子。
　　“卡咩……”戴着墨镜的水箭龟，正拎着杰尼龟水壶，侍弄花草。
　　见到这新颖的除草机，不由微微颔首。
　　陆老师也从室内闻声来到阳台。
　　“有植物大战僵尸内味了。”
　　陆野喃喃道：“半夜要有人偷袭……这一发除草机就能给它扬咯！”
　　更何况，自家还有个擅长波导的龟龟……
　　陆老师稳健的点了点头。
　　机器运转声忽然停了下来。
　　“口桀？”耿鬼奇怪地望着手底的洛托姆除草机，挠了挠头。
　　下一刻，除草机的身上，泛起自爆的白光！
　　轰隆！
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”耿鬼及时躲闪，但整片草坪已化作焦黑。
　　洛托姆自除草机内飞出，再度钻入图鉴，歉然地挠着头。
　　“抱歉……刚才走神了洛托！”
　　一阵微风吹过，烧焦的味道飘入鼻腔。
　　陆野抬头望天。
　　不是说好，自爆的几率下降99%？
　　“这大概不是我的运气差。”
　　陆野喃喃自语：“是因果律吧……”
　　陆老师倒也习惯了。
　　拨通手机号码，尚未开口，对方机警道：
　　“我们马上过来！”
　　陆野：？？？
　　现在都不用我开口了？！
　　瞧瞧，什么叫做顾客至上。
　　你们不做这行，可真是太可惜了！


第394章 理解不能，洛托！
　　2月12日，周五，除夕夜。
　　距离洛托姆入队，已然过去两天时间。
　　洛托姆作为专业的数据分析师兼训练小助手。
　　很轻松地融入到了队伍当中。
　　当然……在拆家之路上，洛托姆也不甘示弱。
　　陆野心情微妙。
　　在家中养宝可梦，果然是件痛并快乐的事。
　　而在耿鬼前辈的指点下，洛托姆的招式「充电光束」，也逐渐入门。
　　只是这两天手机一直充不上电，令陆野有些奇怪。
　　直到今早睡醒，充了整晚的手机电量格，也显示红色。
　　无奈下，陆野只好把手机放回床头柜，叫道：
　　“洛托姆，来发充电光束！”
　　“收到洛托~！”洛托姆飞到手机前，由图鉴内伸出一根数据线，轻松匹配上了手机接口。
　　陆野微微一愣。
　　洛托姆图鉴居然还自带数据线？
　　你这比阿罗拉的‘虫电宝’还要高级啊！
　　下一刻，洛托姆身上涌动淡蓝色的电流。
　　手机嗡嗡发颤，电量格以肉眼可见的速度上升，数秒内回复至百分百。
　　洛托姆收回数据线，用机械臂敬了个礼，认真地说：
　　“还有何吩咐，洛托~！”
　　陆野目睹这一幕，发怔片刻。
　　没想到自己的手机，竟然幸存下来了……
　　话说回来，这莫名的既视感，究竟是怎么回事？
　　陆野摸了摸下巴，脑袋上亮起一盏灯泡。
　　“小洛同学，放首歌？”
　　“收到，正在为你重放昨晚耿鬼的录音！”
　　洛托姆划了下自己的显示屏，自顾自点开播放软件。
　　陆野脸色一变：“不用了，这个不用放。”
　　大早上放灭亡之歌，未免也太提神了！
　　洛托姆眨了眨电子眼：“还有何吩咐，洛托！”
　　具有幽灵属性的洛托姆，具有恶作剧的天性。
　　这点倒是和自家的耿鬼很相似。
　　不过，陆野琢磨着，洛托姆可能真的没想那么多……
　　“把窗户打开吧。”
　　陆野靠在床枕上，释然地笑道，“我出门溜风速狗，给室内通一会儿风。”
　　“收到洛托！”
　　电子窗帘拉开，窗户‘哗啦’一声被推开，冷风扑面而来。
　　“口桀！”耿鬼裹紧被单，打了声喷嚏，又满脸困惑地挠了挠头。
　　陆野也愣住了。
　　幽灵也会打喷嚏的嘛？
　　但转念一想，冰系的喷嚏熊都会流鼻涕甚至感冒。
　　每天高强度训练，确实辛苦小家伙们了……
　　“今天继续给大伙儿加餐吧！”陆野心想道。
　　“布咿！”陆野的被单中，探出一只小家伙，眨了眨湛蓝色的眼睛。
　　仙子伊布愤愤地瞪了眼洛托姆。
　　洛托姆立刻意识到什么才叫做‘家庭地位’。
　　“正在打开室内暖气，洛托！”
　　“嘟咿~”波克比在睡梦中，缩入蛋壳。
　　轱辘辘的从床上滚到了柔软的地毯，又继续朝着风速狗暖烘烘的鬃毛滚动。
　　“嗷呜~”风速狗正趴在地上龇牙，忽然愣了一下，朝屁股望了一眼。
　　“嗷呜！！o(ﾟДﾟ)っ”
　　不得了了，俺今早下了个蛋！！
　　“别嚎了，那是波克比！”
　　陆野隐约能分辨出二哈的想法，怒搓狗头，旋即心满意足地起床洗漱。
　　盥洗室内。
　　也不知道洛托姆，能不能飞入电子浴缸、智能马桶啥的……
　　陆野和耿鬼频率一致地刷牙，就这点陷入沉思……
　　客厅内。
　　“洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　洛托姆正飘浮在半空中，仿佛受到了惊吓。
　　波克比挥舞着手中的游戏机。
　　“嘟咿！ヽ(`Д´)ﾉ”（快进来！）
　　“理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”洛托姆装作宕机的模样，自顾自飞走了。
　　“布咿！(▼皿▼#)”仙子伊布伸出缎带，拦住洛托姆。
　　指了指客厅里的滚轮，意思不言而喻。
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　……
　　早起后，牵上风速狗。
　　陆老师去四周晨跑了一圈，臂力、体质逐渐非人化。
　　日上三竿，清晨的雾霭也在春日暖阳中消融。
　　又到了陆老师最爱的下厨时间。
　　从耿鬼那儿骗来了一罐可乐。
　　耿鬼本来正瘪着嘴，眼前忽然端上了一杯热气腾腾的姜汁可乐，顿时龇牙一笑。
　　“口桀！”（原谅你啦！）
　　阳台的盆栽处，插在泥土中的大葱，长势极为喜人。
　　“嘎~（¯﹃¯）”鸭鸭流着口水。
　　好吃不吃无所谓，关键是战斗力又提升了鸭！
　　庭院中，水箭龟栽种的花草，总算发了芽。
　　直到发芽时，陆老师这才辨认出来。
　　龟龟种的‘花草’，是特么【元气根】长出地表的叶片！
　　“用招式生命水滴，可以加快元气根生长，洛托！”
　　洛托姆正在向大佬汇报栽种计划，机身瑟瑟发抖。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟满意颔首。
　　元气根能培育出元气根……那岂不是无穷匮也！？
　　陆野：“不愧是你！”
　　洛托姆：“理解不能！o(TヘTo)”
　　短短两天时间，洛托姆觉得自己的‘机生’受到了极大冲击。
　　而它能做的，也只有不断完善训练计划，为陆老师分担压力。
　　“洛托！(ง•_•)ง”
　　不能拖大家的后腿啊，洛托姆！
　　……
　　午后。
　　趁着除夕夜临近。
　　陆老师总算回想起，自己还有个卖玩具（划掉）……为孩子们带来快乐的宝可梦公司。
　　“等到假期结束，便是宝可梦传说正式上线的日子。”
　　奥利薇一丝不苟地汇报道，“东煌这边，按照法定节假日休息了……关都这边，还可以继续进度。”
　　陆野微微一愣，旋即笑道：“今天还是早点下班吧，不管是谁，都好好放个长假。”
　　“可是，年后的发售计划……”
　　“放心，我新收服了一只洛托姆……有它在，可以直接连入公司数据库。”
　　‘啪嗒’，似乎什么东西断了的声音。
　　陆野愣了一下：“怎么了？”
　　“咳……没什么。”
　　奥利薇捡起捏断的圆珠笔，努力恢复平静。
　　可恶的洛托姆！
　　想霸占我助理的位置，休想！
　　奥利薇推了推平光镜，开始和洛托姆比拼业务效率……
　　另一边。
　　陆野开始认真思考，来年的计划。
　　魔都暂时赶不回去……
　　下午大扫除后，先和父母报个平安。
　　再问希罗娜回不回来吃年夜饭。
　　可以的话，明年就不止年夜饭，而是带回家……
　　“口桀？”耿鬼望了眼乐呵呵傻笑的陆老师，脑袋升起一个问号。
　　“符合癫痫症状！”洛托姆大惊失色，“建议电击治疗，洛托！”
　　幸好陆野及时回过神来，咬牙道：“洛托姆，当心我把你插座给拔了！”
　　“哔哔，理解不能，洛托~！(⊙x⊙;)”
　　“好了。”
　　陆野轻咳一声道：“不开玩笑了，洛托姆，麻烦你和大伙儿一块儿打扫一下屋子。”
　　“咱们今天晚上吃年夜饭，也是你的欢迎仪式！”
　　“好耶，洛托~！(๑`▽´๑)۶”洛托姆挥舞小拳头。
　　突然间，头顶的灯光熄灭下来，整个屋子仿佛拉闸般陷入灰暗。
　　“跳闸还是停电？”陆野愣了一下。
　　嗡嗡——
　　陆野下意识摸出振动的手机，点开物管刚刚发来的短信。
　　【尊敬的客户，截止本月12日，您所消耗的电量度数……】
　　“个、十、百、千、万……”
　　陆野拿手指头点着，猛地回头，逮住正打算偷偷溜出屋的洛托姆。
　　“洛托姆！你给我解释清楚，否则晚上不许吃饭！”
　　“哔哔，语音输入已失效，理解不能，洛托~！（◑▽◐）”


第395章 陆老师家的年夜饭
　　等到交完电费，恢复照明，已经是一小时后的事。
　　看着这电费账单，陆野一阵肉痛。
　　这耗电量，不知道的，还以为我家养了一只电击魔兽了呢！
　　但考虑到今晚是除夕夜。
　　陆老师还是认真准备起，大扫除和今天的晚餐。
　　聊天群内，众人也意识到今天的特殊节日。
　　“新年快乐，陆老师！”小蓝笑嘻嘻道，“记得发红包哦！”
　　陆老师：“@大吾。”
　　【群成员‘大吾’发了一个群红包，快来领取吧！】
　　阿李：！
　　常磐丁香惊呼道：“比我一星期的零花钱还多！”
　　索菲雅：“谢谢大吾桑！”
　　陆野愣了老半天。
　　我就随便那么一艾特，还真的有土豪发红包了！？
　　阿金：“@赤红@青绿@御龙渡@科拿……”
　　阿金：“我也试一试！”
　　【群成员‘阿金’已被管理员‘青绿’移出聊天群】
　　陆野微微一怔。
　　这就是传说中的，试试就逝世？
　　小银：“……你不会是发不起吧。”
　　【群成员‘青绿’发了一个群红包，快来领取吧！】
　　看看。
　　这就是低情商和高情商的区别！
　　马志士竖起大拇指：“把刺猬头踢了再发，够细节！”
　　陆野重新通过了阿金的入群申请，安慰道：
　　“没事，我也才抢了1毛钱。”
　　“那小黄抢了多少？”
　　“……九十多块。”
　　“噗！”
　　“再发一个字，我把你禁言24小时！”
　　在这除夕夜，小智依旧在为了开拓区而努力奋斗。
　　而小智的进度也突飞猛进。
　　短短数日，已经抵达了第三个设施，对战巨蛋。
　　“对战巨蛋的首领是谁？”小刚好奇地问。
　　“希尔斯。”小智挠了挠头，“战胜他，就可以拿到第三个，战术的象征呢。”
　　“那去请教陆老师吧。”青绿道，“有他指点，应该很快就能通关。”
　　小智用力点头：“拜托了，陆老师！”
　　陆老师：“没问题，学费什么时候交？”
　　“啊？”
　　玩笑归玩笑，陆野记得希尔斯的阵容是风速狗和巨沼怪。
　　四倍弱草的巨沼怪，蜥蜴王一发叶刃就能解决……前提是大王燕能开出顺风，保证蜥蜴王的出手权。
　　若是希尔斯临场换阵……以小智对于飞行系的熟练度，大王燕、喷火龙依旧可以乱杀。
　　在给小智开完小灶后，小智恍然。
　　“谢谢你，陆老师，等战胜希尔斯之后，我会给你刷礼物的！”
　　陆野满意点头。
　　孺子可教也。
　　时间临近傍晚。
　　在和父母打电话，报完平安后，陆野环顾四周。
　　小家伙们正热热闹闹的打扫屋子。
　　说是大扫除，其实是趁机打闹玩耍。
　　“卡咩！”水箭龟的水管喷出两道水流，‘哗啦’一声落在地面，整片客厅顿时陷入汪洋之中。
　　“布咿~(*≧▽≦)”仙子伊布在水塘里蹦来蹦去，踩得一身水花。
　　“恰叽嘟咿~”波克比两手抱着比它人还高的扫帚，全神贯注地打扫中。
　　“口桀！”耿鬼一脚踢翻，洛托姆寄身的扫地机器人。
　　想和我抢家务活，休想！
　　洛托姆牌‘扫地机器人’仰躺在地上，翻不了身，欲哭无泪。
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　混子陆老师和鸭鸭，站在一旁，有些无从下手。
　　“要不然，咱们去处理一下食材？”陆野提议道。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”（好主意鸭！）
　　说是年夜饭，其实也没什么硬菜……只是简单的两人晚餐。
　　再给小家伙们，准备各自爱吃的口味。
　　新的一年就此开始，也并无不妥。
　　“电池，应该算是硬菜吧？”
　　陆野注视着手中，给洛托姆准备的晚餐。
　　忽然想到《百变星君》中的电池盒饭。
　　“加点机油，味道应该会更好一些……”
　　等到处理完食材，已然是下午五点。
　　窗外的夕阳落进屋内，水洗后的房屋熠熠发亮……
　　陆野：“越打扫越乱是什么鬼啊！”
　　刹那间，室内七嘴八舌，响起鬼哭狼嚎和布咿声。
　　陆野无奈地扶住额头。
　　在这被宝可梦环绕的房屋内，又不由地露出微笑。
　　“好了，大伙儿一块儿帮忙，慢慢打扫吧！”
　　……
　　天色渐晚，屋外飘落细雨。
　　陆野打开放置已久的客厅电视，让热闹的晚会声在室内回荡。
　　“波克比，不要离电视屏靠的那么近！”
　　“嘟咿~”波克比摇摇晃晃地走回餐桌，趁着陆野不注意，又‘bia叽bia叽’地跑了回去。
　　“今晚下雪的概率，是百分之九十九，洛托！”洛托姆汇报道。
　　“瑞雪兆丰年嘛。”
　　陆野微微一笑，忽然感知到熟悉的波导。
　　门锁轻轻转动，洛托姆机警地飞入了摄像头。
　　“检测到可疑目标！”
　　“哔哔……是烈咬陆鲨的可能性高达99%！建议做好安全措施洛托！”
　　“回来吧。”
　　陆野轻咳道，“那是希罗娜的烈咬陆鲨！”
　　“希罗娜，神奥冠军？哔哔，理解不能，洛托！”
　　风雪自室外飘洒进来，与之而来的是一阵清香。
　　高挑的金发丽人，领口的黑色绒毛沾着细雪，金发落在纤腰和姣好的胸前。
　　像回家一般，拉开黑色皮靴的拉链。
　　“好累。”希罗娜轻声埋怨。
　　陆野注视向黑丝包裹的纤细脚掌。
　　“我替你捏一捏？”
　　冷冷的视线剜了过来，是来自希罗娜和烈咬陆鲨。
　　自家的仙子伊布也嫌弃地‘布咿’一声。
　　陆野理直气壮。
　　甚至还想叉会儿腰。
　　男人好色有什么不对？
　　“从神奥赶过来的？”陆野问。
　　“在接到电话前，已经赶过来了。”
　　希罗娜微笑地说，“我记性又不差。”
　　陆野若有所思地点点头。
　　“那可以先洗澡，马上就可以开饭了。”
　　“好。”
　　希罗娜温顺的点头，旋即又抬起浅灰色的眼眸，略带警示意味，“你知道我要说什么。”
　　“放心，我就站在浴室门口。”
　　“更加不行。”
　　“那可太难为我了，或者说，这是有悖天性。”
　　希罗娜白皙的脸颊爬上红晕，侧过头抬起下颚，长及腰侧的金发遮掩下，露出高挺的鼻梁。
　　“容……许你偷看，但不能看清楚，要等我允许了你才能……明白？”
　　“明白。”陆野大义凛然地点头。
　　这是阶段性胜利的一小步，战略性胜利的一大步！
　　……
　　更衣间响起衣料的窸窣声。
　　随后，‘哗啦’的水声响起。
　　感知力提升后。
　　陆野第一次体会到，波导之力是如此方便的能力。
　　尔后，浴室内，响起细若蚊吟的呢喃声：“进、进来。”
　　“大点声？”
　　“……”
　　“那我进来了。”
　　“……好。”
　　推门而入，朦胧的水雾氤氲，只能依稀分辨出浴缸中的人影。
　　金发丽人脸红得发烫，身体尽数浸泡在浴缸中，只露出润湿金发的脸颊，‘嘟噜噜’吐着泡泡。
　　“看、清楚没？”
　　“差一点。”
　　“麻烦你出去。”隔着升腾的水雾，希罗娜温柔地微笑，声音冰冷。
　　“当心着凉，也别泡太久，容易发晕。”
　　陆野掩回门扉，又轻轻敲了下玻璃，笑道，“待会就可以吃年夜饭了。”
　　希罗娜自鼻腔轻哼一声。
　　“……嗯。”
　　重新走回客厅。
　　陆野琢磨着，下回一定要把这圣骑士给踢了。
　　我的家里怎么会有圣光！？
　　“嘎？”鸭鸭淡淡地斜了眼，忽然浑身一颤。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　糟糕，这是他刚才看食材的眼神！
　　在陆野摆盘的时刻。
　　更衣室内响起吹风机声。
　　窗外有烟花升起，绚烂而热闹，电视机内的晚会声也和谐的融为一体。
　　小家伙们迫不及待地朝料理伸爪子。
　　陆野敲了下碗筷：“待会再开动！”
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨悻悻地收回了镰刀。
　　忽然间，烈咬陆鲨愣了一下。
　　不对啊，老娘听他的作甚！
　　“喀嗷！”但它还是耐心地等待起来。
　　算了……饿得久一点，味道会更好吃！
　　希罗娜走出浴室，用白毛巾擦拭着柔顺的金发。
　　望向丰盛的晚宴和环绕四周的宝可梦们，美目中闪过一丝笑意。
　　“我开动了。”
　　“招待不周。”
　　屋外风雪飘摇，晚会的播报逐渐接近零点。
　　明年会是怎样的风景呢？
　　陆野望向脸色酡红的希罗娜。
　　旋即环顾四周的宝可梦。
　　“布咿~！(*｀皿´*)ﾉ”仙子伊布正在和烈咬陆鲨抢吃的。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟和路卡利欧一块儿修行波导。
　　耿鬼和洛托姆在争抢晚饭后的打扫权；波克比在向梦幻小朋友发新年祝福。
　　风速狗满屋子撒欢；葱游兵在思考鸭生。
　　不论如何，只要训练家与精灵互相呼应，一定能见到更美丽的风景吧？
　　陆野泛起一丝微笑，回过头，正好与希罗娜对视在一块儿。
　　那是一双秋波流转、浅灰色的美丽瞳眸。
　　“等到过完年，神奥见面吧。”陆野说。
　　“可以慢慢来。”希罗娜微笑地说，“我可以等你。”
　　陆野挠了挠脸颊。
　　“可能还有一些事要处理，或者照顾一下后辈，但不会太久。”
　　希罗娜只是静静聆听着，含笑不语。
　　零点已过，新年到来。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　两人互道一声。
　　晚会的钟声响起，窗外忽然升起绚烂的烟火。
　　细雪飘飘洒洒地落下，正是万家灯火亮起之时。


第396章 我是咱们村最好的牌手
　　春节到来，按照东煌的节假日。
　　陆老师心安理得地，开启了长假摸鱼模式。
　　希罗娜也夫唱妇随，在关都待上了两天。
　　当然，以上是陆老师的心理想法。
　　实际上，除了久别重逢，除夕夜发了一波福利外。
　　两人的相处，再度回归到了‘听洗澡声下饭’、‘路卡利欧守在浴室门口’。
　　“可恶……上次根本没有看清楚！”陆野愤愤地瞪向葱游兵。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵噤声不语。
　　你没看清楚，关鸭鸭什么事啊？
　　但类似‘好感度UP’事件后，两人相处得愈发随意。
　　陆老师再也不用在对战中放水了。
　　“3:0。”
　　陆野放下手柄，扫了眼屏幕上的‘win’，顿时乐了。
　　“要再试一把灭歌队嘛？”
　　冷冷的视线剜了过来，黑色发饰的希罗娜盘坐在地毯上，攥着手柄，微笑道：
　　“要不然，去金黄道馆切磋一场？”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨挥舞双镰，双目猩红，正有此意！
　　自从伽勒尔之行，陆野向希罗娜坦白自身实力后。
　　希罗娜也不担心会输给陆老师。
　　既然指挥上被预判得彻彻底底……那只好靠等级碾压来取胜了！
　　笑容温柔的金发丽人，背后仿佛升起实质化的黑色怨念。
　　陆野&耿鬼：Σ(っ°Д°;)っ
　　“再、再来一把！我换套阵容！”
　　“千万不要放水哦~”
　　半小时后。
　　陆老师擦了擦冷汗，松了口气。
　　“2:3……惜败！”
　　“嗯~”希罗娜得意地轻哼一声。
　　下午。
　　两人边吃冰淇淋，边坐在沙发上看电影。
　　洛托姆充当起家用投影仪的功能，不情不愿地趴上墙壁。
　　“小洛同学，辛苦你了。”陆野正色道。
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　假期一晃而过。
　　远在神奥的悟松，处理完小山高的文件，颤巍地推了推平光镜。
　　“奇怪……神奥冠军竟是我自己？”
　　与此同时，预热已久的《宝可梦传说》，也正式双端发行。
　　2月14日，情人节的当天。
　　赤红继续找青绿去白银山单挑。
　　常磐丁香抱着皮卡丘，守在真新镇外，险些成为望夫石。
　　“赤前辈！(*꒦ິ⌓꒦ີ)”
　　阿金去克丽丝塔儿所在的训练家学园帮忙。
　　中途加入坂木银后，三人愉快地给小朋友们上演了一场晚会。
　　“嘿，我可是当年拯救城都的大英雄！”阿金得意地擦了下鼻子。
　　“大哥哥好厉害！”小朋友们眼泛星星。
　　小银：“……白痴。”
　　“你说什么？现在来打一架！”
　　克丽丝塔儿站在一旁，竟完全插不上话。
　　群里唯一的小情侣，沙菲雅抱着路比，上传了大头自拍照，到群相册。
　　科拿：“虐狗的能不能踢出去啊(;´༎ຶД༎ຶ`)！”
　　小刚眯着眼睛：“今天又是和弟弟妹妹们相处的一天呢……”
　　御龙渡叹了口气，紧跟队形：“今天又是加班逮捕罪犯的一天。”
　　大吾擦了擦额上的汗，微笑地说：“我在挖矿哟，有人要一块儿来嘛？”
　　“我记得，米可利师傅今天也有空吧？”路比揶揄道。
　　“啊，是啊，他被我一块儿拉来了！”大吾爽朗地笑道。
　　对于杜娟、莉佳两位教师而言，今天倒也不是特别的日子。
　　只是香水店里，今天的销量暴增。莉佳上课时也轻哼着小调。
　　铁旋老爷子跟不上年轻人的活动，挠了挠头，忽然兴奋道：
　　“@阿金，别陪你的小女友了，陆老师新游戏上线，快点上号！”
　　阿金：“马上来！”
　　陆老师今天的活动，是陪希罗娜在家中打牌。
　　“648好贵……”希罗娜躺在沙发上，托腮晃动拖鞋，百无聊赖地刷动手中的平板。
　　“这也贵？”
　　希罗娜白了一眼：“你送我？”
　　“我送！”陆老师豪气干云。
　　“！”
　　莫名的好养活呢……
　　陆野擦了擦冷汗。
　　明明几百万也是个小数目，换做氪金就嫌贵了……
　　不，应该说是勤俭持家才对！
　　“波克比，借你的手指用一下~！”希罗娜呼唤道。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”（我来啦~）
　　波克比一路小跑过来，蹦跶进希罗娜怀中，替她开启卡包。
　　【哇，金色传说！】
　　“多谢你啦~波克比！”希罗娜莞尔道。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　陆野嘴角一抽，离开画风清奇的客厅。
　　把飘浮在半空中的洛托姆拽了下来，当做平板来使用。
　　“连上公司数据库，查询一下销售情况，麻烦你啦，小洛同学~”
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　但洛托姆身体还是很诚实地打开了浏览器。
　　在各大平台上，针对宝可梦公司的新游，给出了褒贬不一的评价。
　　比起先前，9分打底的数款单机。
　　新游维持在7分-7.5分之间，只能说是合格线。
　　“太氪金了！我一包全是蓝天白云！”
　　“结合了集换式卡牌的各项优缺点，只能说是集成之作。”
　　“不管怎样，你给我UR，我给你钱，就这么简单！”
　　当然，比起ptcg的线下收集，线上明显要便宜许多。
　　有线上版的发布，联机对战更为方便，也能更加扩大游戏的影响力。
　　陆野倒是有料到这褒贬不一的口碑。
　　但集换式卡牌……本就是氪金的重头，为下款游戏筹集启动资金，才是陆老师的真实想法。
　　下款游戏，陆野打算制作经典的RPG，《口袋妖怪：火红》。
　　关都的馆主、天王；甚至是反派坂木老大，陆老师都能联系上。
　　最难搞定的版权、肖像。
　　对陆老师而言，反倒是最轻松的环节。
　　要是能得到群内几位大佬的首肯，后续的口碑、名声之类，不过是浮云。
　　“最重要的，是对于线下卡牌的推动、宣传。”
　　洛托姆平板内，响起奥利薇的汇报。
　　“神奥扩充包的反映相当热烈，后续的合众、卡洛斯扩充包也在筹备当中。”
　　陆野抬头望天。
　　在启程神奥之前，总算是小有身家了。
　　不过距离坂木的西尔佛大厦、洛兹的马洛科蒙集团、露莎米奈的以太基金会……
　　自己还有很长一段路要走。
　　陆老师，连反派都比你有钱，你这个幕后导师（二五仔）怎么能不继续努力！
　　“还有，天梯模式已在测试中，首位登顶玩家已经产生了。”
　　“谁这么肝？”
　　陆野微微一愣。
　　“上线首日就这么肝，觉都不睡了？”
　　“呃……根据注册名。”
　　奥利薇顿了一下。
　　“是来自神奥地区的，达克多。”
　　（注：达克多，官方原型是ptcg2009年世锦赛冠军，牌组便是‘达克莱伊’卡组。）
　　……
　　神奥，水脉市，新月之岛。
　　“客人，您真的要到那座岛上去吗？”
　　船员望向眼前衣着披风、灰色长发的神秘男人，牙齿打颤。
　　“据我所知，那座岛上的居民们，可是夜夜受到噩梦折磨！”
　　发型极为飘逸的达克多，甩了下长发，不经意间露出斗篷下的精灵球，淡淡地说：
　　“你尽管开，剩下的由我来想办法。”
　　“您、您是宝可梦训练家！”船员瞪大双眼。
　　“您是要到新月岛上，去收服那只噩梦中的怪物么！”
　　“哼。”达克多冷笑一声，沉默不语。
　　“太好了！”船员激动地打起船舵，“我这就带您过去！”
　　新月之岛。
　　森然而寂静的小岛，树叶响起窸窣的沙沙声响。
　　达克多不动声色地赶到岛上的唯一小镇。
　　这儿的居民，因为噩梦折磨，夜不能寐。
　　“您、您是来收服达克莱伊的吗？”
　　村长拄着拐杖，顶着厚厚的黑眼圈，乞求道：
　　“拜托了……求求您一定要拯救这座小镇！”
　　“我听说……”
　　达克多顿了一下，开口道：“您有一张极为珍稀的‘达克莱伊’卡牌。”
　　“以它为赌注，来打牌吧！”达克多目光一凛。
　　村长昏沉的双眼中，闪过一道精光，倏地丢掉拐杖。
　　“我可是我们村最强的牌手！”
　　躲在黑暗中的达克莱伊，发愣良久。
　　原来……他不是来收服我的嘛？
　　可他无视我，真的好没面子！
　　要不然，干脆和他打一架？
　　史上最没牌面的达克莱伊。
　　望向全神贯注、和村长打牌中的达克多，陷入沉思……
　　……
　　“达克多？”
　　陆野微微一愣。
　　那不是神奥地区的神兽男嘛！
　　虽说官方的确是以ptcg冠军为原型，从而设计的人物……
　　忽然间，想到达克多那飘逸的发型，陆野释然了。
　　原来如此！
　　无论如何，《宝可梦传说》在商业上取得了巨大成功。
　　阿金和铁旋在情人节彻夜不眠，研究起了上分卡组。
　　大吾倒是对这款新游兴趣不大。
　　《黄金矿工》最长在线时长·肝帝·大吾，微微一笑。
　　要是我入了坑，那第一名可就是我的了啊！
　　后续的宣发。
　　陆野交由奥利薇和洛托姆去处理。
　　至于《口袋妖怪：火红》的制作。
　　陆野打算等放假后，再仔细询问各位大佬的建议。
　　当拿到新游的分成资金，第一时间——
　　陆野先给洛托姆交了一年份的电费，豪气干云道：
　　“随便吃！”
　　“理解万岁，洛托！ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　《宝可梦传说》的商业反响，仍在不断发酵，玩家们可谓是又爱又恨。
　　“建议先杀一个运营来祭天！”
　　“什么，运营是洛托姆！？”
　　“可恶，我十包全是蓝天白云，一定是陆老师害的！”
　　在一片‘稀有’声中，陆老师的摸鱼长假也接近尾声。
　　希罗娜伸了个懒腰，慵懒道：“我得回去，接悟松的班了。”
　　陆野愣了一下：“合着你不是请假过来的？”
　　“不是。”希罗娜理直气壮道。
　　“不愧是你！”
　　正闲聊着，洛托姆汇报道：“哔哔，有新来电，洛托！”
　　三人组的来电。
　　陆野扫了眼屏幕，问道：“怎么了？”
　　手机内，传来三人组的哭诉声。
　　“干部，救命！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“我们在深灰市旁边的金字塔，被困住了！”
　　“好黑，好暗，好讨厌的感觉！”
　　“嗦~喃嘶！”


第397章 丢人，马上给我退出战场！
　　2月16日，周二。
　　“这里到底是哪里啊，小次郎！”
　　等到打完求救电话后，三人组的手机话费耗尽，正式宣布停机。
　　武藏拼命摇晃着小次郎的脖颈：“快点想办法啊！”
　　“我、我正在想啊！”小次郎脸色发紫。
　　“感觉小次郎会先死在武藏手里，喵~”喵喵汗颜道。
　　武藏下意识地松手，掩嘴尬笑道：“哦嚯嚯，抱歉，失态了。”
　　“总之……”
　　好脾气的小次郎喘着气，无奈道：“手电筒还有电，先往前走吧！”
　　手电筒的光束照亮四周的遗迹墙壁，壁画斑驳，不断有砂石渗落。
　　“感觉，像是闯入了什么遗迹内部啊喵。”喵喵瑟瑟发抖。
　　“谁能想到跟着小鬼头，会发生这种事啊！”武藏生气跺脚。
　　刹那间，像是触动了什么机关，巨大的铁球自走廊尽头朝三人组滚来。
　　三人组边逃命边叫：“好讨厌的感觉啊！”
　　“嗦喃嘶！”
　　遗迹深处。
　　小智奇怪道：“皮卡丘，你有听到什么声音吗？”
　　“皮卡啾？”
　　“算了，继续找吧，神代先生应该就在这附近！”
　　两个星期的时间，小智的开拓区之行，只剩下最后一枚「英勇的象征」。
　　他听闻金字塔法老，亦是开拓区首脑的神代，正在这座遗迹调查。
　　因此便带上皮卡丘，准备等见到神代先生后，向他发起挑战。
　　遗迹光线昏暗，洞穴深处，响起脚步声。
　　小智急匆匆地朝那儿跑去，忽然撞上男人健硕的背部。
　　“好痛！”小智揉着脑袋。
　　神代正调查着遗迹，忽然被撞了一个踉跄，扶住差点闪了的老腰，冷声道：
　　“少年，你是……”
　　“我是真新镇的小智！”小智捏着拳头，兴奋道：“您就是神代先生吧，我已经收集了五枚象征，来向您发起挑战！”
　　“错！！”
　　神代大声斥责，吓了小智一大跳。
　　“既然挑战，就不该冒然进入这种危险的遗迹深处，有勇无谋并不是英勇的表现！”
　　“什么嘛……你不也进来了？”
　　“我是考古学家，这趟，正是为了调查波特兰蒂斯帝国的遗址而前来！”
　　“波特兰蒂斯……帝国？”
　　神代扫了小智一眼，继续走向洞穴深处，见小智不依不饶地跟上前，闭目讲解道：
　　“传说中，波特兰蒂斯的国王，触怒了凤王，一夜间，整个波特兰蒂斯帝国化作乌有。”
　　“但遗址却残留了下来，据说，这里封印着波特兰蒂斯国王的野心与黑暗……”
　　“你是说这个吗？”
　　小智指着手中造型古朴的石头球。
　　神代愣了一下，环顾四周的遗迹墙壁，顿时慌了。
　　“错！！快把他放回去！！”
　　但为时已晚，阴冷的气息自石头球中飞出，波特兰蒂斯国王的怨灵，依附在小智的身上。
　　小智双目无神，突然发出中二的大笑声：
　　“桀桀桀！数千年了，孤总算重见天日了！”
　　“皮卡啾？”皮卡丘害怕.jpg。
　　神代嘴角一抽，右手贴于胸前。
　　“伟大的王啊，倘若您和我对战，我输了的话，我愿意将传说中的巨人交付予您。”
　　也许能趁机，将这位少年救出来。神代暗忖道。
　　“好，孤答应你！”‘小智’爽快点头。
　　他居然答应了！
　　神代万万没想到，这家伙这么好忽悠，咳嗽道：“那么，请随我到遗迹外部的对战金字塔。”
　　“由我来与您对战一场！”
　　……
　　三人组的手机又又又欠费了。
　　陆野心情微妙，打通真鸟的电话。
　　“喵喵金币的定位，发个给我呗？”
　　真鸟发怔道：“又要去捞他们了？”
　　“是啊……不对，这不该是坂木老大的活么！”
　　“哈哈，都一样、都一样……”
　　突然间，真鸟意识到自己说错了话，紧张道：
　　“已经发给你了，忘掉我刚才的话！”
　　“明白，我已经录音了，待会发给坂木。”
　　“不要！！”
　　无视真鸟的惨叫。
　　陆野挂断电话，整装待发。
　　让洛托姆飘浮在半空中，导航前往喵喵所在地。
　　“要去哪儿？”希罗娜好奇地问。
　　“呃……有三个笨蛋被困在遗迹了，我过去捞他们。”
　　遗迹——
　　‘喀啦’，这个字眼，像是打开了机关。
　　“我也去。”希罗娜微笑地说。
　　陆野微微一愣，爽快点头。
　　希罗娜作为神话、考古学者，对于这领域相当熟悉。
　　有她在，安全系数瞬间倍增。
　　“具体是哪处的遗迹？”希罗娜问。
　　“深灰市附近……我把定位发给你。”
　　扫了眼手机上的定位，希罗娜思忖片刻，沉吟道：
　　“这儿……似乎是传说中的波特兰蒂斯帝国。”
　　波特兰蒂斯？
　　陆野抬头望天，脑中浮现出那位丢人的国王。
　　为了收服凤王，把自己的国家给弄没了……
　　真该向流浪国王AZ好好学学……人家制造的终极兵器，连一级神都难顶住！
　　似乎是觉察到了深灰市附近的异动。
　　深灰市馆主小刚，同样私戳陆老师。
　　“陆老师……小智似乎遇上了些麻烦。”
　　“怎么了？”
　　“他的样子看起来不大对……”
　　小刚站在深灰市附近的开拓区设施，对战金字塔中。
　　望向场地中央，笑容狰狞的小智，皱眉道：
　　“看起来，就像是被什么东西附身了一样……”
　　“哦……那应该就是波特兰蒂斯国王的怨灵，我马上过来。”
　　小刚：“好的！”
　　陆野不仅不慌，反倒有些想笑。
　　小智被寄身了。
　　担心的不该是小智，而是那位国王才对啊……
　　按照定位。
　　陆野与希罗娜一块儿赶到，波特兰蒂斯遗址附近。
　　自遗迹内部，顺利捞出了三人组。
　　重见天日的喵喵等人，抱头痛哭：“得救了~！”
　　“谢谢你，干……”
　　喵喵及时捂住了武藏和小次郎的嘴。
　　“我记得你哟，会说话的喵喵~”希罗娜眼睛弯成月牙，微笑道。
　　喵喵愣了一下，整张脸涨成通红。
　　麻麻，我见到天使了喵！
　　“我已经帮你们充了话费。”
　　陆野晃了晃手机：“待会再联系吧，我还得去对战金字塔一趟。”
　　“陆老师，您务必要当心喵！”
　　希罗娜俯身拍了拍喵喵的脑袋，笑道：
　　“放心，我会照顾好他的。”
　　‘电灯泡’三人组恍然，意识到自己煞了风景。
　　敬了个礼，立刻退出战场。
　　在一阵白雾中敲敲打打，不知什么原理，弄出了一架三人脚踏车。
　　三人组边蹬着三人脚踏车，边回过头，竖起大拇指。
　　雪白的牙齿，‘叮’的闪烁亮光。
　　“就是这种感觉！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　陆野无奈地扶住额头，拨通小刚的电话。
　　“那边的情况怎么样了？”
　　激烈的打斗声响起，小刚的声音很是严峻。
　　“小智……并没有事……皮卡丘的十万伏特，将怨灵电出了小智体内。”
　　陆野早有预料，好奇地问：
　　“事件不应该已经解决了嘛？”
　　“不……”小刚声音沙哑。
　　大意下，神代被黑雾缠绕，逐渐失神，手中的封印石球‘轱辘辘’地滚落地面。
　　小刚环顾四周浓浓的黑雾，脊背发寒。
　　“波特兰蒂斯国王的真正目的……”
　　“是附身金字塔法老，神代！”


第398章 只是路过的训练家，给我记好了！
　　开拓设施，对战金字塔。
　　整个建筑内部，被浓浓的黑雾环绕。
　　“神代……先生。”清醒过来的小智，声音卡在喉咙里，望向眼前痛苦挣扎的神代。
　　“少、少年。”神代身后缠绕近乎实质的漆黑怨念，勉强恢复一丝清醒，竭力道：
　　“把封印石球交给我！”
　　“做梦！”
　　‘神代’一脚踩住封印石球，神色冷峻，旋即又自言自语，“你以为孤为什么会答应和你对战？”
　　“到头来。”
　　神代，或者说波特兰蒂斯王，抬手丢出三枚精灵球，白光中浮现出三神柱的轮廓。
　　“孤还得多谢你，把三尊古代巨人交给了我！”
　　雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁。
　　三神柱面面相觑，望向身后熟悉又陌生的神代，一时陷入犹豫。
　　“你们愣着做什么？”
　　身材魁梧、衣着迷彩服饰的‘神代’，抱着手臂，冷声道：“把眼前的敌人消灭！”
　　趁着三神柱犹豫的片刻，小刚掷出精灵球：“上吧，大钢蛇！”
　　轰隆隆——
　　场馆震动，庞大的金属巨兽轰然落地，庇护在小智身前。
　　“破坏死光！”神代怒声大吼。
　　“雷吉——”最终，三神柱排列状的晶体，闪烁危险的红光，三道璀璨的光柱骤然涌出，交织成威力恐怖的光炮。
　　沙沙。
　　整座金字塔隐隐颤抖，砂石渗落，虹光在绽放的一瞬间便黯淡下来。
　　小刚面容严峻，沉默不语。
　　四周飘浮磁力结晶的Mega大钢蛇，以巍峨城墙般的肉身抵御住破坏死光，一回合内便丧失了战斗能力！
　　轰隆！！
　　大钢蛇力竭倒地，地面因这巨兽坠地而裂开缝隙，猛烈的罡风席卷四周。
　　小智总算回过神来，压住吹拂的帽檐，咬了咬牙。
　　“小刚前辈，现在要怎么做才好！”
　　“怎么做？”
　　尚未等小刚回答，波特兰蒂斯王附身的神代，勾起一丝冷笑。
　　“当然是先把你这乳臭未干的小子给解决了！”
　　回想起刚才发生的对战，波特兰蒂斯王气得浑身发抖。
　　自己数千年的阅历，头一回见到有人能肉身抗十万伏特，连带自己也被电出体外。
　　好在，波特兰蒂斯王在神代拿起石球，试图封印自己时，成功反将一军。
　　要不是这具神代的肉身……他还真不知道该如何控制三神柱。
　　没有收服凤王，数千年后，却掌握了‘传说中巨人’的力量——
　　‘神代’嘴角难以自遏地勾起。
　　三神柱屹立在他身前，巍峨不动，晶体泛着警示红光。
　　“总之。”
　　小刚将精灵球尽数打开：抽刀断水的镰刀盔、攥紧双拳的隆隆岩。
　　三只小拳石手拉手，形成保护圈，飞到小智头顶落下，将小智庇护其中。
　　“危险的事，交由我去处理。”
　　小刚眯着眼睛，声音沉稳而令人心安，双臂交叠胸前。
　　“离开金字塔……你尽快联系陆老师！”
　　“镰刀盔？隆隆岩？”
　　神代不屑地切了一声，彰显国王的大度，说道：
　　“双打就交给你俩了，雷吉斯奇鲁、雷吉洛克！”
　　“雷吉——！！”
　　钢神柱与岩神柱，带着难以言喻的压迫感，迈步向前。
　　当晶体红光亮起之时。
　　双打对战，四只精灵碰撞在一起。
　　剧烈的轰鸣响起，场馆的地面尽数碎裂，小刚屹立在余波的强风后，不动如山。
　　小智瞳孔收缩，紧咬下唇，第一回意识到了自身力量的渺小。
　　波特兰蒂斯王，寄身的是开拓区的首脑，神代。
　　三神柱齐全的神代，即使面对冠军，都有一战之力。
　　而眼下。
　　小刚与三神柱进行对战，仅仅也只是为了拖延时间……
　　因为先前五个象征，而开始骄傲自满的小智，攥紧颤抖的拳头。
　　看了眼小刚的背影，小智转身大吼道：
　　“我马上回来，等我，小刚！”
　　小智肩抗皮卡丘，朝着金字塔外奔去。
　　待命的冰神柱，发射出一道晶莹的冰冻光柱，将大门冻作冰雕。
　　“想逃？”
　　神代挥了挥手，“雷吉艾斯，那小子就交给你了！”
　　“雷吉——”雷吉艾斯的手臂发射出极寒的冰光。
　　“不要小瞧我和皮卡丘！”
　　小智眼神坚定，大吼道，“皮卡丘，伏特攻击！！”
　　“皮卡啾！！！”
　　急速奔跑的皮卡丘，避闪过雷吉艾斯的冰冻光束，化作跃动的苍蓝电光。
　　咚！！
　　“雷吉——”亘古不化的冰神柱，竟被撞退数米。
　　一时间，电光在整座金字塔内乱窜，小刚和‘神代’同时投去视线。
　　“真美啊。”
　　望向气喘吁吁的皮卡丘。
　　波特兰蒂斯王失神感慨，忽然沉声道：
　　“那么，我就容许这只皮卡丘，为我效力！”
　　“皮卡！(╬◣д◢)”
　　小刚望向被冰封的出口，又看了眼被波特兰蒂斯王踩在脚下的石球，沉默不语。
　　下一刻，小刚再度沉稳地指挥：“镰刀盔，水流裂破！”
　　“咯恰！”遍体鳞伤的镰刀盔，刀身挥舞出泼墨般的水流剪影，一刀斩落，在钢神柱身躯上‘叮当’冒出火星。
　　“你这家伙……还打算挣扎？”
　　波特兰蒂斯王顿了一下：“那么，孤便满足你！”
　　“雷吉斯奇鲁、雷吉洛克，使用——”
　　沙沙！
　　出口处的冰雕，忽然抖落冰屑，不断颤抖。
　　喀啦！
　　似乎是外力所致，冰雕的裂痕不断扩大，最后‘喀啦’一声四分五裂。
　　刺眼的阳光落进金字塔内部。
　　背光处的烈咬陆鲨，收回镰刀，咆哮震声回荡。
　　“喀嗷！！！”
　　“这是……”小智愣在原地。
　　当看清楚来人之时，小智的表情从震惊到兴奋，身体颤抖，竟一时未能喊出声。
　　坚如磐石的小刚，表情动容一瞬。
　　肩膀稍稍放松，释然地吐出一口气。
　　“抱歉……路上花了点时间。”
　　透过逆光的暗影，可以分辨出面部硬朗的线条。
　　身材颀长的青年，身旁飘浮着一只耿鬼和电子图鉴，声音稳重而令人信服。
　　“接下来交给我吧！”
　　“口桀~！(￣▽￣)/”
　　金发丽人衣着黑衣，背部笔挺，高跟鞋点地，与烈咬陆鲨一同迈入金字塔。
　　一时间。
　　寄身神代的波特兰蒂斯王，脸色微变。
　　这股……强大的气势。
　　不，不可能会输！
　　我坐拥三座古代巨人的力量！
　　但强烈的恐惧，仍令波特兰蒂斯王沙哑开口：
　　“你、你俩到底是谁！”
　　希罗娜并未回答，单臂伸出，掌心中的精灵球闪烁淡淡的哑光。
　　环顾遍体鳞伤、倒地不起的精灵们。
　　她灰色的瞳眸中，泛出凌厉的锋芒。


第399章 对付邪魔外道，就不用讲道义了
　　强烈的恐惧，涌上波特兰蒂斯王心头。
　　但庇护在他身前的雷吉艾斯、雷吉洛克、雷吉斯奇鲁……又给了他强大的自信。
　　被他附身的金字塔法老，神代抱着手臂，冷声道：“想要挑战我，大可以试试！”
　　“数千年前的战斗法则，可不是你们现在，这可怜的小孩子过家家！”
　　“雷吉洛克，目标——”
　　神代冷哼一声，倏地朝陆野伸出手指，“使用尖石攻击！”
　　岩神柱雷吉洛克，迟疑了一瞬，刚猛的拳头重砸地面。
　　轰隆隆！
　　排排锋利的岩柱不断凸起，似要将陆野直接贯穿！
　　数千年的战斗法则……原来就是无差别吗？
　　我还以为多狠呢！
　　当然……说不慌，其实也是有点慌的。
　　陆野下意识地朝身旁靠了靠。
　　“烈咬陆鲨，劈开！”
　　“喀嗷！！”双目猩红的烈咬陆鲨，喷射战机似的纵身飞起，镰刀泛起凌厉的白光。
　　喀啦！
　　寒芒一现，整排的岩柱宛如被拦腰斩断，露出整齐的横截面。
　　轰隆隆！
　　岩柱坠地，激起飞扬的尘烟。
　　烈咬陆鲨这爆发出的战斗力，令波特兰蒂斯王张大嘴巴。
　　见鬼了，这强得离谱了吧！
　　得先把这只烈咬陆鲨给解决咯！
　　“雷吉艾斯，锁定后使用冰冻光束！”
　　“雷吉——”雷吉艾斯的晶体闪烁红光，视线不断跟踪飞空的烈咬陆鲨，手中的冰光逐渐凝结。
　　四倍弱冰的地龙……以雷吉艾斯的冰冻光束。
　　只需要一个回合，就能将其秒杀！
　　轰！！
　　但下一刻，雷吉艾斯便被一团火球给冲撞开去，重重摔入场地边缘的墙壁。
　　金色的火光照亮神代铁青的脸色。
　　见鬼，这只风速狗又是从哪儿冒出来的！
　　鬃毛飘逸的风速狗，沐浴在闪焰冲锋的熊熊火焰中，状如金色火焰包裹的战车，继续朝嵌入墙壁的雷吉艾斯冲锋！
　　“嗷呜~！(｀0´)”（吃我肉弹冲击！！）
　　轰隆隆！！
　　对战金字塔隐隐发颤，裂缝朝着天花板延伸，砂石渗落。
　　墙体深处，雷吉艾斯亘古不化的冰川之躯，竟然染上了焦黑。
　　“你这家伙……”
　　波特兰蒂斯王怨恨地瞪向陆野。
　　要不是搞突然袭击，我也不至于反应不过来。
　　打架前不喊招式名……未免也太卑鄙了！
　　陆野沉吟片刻。
　　进阶后的波导之力，用于下达指挥还是挺方便的。
　　尤其是在眼下的这种大混战中……简单的指令，却相当有效！
　　雷吉艾斯被风速狗限制后，烈咬陆鲨的压力陡然一轻。
　　双镰旋转，力与美的剑舞令它的气势再度攀升。烈咬陆鲨滑翔在场馆上空，龙爪暴涨出苍绿色的龙影，挥舞向双臂抵御的雷吉洛克。
　　喀啦！！
　　龙爪没入雷吉洛克的身躯，血槽状的镰刀旋转。雷吉洛克怒声咆哮，一拳将烈咬陆鲨击退后，晶体处的红光也稍加黯淡。
　　仅仅一个回合的交锋。
　　这近乎完美的双打配合，将巍峨不摧的巨人双双击退！
　　“打得不错。”希罗娜笑盈盈地说。
　　“你尽管Carry，剩下的由我来想办法！”陆野义正言辞道。
　　这波啊，这波是我和希罗娜合砍双神柱。
　　四舍五入一下，风速狗也约等于冠军实力？
　　“嗷呜~~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗和烈咬陆鲨并排站着，得意地龇牙一笑。
　　“不过……你有没有觉得。”
　　希罗娜微微皱眉，“这三神柱的状态，有些不对？”
　　“看样子，不是世界树的守卫者，而是大吾放生回遗迹的那三只。”
　　陆野说，“这位国王想要完全驾驭，还是太勉强了。”
　　“难怪我觉得这么弱。”希罗娜恍然地点头，“很有道理！”
　　同时指挥三神柱，波特兰蒂斯王双目绷满血丝，状态已濒临极限。
　　耳边又传来两人嘲讽一般的对话，顿时勃然大怒。
　　“对了。”
　　陆野望向脸色铁青的‘神代’，提醒道：“当年大吾连着指挥了33天，你可能……33分钟都不到？”
　　波特兰蒂斯王：！！
　　伤害性不大，侮辱性极强！！
　　缠绕在神代背后的黑色怨念，突然蹿升了数米，以自身精神力的加持，三神柱晶体再度亮起危险的红光。
　　“我要，让你们付出代价！！”
　　“小智，别傻站着了。”
　　陆野回身叫道：“Boss残血进二状态了，快点来打团！”
　　“啊，喔！我该怎么做？”
　　“呃……肉身上去挡个大招？”
　　“好！”
　　“我开玩笑的啊！！别真的莽上去！”
　　陆野一把拽住试图突脸的小智，望向身前气势汹汹的三神柱。
　　“我主要是担心。”
　　希罗娜蹙眉道：“招式的余波，会伤及到神代先生本人。”
　　“根据神代先生的说法。”
　　小刚眯着眼睛，沉声道：“首要的目标，是得将波特兰蒂斯王的怨念，收回那个封印石球当中。”
　　“哪个石球？”
　　“就是……被他踩在脚下的那个。”
　　不光要打赢三神柱，还得近身拿通关道具么？
　　陆野揉了揉眉心。
　　这难度系数一下子倍增了啊！
　　陆野：“要不然……干脆把神代给咔擦了？”
　　希罗娜：“这、这样真的好嘛？”
　　波特兰蒂斯王听着两人的交谈，汗如雨下。
　　究竟谁才是反派！你俩不要太过分了！
　　与此同时，神代本人的意识也勉强复苏，大吼道：
　　“得先拿到石球，用咒语将它重新封印！！咒语就记录在石板……”
　　话音未落，波特兰蒂斯王的意识，再度占据上风。
　　“雷吉洛克，雷吉艾斯，雷吉斯奇鲁！一块上！！”
　　“雷吉——”
　　带着恐怖的压迫感，传说中的神柱朝着陆野等人靠近，强大的气势几乎覆盖了整座金字塔。
　　“三打对战吗？”希罗娜冷声道，“既然如此……”
　　陆野握住了她试图伸向精灵球的手。
　　“你、干什么！”
　　希罗娜白皙的耳垂，罕见地染上绯色。
　　“对付这种邪门外道。”
　　陆野感受手中细腻的触感，大义凛然道：“就不需要讲江湖道义了！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　刹那间，陆野的精灵球尽数打开。
　　六只小家伙配上一只洛托姆图鉴，眼神不善地盯着波特兰蒂斯王。
　　小智率先反应过来：“蜥蜴王、喷火龙、卡比兽……大伙儿也一块儿出来吧！”
　　“原来如此……”
　　希罗娜稍稍点头，也一口气扔出所有精灵球，心中竟有些兴奋。
　　白光此起彼伏。
　　希罗娜六只冠军级的主力阵容登场。
　　配上边缘OB的陆老师和小刚，以及肉身开团的超级真新人……
　　波特兰蒂斯王的表情凝滞住了。
　　啊这……这就是现代的战斗法则吗？
　　注视向俊朗的青年，波特兰蒂斯王嘴角一抽。
　　怎么会有，把不要脸，说得如此清新脱俗之人？！
　　江河日下，人心不古！
　　陆野振臂一挥。
　　“大家并肩子一块儿上啊！”


第400章 陆老师：我怀疑你馋我身子
　　“拦、拦住它们！”
　　波特兰蒂斯王色厉内茬地大吼。
　　三座永恒石柱，处在暴风骤雨般的围攻中，抱臂防御，依旧屹立不倒。
　　既然打不动，那就让耿鬼直接对训练家下毒好了。
　　陆野正琢磨着，把神代毒倒了，到底要不要赔医疗费。
　　只见小智第一个冲阵上前，大吼道：“喷火龙，地球上投！”
　　“吼！”喷火龙扇动双翼，俯冲向岿然不动的雷吉艾斯。
　　“雷吉——”雷吉艾斯挥出的臂锤，被喷火龙单掌握住。
　　喷火龙旋即绕至身后，擒住雷吉艾斯的双臂。
　　“吼——！！”喷火龙的怒吼声中。
　　陆野眼睁睁地看着‘老喷’一记地球上投将雷吉艾斯抛起，尔后补上一发喷射火焰，橙色火焰映红视野。
　　出现了，小智的经典连招！
　　“干得漂亮，喷火龙！”小智兴奋大吼。
　　另一边，陆老师和损伤惨重的小刚，正在边缘OB。
　　陆野从龟龟那儿要了一块恢复濒死状态的【元气块】，递给小刚。
　　小刚微微一愣：“为什么，会随身携带这种珍贵药品？”
　　“啊……说来话长。”
　　陆野轻咳道：“尽快给大钢蛇使用吧！”
　　小刚睁开一条缝的眼睛中，目光隐隐闪烁，随即大步跑向倒地的大钢蛇。
　　“这钱我会还的！谢谢你，陆老师！”
　　希罗娜单臂一挥：“波克基斯，空气斩！”
　　波克基斯扇动双翼，空气斩劈砍在雷吉斯奇鲁身躯，叮当冒出火星。
　　畏缩状态触发，雷吉斯奇鲁身形踉跄，引来陆野一阵羡慕。
　　这触发的附加效果，一直都没有停过！
　　至于陆老师，也不求什么附加效果。
　　水炮命中率能再高一点点，就万幸了……
　　激烈的战局中，波特兰蒂斯王叫苦不迭。
　　你们四个打我一个，也能这么打得自豪！？
　　要点脸吧，这个叫‘陆老师’的家伙！
　　“雷吉艾斯、雷吉洛克、雷吉斯奇鲁，构建防御！”
　　以三神柱的防御力，当年甚至阻挡过丰缘双神的入侵。
　　但在陆老师各种鬼火、麻痹、剧毒下……
　　三神柱觉得自己快要裂开了。
　　围殴还带下毒？居然还有这种战术！
　　战况瞬息万变，陆野顺带接管了喷火龙的指挥权：“喷火龙，大字爆炎！”
　　“吼！”喷火龙扇动双翼，张开大嘴，灼热的橙色烈焰‘轰隆’炸向雷吉艾斯。
　　“雷吉！o(╥﹏╥)o”（别打了，再打要化了！）
　　小智惊呆下巴。
　　为什么感觉，喷火龙一下子变强了？
　　这难道就是……青绿师傅所说的，训练家等级的差距！
　　我也要加把油了！小智双目燃烧火焰，“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　“皮卡——啾！！⚡⚡⚡”
　　在正义的围殴下，三神柱构建的‘城墙’也出现缺口。
　　“耿鬼，靠近神代后使用催眠术！”
　　“休想！”缠绕在神代身后的黑雾，再度咆哮。
　　“雷吉洛克，来我身边，使用电磁炮！”
　　状如岩块垒成的雷吉洛克，交叠双臂，胸口涌动苍蓝色的电光。
　　雷吉洛克「电磁炮」力度相当感人。
　　但四周的岩系能量已无比稀薄，无法继续施展「尖石攻击」。
　　“招式点数（PP）都打没了？”陆野嘀咕着意义不明的话。
　　洛托姆望向电磁炮，却恍如看见了珍馐美味，一时间双眼放光。
　　“请求出战，洛托！”洛托姆图鉴，用机械臂敬礼道。
　　“嗯……我正好想到了那个战术。”
　　陆野颔首，一把抓住洛托姆图鉴，摆出投掷棒球的姿势。
　　“就决定是你了，洛托姆！”
　　洛托姆被倏地投掷出去：“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　下一刻。
　　洛托姆沐浴在「电磁炮」的蓝色电光中，舒服得浑身发麻，电量槽陡然回满，幸福得打了个饱嗝。
　　“洛托~”
　　“趁现在，小智，把封印石球夺回来！”小刚大声道。
　　“交给我吧！”
　　小智反戴帽子，一头冲入电磁炮的璀璨电光，震惊在场所有人！
　　众人：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆老师：(￣▽￣)~*基本操作。
　　“原来……是小拳石的防护圈吗。”
　　希罗娜望向冲出电磁炮的小智，以及环绕在他四周、小刚手拉手的三只小拳石。
　　“难怪能承受得住……”希罗娜轻声感慨。
　　我感觉没有小拳石，也差不太多……
　　陆野指挥道：“洛托姆，使用戏法！”
　　【戏法：交换双方携带的道具，配合讲究围巾效果更佳。】
　　“收到，洛托！”
　　小智飞身扑向波特兰蒂斯王。
　　后者见势不妙，早已将封印石球揣入怀中。
　　但他手中的分量一轻，低下头去，捏在手里的是一枚诱人可口的樱子果，石球早已不见踪影！
　　“我的球呢！？”
　　“在我这，洛托！(￣▽￣)/”洛托姆像高举火炬的自由女神像，举着封印石球，飘回陆野身前。
　　波特兰蒂斯王脸色勃然一变，被小智扑倒在地，试图反抗。
　　一个十多岁的小毛孩，能有多大力气——
　　卧槽！这是什么怪力，根本动不了！
　　“说是格斗系，一点也不为过啊。”陆野望着勇猛的小智，喃喃道。
　　“快点，将它封印回去吧！”小刚敦促道。
　　“啊……行。”陆野接过洛托姆递来的石球。
　　造型古朴，能看出现代精灵球的雏形。
　　四下顿时安静下来，波特兰蒂斯王的脸上，也浮现绝望的情绪。
　　但这沉默，未免有些过于长了。
　　“怎么了？”希罗娜好奇地问。
　　陆野挠了挠头：“咒语，是什么？”
　　小刚脸色微变，扭头道：“小智，揍他一拳，看看能不能把神代先生再叫出来！”
　　“收到！”
　　小智骑在波特兰蒂斯王身上，一记友情破颜拳尚未落下，神代本人的意识大吼道：
　　“石、石板在我这儿！”
　　小智拿过神代递出的石板，扔向陆野等人，耿鬼及时接住。
　　“口桀？”耿鬼扫了眼石板，挠了挠头。
　　众人围绕上来，望着歪歪扭扭、状如小蝇的文字，陷入沉默。
　　“这是……未知图腾吧？”小刚沉吟道。
　　“是的。”希罗娜点头，蹙起眉毛，“但我擅长的领域，并非翻译……”
　　更何况，想要在这么短的时间内，破解石板。
　　甚至，要将那些晦涩的文字，转化成语言……
　　希罗娜蹙眉，沉默不语。
　　四下寂静无声，面露绝望的波特兰蒂斯王，忽然意识到转机。
　　“就凭你们，也想将我重新封印？”
　　被小智压在身下的‘神代’，放声大笑。
　　“太年轻，太天真！”
　　沉默的金字塔内，回荡着‘神代’的笑声。
　　“洛托姆。”陆野顿了一下，开口道：
　　“电磁波治疗一下，麻烦你了！”
　　“收到，洛托！”
　　‘神代’脸色微变，电流入身，愈发浓重的黑雾自身后涌出，磕绊道：
　　“就算毁了这具肉身，也休想将我再关回去！”
　　“雷吉？”
　　忽然间，三神柱像是听到了亲切的家乡话，不约地环顾四周。
　　小刚见陆野单手拿起石板，另一手举起石球。
　　“■■■■■！（光啊，从黑暗中回归黑暗！）”
　　这羞耻度爆表的台词，简直就像魔法少女变身。
　　也就欺负周围人听不懂……
　　陆野轻咳一声，波导之力锁定住神代体内的怨念。
　　尔后，罡劲的狂风呼啸，石球闪烁晶莹的蓝光，黑雾疯狂地朝向石球涌入。
　　“不、怎么可能……你、怎么可能！？”
　　波特兰蒂斯王瞳孔收缩，像是活见鬼一般。
　　眼前出现了精通古代语的波导使者……
　　怎么可能！？
　　同时拥有这两种能力。
　　你早就该埋入历史了吧！
　　难道你也是像我一样的老家伙，夺舍成功了！？
　　狂风撕扯着神代的身躯，黑雾不断地涌出，飞入光芒大盛的石球。
　　“不！！这家伙也不是人，你们相信我！！”
　　随着最后一丝黑雾涌入，石球剧烈摇晃，最终归于平静。
　　寂静的金字塔中，神代陷入昏迷。好几双眼睛，同时盯向陆野。
　　陆野抓着石球，摸了摸下巴：
　　“我收服……波特兰蒂斯王了？”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　危机成功解决。
　　小刚擦了擦冷汗，开口道：“那是……古代语吧？”
　　陆野大方地点了点头。
　　希罗娜：“你什么时候，学会的？”
　　即使是身为神话学者的她，都未能钻研到这种领域。
　　古籍中，有大量令她头疼的古代文字……需要找专业人员翻译，才能继续研究。
　　可现在，身旁，就有一位专业的古代语学者……
　　希罗娜眨了眨浅灰色的眼睛。
　　像是发现新大陆，闪烁着兴奋而潋滟的目光。
　　“在……阿罗拉跟我叔叔学的。”陆野沉吟道。
　　“同时掌握了破译石板和语言翻译的能力？”希罗娜目光更盛。
　　陆野：“嗯……”
　　希罗娜泛起一丝柔美的微笑，娇嫩的舌尖抿了下红唇。
　　陆野忽然有些紧张：“你、你想干什么？”
　　希罗娜心情大好，眼睛弯成月牙，笑盈盈地说：“没什么。”
　　等到回家之后，再细细询问好了~
　　陆野眼皮一跳。我怀疑你馋我的翻译，你不对劲！
　　“陆老师！”
　　小智的呼唤，召回了出神的陆老师。
　　“神代先生，好像醒过来了！”
　　陆野低头望了眼手中的石球，又朝三神柱投去视线。
　　“雷吉——”三神柱像做错事的孩子，悻悻地低下头去。
　　“耿鬼，舌舔把他麻痹住咯。”
　　陆野叫道：“我再来审一审他！”


第401章 别让陆老师拿虹色之羽！
　　金字塔法老、开拓区首脑、三神柱持有者。
　　神代幽幽醒来，只见面前一张笑容咧至嘴角的鬼脸：“口桀！”
　　“鬼啊！！”神代差点又背过气去。
　　“好了，别闹了。”陆野捡起滚落地面的眼珠子，递还给扮鬼脸的耿鬼。
　　心情一时有些微妙。
　　和耿鬼相处久了，这种程度的恐惧，完全已经消失了啊……
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼安回眼珠子，重新向神代打了个招呼。
　　“原来，是耿鬼……”
　　神代松出一口气，挠了挠头，记忆逐渐复苏，突然紧张道：
　　“那波特兰蒂斯王呢！”
　　“在这儿。”陆野将造型古朴的石球，递向神代，“已经成功封印了。”
　　神代瞪大眼睛：“可是，那石板记载的是古代语言……”
　　忽然间，余光瞥见著名神话学者，希罗娜的身影。
　　神代顿时恍然。
　　“不是我。”希罗娜摇头道，“我还没有钻研到那种程度。”
　　“那是……”
　　神代‘喔’了一声：“有过博物馆工作经历的小刚馆主？”
　　“是陆老师！”小智大声纠正道，“你差点就没命了，神代先生！”
　　神代发怔片刻，目光落在，这位气质不凡的青年身上。
　　年纪轻轻，却能将晦涩的古语言领域，钻研到这种程度……
　　他严肃颔首，站起身，郑重地朝陆野鞠了一躬：“陆老师，救命之恩，没齿难忘！”
　　“小事。”陆野挠了挠脸颊。
　　要不是有古代语，刚才差点都把你给做掉了啊……
　　希罗娜蹙起眉毛，严肃地说：“到底是发生了什么事，神代先生？”
　　神代将三神柱收回精灵球，叹息道：
　　“也怪我大意，以为那位国王是想寄身小智，没想到……我自己的心智，反倒出现了差池。”
　　“神代先生，您不必自责。”小刚沉声道，“您已经是当今最卓越的考古学者之一了。”
　　神代摇了摇头，苦笑道：“正因如此，我尚需修行。”
　　“不过。”神代道，“这趟遗迹之行，我并非一无所获。”
　　“至少，探清了波特兰蒂斯帝国毁灭的真相，还有……”
　　神代顿了一下，环顾狼藉的对战金字塔内部，轻咳道，“我还是先把你们送到外边吧！”
　　小刚望向黑雾道：“那这些残留的怨念，该怎么办？”
　　“我会让黑夜魔灵来吞噬……”
　　“口桀~（¯﹃¯）”
　　神代望了眼耿鬼，沉吟道：“倘若陆老师您的耿鬼，想要吞噬的话……”
　　“口桀！ψ(｀∇´)ψ”（我开动啦！）
　　陆野望向飘浮在半空中、大快朵颐的耿鬼，神色复杂。
　　“真的，不会吃坏肚子嘛？”
　　“这些灵体，对于幽灵系而言，算是最佳的补剂了。”
　　神代抱着手臂，嘴角勾起一丝弧度，“尤其是诅咒类的招式，效果能大幅提升。”
　　陆野愣了一下：“也包括灭亡之歌？”
　　“灭亡之歌、诅咒、同命……都包括在内。”
　　陆野呼吸一滞，久违的窒息涌向胸口。
　　我是万万没想到。
　　居然还能在这里阴我一手！
　　陆野：“你是不是有远房亲戚，叫雷嗣和真嗣的？”
　　神代：“啊？何出此言。”
　　“没什么。”陆野轻咳一声。只是觉得你们长得实在太像。
　　这个仇，我陆老师暂且记下了！
　　“口桀~！(*⊙~⊙)”耿鬼像是吃棉花糖一般，抓住半空中的黑雾，囫囵塞进嘴里。
　　似乎觉得这么吃不大尽兴，耿鬼的背后浮现「黑夜魔灵」。
　　三米多高的迷你版‘须佐能乎’，伸出粗壮的双臂，将四周的黑雾揉成一大团‘棉花糖’，开心地塞进耿鬼口中。
　　“口桀！ヾ(≧∇≦*)ヾ”（好吃！）
　　陆野嘴角一抽。
　　幻术，我一定是中了耿鬼的幻术！
　　在将金字塔内部的黑雾消灭干净后。
　　“口桀！(✪ω✪)”意犹未尽的耿鬼，将目光投向了神代手中的封印石球。
　　似乎觉察到了危机，封印石球剧烈地颤抖起来。
　　“这个不能吃……吃了容易拉肚子。”陆野劝声道。
　　“口桀~(｡•́︿•̀｡)”
　　神代也擦了擦冷汗，将什么东西，贴在封印石球上，沉声道：
　　“毕竟是凤王降下的惩罚……就让他在黑暗中，继续囚禁下去吧。”
　　陆野沉吟点头。
　　得罪希腊众神的坦塔罗斯，同样是受到生不如死的惩罚。
　　不过，话说回来……波特兰蒂斯王能被精灵球给封印。
　　那么，我是不是也可以朝小智扔个大师球？
　　陆野煞是严肃地思考起来……
　　……
　　在神代的送行下，一行人离开金字塔内部。
　　蔚蓝的晴空下，金发丽人注视着身旁俊朗的侧脸，微微出神。
　　“你在看什么？”
　　希罗娜浅笑的说：“看你。”
　　陆老师老脸一红，眼睛一瞪：“那我也看回来！”
　　两人比拼着谁先眨眼的游戏。
　　单身的小刚，眯着眼睛，抬头望天。
　　我今天就不该出这趟远门……
　　“神代先生。”
　　小智正向神代，发起对战申请。
　　“我想挑战您，获得最后一个开拓区象征！”
　　“没问题。”
　　神代环抱手臂，严肃点头：“休整一段时间，等到下次见面的时候，再来一决胜负吧！”
　　“多谢你，神代先生！”
　　小智露出兴奋的笑容，冥冥中抬起头。
　　只见到层层云海之中，有美丽的彩虹划过晴空，巨大鸟类的尾羽，洒落缤纷的色彩。
　　“那是……传说中的凤王吧。”希罗娜率先抬起头。
　　“你输了。”
　　“幼稚！”
　　陆野抬头望天，只见到彩虹转瞬即逝，耳畔响起洛托姆的哔哔声。
　　“哔哔！凤王，传说宝可梦，据说只会在正直的训练家面前出现，目击案例寥寥无几，洛托~”
　　正直的训练家。
　　陆老师扬了扬眉毛。
　　难怪凤王见到我，溜得这么快……
　　不过……看样子这回‘摄影师’是来看看波特兰斯王的情况。
　　就算陆野不来，凤王也会亲自出手。
　　亦或者。陆野朝着小智投去视线。
　　最后一个开拓区设施了……凤王没准是来给‘傻东西’加油打气。
　　“好！”
　　小智收回视线，忽然大叫一声，捏紧拳头，目光灼灼的望向皮卡丘。
　　“先回精灵中心，然后向神代先生发起挑战！”
　　“皮卡啾！”
　　面容严肃的神代，罕见地露出一丝笑意，转向陆野道：
　　“陆老师，为了报答您的救命之恩，我准备了谢礼。”
　　陆野脸色微变。
　　只见神代将手伸进上衣兜，从中取出一枚黯淡的美丽羽毛。
　　刹那间，在场的所有人，不约瞪大双眼。
　　【虹色之羽（黯淡）：失去凤王恩泽的虹色之羽，依旧散发着惊心动魄的美丽光泽。（复活币+1！）】
　　“波特兰蒂斯王国之所以会覆灭。”
　　神代缓缓道：“正是因为这位国王，持有了他不该拥有的虹色之羽。”
　　“而数千年后，这枚虹色之羽也失去了力量，成为了象征品。”
　　神代将虹色之羽，递向陆野，“我在遗迹内部，发现了这些秘辛，以及这根虹色之羽。”
　　“现在，将它转交给您，陆老师！”
　　据说，虹色之羽在遇到心灵纯真的训练家时，会重新焕发光泽。
　　当然，这也仅仅是传说。
　　神代相信，这位智慧而善良的陆老师，必定是位值得信赖的训练家。
　　而经过今天这一事件，神代意识到自己尚需继续修行。
　　而这，也是他拿出虹色之羽的原因所在。
　　“虹色之羽！”小智倏地睁大眼睛。
　　“小智，你也认识？”小刚好奇地问。
　　“嘿嘿，我在离开真新镇的时候，运气好捡到了一根。”
　　小智挠了挠头，尔后认真地说道：“不能将虹色之羽，交给心灵邪恶之人……这是当初一位长辈告诉我的！”
　　神代赞同地颔首，将虹色之羽递向陆野：“收下吧，陆老师，有您在，想必它的力量也能善加利用。”
　　所以王国毁灭的原因，是因为国王薅了根羽毛，把凤王惹恼了？
　　陆野的额上，划过一滴冷汗。
　　不是我不想收。
　　关键是我收了虹色之羽，玛夏多跳出来要找我单挑，那咋整？
　　心脏之人，拿到虹色之羽，可是会招致凤王仇恨和毁灭的啊！
　　“神代先生。”陆野义正言辞地说，“我救你，并非是为了获得答谢。”
　　“邪魔外道，人人得而诛之，虹色之羽，留给有缘人，岂不美哉？”
　　神代愣了一下。
　　自己因自满而受挫于波特兰蒂斯王，已经没有颜面再继续持有虹色之羽。
　　希罗娜和小刚，似乎也并没有收下虹色之羽的打算。
　　神代又朝小智投去视线。
　　“我已经有了。”小智挠了挠头，额上忽然亮起一盏灯泡，接过神代手中的虹色之羽。
　　刹那间，黯淡的虹色之羽亮起微光，又沉寂下来。
　　连智爷都无法唤醒？
　　陆野微微一怔，旋即意识到。
　　这黯淡的虹色之羽，确实更像个象征品。
　　“陆老师！”小智摇晃着羽毛，笑嘻嘻地说，“你看，没有什么问题，你不用紧张了！”
　　小智只当是陆老师，一如既往的稳健，面对虹色之羽才会如临大敌。
　　“给，陆老师，虹色之羽可是会带来好运的哦！”
　　小智将虹色之羽，塞进陆野手中，“当初我和皮卡丘，就是靠它才逃过一劫！”
　　“皮卡啾！”
　　陆野脸色微变，试图松手，发现小智的臂力过于惊人。
　　虹色之羽入手，温凉的触感传来。
　　已经黯淡的羽毛，像是从‘智能’调到了‘节能’，亮度再度调低了一个档次。
　　陆野：？？？
　　到智爷手里就亮，到我手里就熄！？
　　好在……陆野环顾四周，并没有异像发生。
　　手中的虹色之羽，闪烁淡淡的微光。
　　“看来。”希罗娜微笑地说，“虹色之羽，也认可了你。”
　　“你看，我说吧！”小智擦了擦鼻子，笑道，“这可是好运的象征！”
　　话是这么说，没有错……
　　陆野低头望着手中的虹色之羽。
　　简直像在看一颗定时炸弹。
　　突然间，虹色之羽像是有些烦躁，亮度又开始闪烁。
　　陆野急忙输入波导之力，氤氲的蓝光中，虹色之羽再度泛起美丽的光泽。
　　好家伙，这根虹色之羽还是个傲娇！
　　陆野心情微妙。
　　突然意识到波导之力，确实是个实用的技能。
　　要不然……下次换别的目标，再输入波导之力试试？
　　见虹色之羽不再有动静。
　　陆野小心翼翼地将黯淡的虹色之羽，揣入怀中。
　　上回石英大会，陆野已经拿了一根火焰鸟的尾羽，由风速狗佩戴。
　　据说，可以增强它的火焰与生命力。
　　这回新入手的虹色之羽……陆野一时间还没有想好该怎么处理。
　　“总之。”
　　陆野汗颜地想道：
　　“每天给它来一发波导之力，应该不会黑化……吧？”
　　……
　　在陆野与希罗娜，向神代道别后。
　　遗迹之行，事件正式告一段落。
　　陆老师除了把三人组给捞回来，也算是成功救场。
　　耿鬼在吞噬了波特兰蒂斯王数千年的怨念后——
　　肚子有些不舒服，磨磨唧唧地走在队伍后方。
　　陆野瞥了一眼：“让你别贪嘴。”
　　“口桀！”耿鬼‘哼唧’一声。
　　我可是又又又变强了呀！
　　除此之外，便是一根来自遗迹内部的虹色之羽。
　　虽说是处于‘黯淡’状态。
　　但如果想用的话，找小智充一下能，应该就能当复活币来使用。
　　从某种意义上来说。
　　龟龟的稳健性格，再一次传染给了陆老师……
　　希罗娜走在陆野身侧，抱着单臂，另一只手优雅地抵着下巴，金发散落腰侧，陷入思索。
　　正好最近的研究，有涉及到古代语言领域。
　　干脆，不用拜托山梨博士了……
　　希罗娜转向陆野，挽起遮掩脸颊的金发，白皙的脸上，泛起一丝浅笑。
　　“我有一件事要麻烦你！”
　　“休想找我当翻译！”
　　“有很高的时薪哟~”
　　“明天哪里上班？”


第402章 出道当偶像吧，坂木老大！
　　钱不钱的无所谓，主要是想教希罗娜学外语。
　　毕竟陆老师现在也算小有身家，‘高额的时薪’对他来说……
　　嗯……还是很有必要的！
　　神代的开拓金字塔，位于深灰市附近，距离金黄市不远。
　　来的时候，陆野搭乘希罗娜的波克基斯赶来。
　　当时只记得强风吹拂，抱得很紧，波克基斯都有些害羞。
　　希罗娜则优雅站立在烈咬陆鲨的背上……陆野真担心她会突然掉下去。
　　眼下原路返回，自然要享受初春踏青的乐趣。
　　“嗷呜~”风速狗的吨位相当扎实，体型足够承载两人。
　　低头能嗅见金发的清香。
　　希罗娜好奇地问：“为什么不乘烈咬陆鲨？”
　　“我恐高。”
　　希罗娜低头，见环绕上纤腰的双手，微眯双眼：“骗人。”
　　陆老师目视前方，义正言辞道：“我从不骗人。”
　　希罗娜见陆野只是将手搭在风速狗的背上，便没说什么。
　　看来，今晚得让他多翻译几份资料了……
　　陆野则驱使风速狗，漫步在微风拂面的田垄之上，思绪联翩。
　　别说固拉多不会飞了。
　　我陆老师也不会飞啊……
　　虽说波克比两段进化成波克基斯，也是卓越的飞行精灵。
　　可自家的波克比，还只是个孩子，距离进化那天还有些遥远。
　　更何况。
　　陆野抿了下嘴，心情微妙。
　　数百米的高空，没有安全措施，全靠飞行精灵……能不恐高么！
　　要不是我刚才勒得紧，小刚或许都等不到救场了！
　　“总归会克服的。”
　　陆野心想道：“大不了不飞，要么就在鞍具上装个护栏……”
　　天气晴朗，蓝天飘浮流云。
　　回到家后，已经是下午四点。
　　陆野着手准备食材、清洗、烹饪……忙碌下来，时间悄然流逝。
　　希罗娜罕见地没有打游戏。
　　而是认真地坐在书房中，查阅神奥的神话传说。
　　夕阳的余晖自窗外照进室内，落在她的金发，精致的脸庞一副全神贯注的神色。
　　陆野敲了敲书房的门，尔后抱着手臂，仔细端详这美丽的画卷。
　　希罗娜恍然抬头，微微一笑：
　　“这就来。”
　　“长假也快结束了吧？”
　　丰盛菜肴的餐桌上，陆野拿着筷子问道。
　　“唔……得回去接悟松的班，然后还有四月份的科研峰会，需要准备。”
　　“这么快，今年是提前了么？”陆野讶然道。
　　“就是你去年参加过的那个，一年两次。”
　　希罗娜答道：“春季的规模较小一些，同样是在水脉市图书馆举行。”
　　陆野点点头，没想到时间过得这么快。
　　一晃眼的时间，自己已经收服了七只宝可梦，并且荣升联盟大会冠军了……
　　“你要去吗？”希罗娜兴趣盎然地问。
　　“不去。”陆野摇头。
　　当研究员太麻烦了……上回去也没什么收益，只是诳了个工具人秘书。
　　倒春寒的四月，不如待在家中撸仙子伊布，怒搓狗头取暖。
　　希罗娜一手捧碗，叼着筷子，点点头，尔后继续消灭眼前的佳肴。
　　最近的体重……是不是上涨了些？希罗娜轻轻侧头。
　　算了，等回了神奥再考虑这些吧……
　　天色渐晚。
　　洛托姆钻入洗碗机当中，化身智能家居助手。
　　“口桀！ヽ(`Д´)ﾉ”耿鬼愤愤地拍着摇晃的洗碗机。
　　好大的胆子，居然敢抢我的家务活！
　　陆野摸着下巴，也不知道‘洗碗机洛托姆’战斗力如何。
　　亦或者，其他形态的洛托姆，同样可以上台作战。
　　别人掏出个‘洗衣机洛托姆’，我掏出个‘三星自爆智能机洛托姆’……
　　嗯……有画面了！
　　总结这趟遗迹之行的收获。
　　新到手的「虹色之羽」。
　　陆野已经将它栽入了大葱盆栽当中。
　　“卡咩……”“嘎！”
　　卧龙凤雏，围绕着盆栽，啧啧称奇。
　　有「虹色之羽」的滋养，鸭鸭的大葱会更加茁壮成长；
　　水箭龟则是有所顿悟：“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　这羽毛澎湃的生命力，简直能抵上百根「元气根」。
　　用这羽毛栽种过的土壤来种地，一定会大有收获吧！
　　‘卧龙’对于内政之事愈发上心。
　　栽在盆栽中，「虹色之羽」却黯淡无光，隐隐有黑化的迹象。
　　陆野顺手一发波导之力上去，「虹色之羽」再度泛起美丽的光泽。
　　陆野微微一怔。
　　好家伙，这波导之力未免也太好用了！
　　留在家中的时候，这根羽毛可以放着当摆设。
　　但出门的时候，以防万一，还是带上……毕竟也是象征凤王的平安符。
　　陆野沉吟点头，双臂抱上仙子伊布，去找书房里的希罗娜。
　　教她学习外语。
　　……
　　“这个字节，具体怎么发音？”
　　“你把它分解开来，然后嘴巴张大。”
　　“啊……这样？”
　　陆野看向希罗娜张开的粉红口腔、娇嫩的舌尖、小巧的舌头。
　　陆野沉思地想道：
　　从舌苔来看，下回膳食得清淡一些……
　　事实再度证明，多掌握一门语言的重要性。
　　陆野也学到了不少有关神奥的神话传说，受益匪浅。
　　“心齐湖、立志湖、睿智湖……这即是神奥的三大湖泊。”希罗娜讲解道。
　　“不该还有个送泉么？”
　　“那是骑拉帝纳所占据的湖泊。”
　　希罗娜满意地微笑：“看来你有在好好学习哦。”
　　“没有人比我更爱学习。”陆野正色道。
　　所谓高昂的时薪，的确比陆老师的陪玩费要高出不少。
　　但时薪显然不是陆老师的目的……好吧，至少是目的之一。
　　在陪希罗娜学了一整晚的古代语后。
　　陆野顶着黑眼圈。
　　将同样哈欠连天的希罗娜，送至金黄市机场。
　　“五月份有神奥的联盟大会，记得来参加。”希罗娜认真道。
　　陆老师收敛神色，罕见地严肃点头。
　　看样子……
　　这届神奥大会，就是小智和达克多单挑的那届。
　　虽然是宝宝杯，但因为有天降神兽男，性质也变得不同。
　　不过。
　　连小智都能屠达克多两只神兽，感觉也不是很强——
　　陆野突然意识到Flag，喃喃道：
　　“但愿达克多剩下的四只，别又掏出意义不明的神兽出来啊……”
　　2月17日，周三。
　　天色尚早，回到家中，陆野又补了个回笼觉。
　　睡梦中，隐约感觉有「超极巨卡比兽」从身上碾过。
　　睁眼一看，原来是仙子伊布正趴在胸口，拿肉乎乎的垫子扒拉着陆野的被子。
　　“布咿！(≧ω≦)/”成功将被子扒拉走后。
　　仙子伊布将被单卷成卷卷心，只露出粉色的耳朵和蝴蝶结，自己在床上滚来滚去。
　　“可恶！我也想卷被单！”
　　陆野恨恨咬牙，将目光投向了耿鬼……裹在身上的灵界之布。
　　“口桀！？Σ(°△°|||)︴”耿鬼下意识紧了紧被单。
　　“我开玩笑的……你那也卷不下。”
　　无奈起床的陆老师，去阳台，看了眼盆栽中虹色之羽的状况。
　　虹色之羽没什么变化……倒是鸭鸭的大葱，隐隐窜了一截。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭喜极而泣。
　　武器更粗壮的话，俺也不见得会输给波克比吧？
　　摇曳在微风中的虹色之羽……似乎挺满意现在的生活环境。
　　陆野顺手一发波导之力上去，虹色之羽的亮度又上升一节。
　　陆老师顿时乐了。
　　看样子，不需要小智充能……我自己也可以把虹色之羽给唤醒啊！
　　就是不知道，凤王得知我这么对待它的羽毛，会有什么反应……
　　“大不了准备点能量方块，找它PY好了。”
　　陆野喃喃自语，“或者找傻东西……堂堂真新人，摄影师还是得给几分薄面的。”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　下午，耿鬼组织着小家伙们，组团去金黄道馆训练。
　　陆野闲在家中，也顺带去了趟金黄道馆。
　　“哟，装修得挺快！”陆野乐呵呵地朝娜姿打了个招呼。
　　娜姿微微一怔，冰山般的表情有丝动摇，努力平静道：
　　“让耿鬼训练就行……您，就不需要麻烦了。”
　　“喔……我也没打算训练。”
　　娜姿松了口气，陆野继续道：“这趟来，主要是提前和你们说一声。”
　　陆野接过耿鬼从自动贩卖机拿出来的可乐，打开后说道：
　　“下个星期，我打算去神奥旅行，就不留在关都了。”
　　娜姿点头，庆幸的同时又有些遗憾。
　　和耿鬼相处还是挺让她开心的。
　　“是为了神奥大会么。”娜姿挽起耳侧的黑发。
　　有些同情神奥的馆主和天王们了……
　　“呃……算是吧。”
　　陆野挠了挠脸颊，望了眼认真训练的小家伙们，回头道，“还有一件事，是关于游戏人物的肖像授权。”
　　“游戏？”娜姿冰山般的脸庞上，闪过一丝惊讶。
　　陆野：“是这样的……”
　　在听闻了陆野有关《口袋妖怪》的构想后。
　　娜姿张了张嘴，一时失语。
　　“以、以赤红为故事原型，制作的游戏？”
　　“对。”陆野笑道，“包括毁灭火箭队、青绿的半小时冠军。”
　　“各位馆主也会登场……不过会隐去部分经历，反派让坂木老大来当就好。”
　　娜姿愣了半晌。
　　关键是……你能说服这么多位馆主，同意你的游戏计划？
　　突然间。
　　娜姿想到群成员列表，神色一时有些复杂。
　　似乎……这么多位大佬，真的都是陆老师的水友！
　　“我并没有意见。”
　　娜姿挽了挽黑发，“关键是，你得让坂木……同意。”
　　“其实，游戏里的坂木，还挺有魅力的。”
　　陆野咂巴了下嘴。
　　“再加上现在火箭队的风评也不差……没准还能让坂木老大出道当偶像呢。”
　　娜姿：？？！！
　　坂木……出道……偶像？？！
　　娜姿一副被震惊到怀疑人生的表情。
　　陆野还是头一回见到冰山美人，露出这样崩坏的表情。
　　最终，娜姿微微点头，用干涩的声音道：
　　“老实说，我还……蛮期待的！”


第403章 毕竟陆老师也不是什么魔鬼
　　娜姿怎么也想不明白，陆老师究竟是如何构思的。
　　但市场上的确流传着，他‘天才游戏制作人’的头衔。
　　只是导师其他的光芒过于耀眼，将他的商业才能给掩盖罢了。
　　“关于授权，我没有意见。”
　　娜姿平复心情，旋即补充道：“立绘画好看一点……”
　　“长发还是短发？”
　　“长，皮肤要好，至少要比小蓝那个妮子……”娜姿闭口不语。
　　《口袋妖怪》初代中涉及到的人物，除去路边NPC。
　　一共也只有大木博士、八位馆主和四天王。
　　再算上坂木老大，陆老师都有搞到授权的办法。
　　至于精灵中心的乔伊小姐……不说都忘了，我还有个妇科圣手（不是）‘医改先驱’的头衔呢。
　　以全明星大佬阵容为宣传噱头……陆野心头一震。
　　这波啊，这波是在宝可梦世界，复刻宝可梦游戏！
　　陆野下意识地拍了下自己的肩膀：
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　当然，无论是人物授权，还是游戏制作，都不是一朝一夕就能完成。
　　等到正式上线，或许也要等到今年下半年。
　　届时实体、游戏，两开花就完事了！
　　陆野沉思之时，洛托姆汇报道：
　　“今日训练计划已超额完成，洛托！”
　　娜姿：“陆老师，你家的精灵都是自己训练的吗？”
　　陆老师：“难道你家的不是？”
　　娜姿：“……”
　　好在，今天的训练，没有将金黄道馆给拆了。
　　要不然……装修费还真是一笔不菲的支出。
　　娜姿在向陆老师和耿鬼道别后，忽然有些遗憾。
　　不过。
　　就像命运汤匙的指引……总会让不同的训练家，不同的精灵邂逅。
　　望向陆老师的背影，娜姿罕见地露出一丝微笑。
　　命运告诉我，导师。
　　你或许能将彩虹火箭队，带领到一个全新的高度……
　　日落黄昏，波波归巢。
　　陆野回到家中的沙发躺下，扫了眼聊天群。
　　“仅仅输了一次，没什么大不了。”青绿正在安慰挑战神代受挫的小智。
　　“真正的强者，就是该接受失败，并且不断变强下去。”
　　毕竟……青绿从不认为，自己比赤红弱。
　　失败无非是运气使然，自己才是这世上最强的训练家。
　　小智用力点头：“我打算召回大木博士后院的伙伴们，再次挑战神代先生！”
　　陆老师一时间有些心酸。
　　合着你的伙伴当中，就不把比雕算上呗？
　　接受失败，并且变强吗？小银眼神微动。
　　那个男人，好像也说过同样的话……
　　“陆老师。”
　　小刚道：“上回元气块的钱，我已经打到你的账户了！”
　　陆野没想到小刚还记得这茬。
　　趁着私聊的同时，提及了《口袋妖怪》方案。
　　“赤红知道这件事吗？”小刚问道。
　　“这么重要的事，当然要当面提及。”
　　陆野道：“赤要是不同意……那找小智，做个let's go皮卡丘，也一样。”
　　“嗯……我倒是没意见。”
　　小刚很爽快的答应道：“明天我和小霞有一场表演赛，我帮你当面邀请吧，这样也显得正式一些。”
　　陆野没想到小刚这么自觉就发展起了下线。
　　看看，什么才叫做铁打的队友！
　　陆野感动点头，体会到了与小刚的惺惺相惜：
　　“谢谢你，小刚！”
　　“小事~(*￣ー￣)”
　　启程神奥之前，也确实得向群成员们道别。
　　虽说陆老师记仇的本子上，写满了馆主们的‘正’字。
　　但毕竟是启程新地区，陆老师还是有些念旧的。
　　“也不急这么一两天。”
　　陆野喃喃道：“趁这个星期，尽快把授权搞定，《口袋妖怪》就可以动工了！”
　　市面上，Ptcg的商业反馈极为良好。
　　有这些启动资金在，注重剧情的《口袋妖怪》。
　　即使面对得文公司注重对战的《宝可梦：对战》，也并非没有一战之力。
　　更何况，得文公司高层，还有个陆老师的卧底……
　　“反正得文的主要板块是新型能源。”
　　陆野干咳一声：“打破游戏垄断，我辈义不容辞！”
　　天色渐晚。
　　陆老师的家中，小家伙们正在重温今天的训练所得。
　　“口桀？”忽然间，耿鬼挠了挠头。
　　是我的错觉吗，为什么家里的能量，一下子充盈了很多？
　　顺着源头望去，耿鬼的视线，落在了盆栽中闪烁的虹色之羽。
　　刹那间，耿鬼龇牙一笑：“口桀！(*≧▽≦)”
　　主人只是不好意思开口罢了。
　　竟然这么费心，为大伙儿提供合适的训练环境……
　　我也不会让他失望哒！
　　耿鬼心情大好，甚至想放声高歌一曲，仙子伊布脸色骤变：
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　耿鬼望向被仙子伊布缎带夺走的话筒，可怜兮兮地瘪起嘴。
　　“口桀！”但很快，耿鬼再度打起精神，得意地叉腰。
　　下回拿洛托姆当话筒，唱给它听好了。
　　它上次还录音来着……不用这么麻烦，现场版随时就位！
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　……
　　2月18日，周四。
　　洛托姆昨天的电费账单新鲜出炉。
　　陆老师瞥着手机界面，一下拉不到底的账单，心情复杂。
　　“现在不光要付装修费，还要付电费了吗……”
　　不过。
　　往好了想……以后出门再也不用带充电宝了？
　　陆野：“还是很亏啊喂！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　比起复合属性中的幽灵系，洛托姆显然更专精电系领域。
　　但洛托姆毕竟入队时间晚……以二队精灵来算，生活端的运用更为突出。
　　陆野还记得打波特兰蒂斯王，把洛托姆图鉴投掷出去时的手感……
　　“或许……野斗的时候，可以阴别人一手？”陆野自言自语道。
　　“哔哔，洛托！(⊙x⊙;)”洛托姆脊背一寒，噤声不语。
　　天气晴朗，万里无云。
　　耿鬼抢走了‘滚筒洛托姆’的家务活，在院子里晾被单。
　　陆野临出门前，顺手给「虹色之羽」来了一发波导之力，朝耿鬼喊道：
　　“下午回来，不用等我吃饭了！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”（俺去道馆蹭饭！）
　　仙子伊布不知道溜到哪儿去刷副本了；
　　水箭龟按照惯例，留在家中守家；
　　波克比还在跟梦幻联机打游戏。
　　陆野则制作了新鲜的星桃果方块……传说品质，陆老师家吃着跟糖豆一样，也是多亏了系统的树果贩卖功能。
　　尔后。
　　陆老师带上鸭鸭，乘坐风速狗，来到久违的玉虹学院。
　　校长室内。
　　“您要，提交辞呈？”
　　初始先生挽留道：“再待一年吧，陆老师，我会向本校推荐您成为留校教师！”
　　玉虹学院，只能算是玉虹大学的附属学院。
　　本校的留校教师，那无疑是无数学者梦寐以求的殊荣。
　　陆野摇头道：“我打算去神奥旅行，这趟也是来向您道别。”
　　“好吧。”
　　初始先生见他去意已决，叹了口气，心想道：
　　阿罗拉那边，新的训练家学校正在筹备当中。
　　凭陆野的履历，能为他争取到宝贵的资格，也说不定……
　　办公室内。
　　学生们听到陆老师要走，纷纷来送行。
　　莉佳起身，让陆老师出来一趟。陆野赶走了八卦的学生们，来到走廊。
　　“下次见面，可能得过很久了哟，陆老师。”莉佳道。
　　陆野感慨点头。这趟神奥之行，怎么说也得大半年。
　　“你要是来神奥，我还是可以替你当导游的。”
　　莉佳摇摇头，略带八卦，眼神微动：“我听闻，您打算参加神奥大会？”
　　“呃……”
　　“所谓的青少年杯？”莉佳目光更盛，有些愉悦的问。
　　“咳……”陆野干咳一声。这莫名的抖S是什么情况！
　　玉虹大小姐，切开来难道真的是黑色的！？
　　莉佳收敛神色，提起和服袖摆，掩嘴轻笑道：
　　“要加油哟，陆老师，小女子还是非常期待的！”
　　“说起来。”
　　陆野道：“我也有一件事要拜托你……”
　　陆老师将授权的事宜讲述一遍，莉佳很爽快的答应了。
　　“立绘要好看点！”
　　莉佳眨了眨眼睛：“最好是和服，还有花道和弓道元素！”
　　陆野发怔片刻。
　　你们难道不该过问人物的实力设定吗？
　　尽搁这关心立绘好不好看，是怎么回事！
　　“嘎！”一束白光，自陆老师的纪念球里飞出。
　　葱游兵提盾立葱，神色庄重，朝莉佳行了个骑士礼。
　　“看样子，奇迹之种的效果很不错。”
　　莉佳眼神微动，小巧的喉咙滚动，莞尔道：
　　“……招式的威力，又上升了！”
　　陆野&葱油饼：Σ(°△°|||)︴
　　招式威力归威力，你咽什么口水啊！
　　我怀疑你馋鸭鸭的身子，你下贱！
　　但陆野还是继续道：“我打算再给它喂一枚奇迹之种，当做联盟大会的奖励。”
　　莉佳：“可以哟，它也一定会很满意。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　养肥了好开杀吗？
　　我好好训练就是了，你们不要过来啊！！
　　……
　　回到家中。
　　小刚那边，也得到了小霞的同意答复。
　　两天时间，授权的进度就已经过半。
　　陆野摸着下巴：“原来我的号召力……已经这么强了吗？”
　　或者说，火箭队对关都联盟的渗透，已经达到了很可怕的地步啊……
　　陆野刷了刷备忘录。
　　赤红、青绿那边暂时不用急……一个同意了，另一个也会同意。
　　就是有些同情青绿……黑历史可能还要拿出来被无情鞭尸。
　　但只有直面失败，才能变得更加强大——
　　这可是青绿亲口说的！
　　陆野打算就拿这个当说辞。
　　“那么，剩下比较困难的目标……”
　　陆野沉吟半晌，下定决心般，拨通了真鸟的电话：
　　“在？转接给坂木老大呗？”
　　“合着我就是个接线员！？”真鸟怒了，尔后乖乖地转接了电话。
　　嘟嘟嘟——
　　良久的寂静后，电话那头，传来了沙哑而威严的低声。
　　“有何贵干。”
　　“坂木老大。”
　　陆野清了清嗓，正色道：
　　“你有兴趣……出道当偶像吗？”


第404章 陆老师：忽悠，我接着忽悠
　　昏暗的房间内。
　　唯有一束顶光落在抚摸猫老大的男人额上。
　　男人并未佩戴红玛瑙戒指，身上是一袭黑色风衣，御寒的风帽搁在他怀中猫老大的头顶。
　　通话中，显示罕见的来电。
　　坂木沉稳地倒上一杯杜松子酒，等待与导师的商榷：
　　“有何贵干？”
　　“坂木老大。”
　　他的声音听起来很严肃，坂木心想，正举起威士忌杯。
　　“你有兴趣，出道当偶像吗？”
　　“噗！！”
　　坂木放下威士忌杯，大声咳嗽起来。
　　房间内回荡‘教父’的咳嗽声，许久未能回答。
　　陆野有些纳闷。
　　坂木老大……这么激动的嘛？
　　想想也对，当偶像不仅能给火箭队筹集经费，还能和小银互相谅解。
　　人到中年，总归是要多打开几扇新世界大门的。
　　坂木平复胸闷的情绪，捋顺气息后，干声道：
　　“你……不想活命了？”
　　陆野倒也不慌。
　　特别篇的坂木，不同于游戏版与动画版。
　　游戏版的坂木，是位成立彩虹火箭队的邪恶反派；
　　动画版黄西装的坂木，除了暴风雨计划的高光时刻，倒更像《蜡笔小新》里的幼稚园长。
　　眼前的这位坂木……主要目的，还是为了取得亲儿子的谅解。
　　和坂木相处下来，对于这位傲娇的中年大叔，陆野也抓住了命门。
　　“是这样的。”
　　陆野解释道：“我最近有一项新企划，是以赤红为故事原型改编的游戏，会涉及到他生平的种种事迹……”
　　坂木也曾统领过西尔佛大厦，对于商业并不排斥。
　　听完陆野的描述。
　　坂木不仅没有异议，反倒觉察到了可行性。
　　毕竟……明星效应相当恐怖。
　　两位传奇训练家、四天王、八位馆主，再加上大木博士。
　　有这样的宣传阵容，就算是款垃圾，它也能挣得盆满钵满。
　　关键是。坂木微眯双眼。
　　他竟然，真能得到这批人的信任。
　　这点，就连当时的我，都没能……
　　坂木眼神微动，并没有直接同意，而是沉吟良久：
　　“那你所谓的……偶像，究、究竟是什么意思。”
　　陆野并没有直接回答：
　　“因为是以赤红为原型，自然也会涉及到火箭队……”
　　“包括摧毁火箭队？”坂木声音如常。
　　“旧的火箭队，不正是由您覆灭的吗？”
　　陆野吹捧道：“当时那顶多叫战略性撤退，再者说，批判陈旧的理念，也符合现在的彩虹计划。”
　　“哼。”坂木手抚摸着猫老大的额头，“别以为，我听不出你是在吹捧！”
　　“总之。”
　　陆野轻咳道：“剧情表现的，只是理念的差异，而非正邪之分……”
　　“那……”坂木沉声打断，半晌后道：
　　“所谓的，偶像，是指？”
　　“我坚信，每位角色，都有其独特的魅力所在。”
　　陆野正色道：“等到游戏发行后，您可能会多出一大批迷弟迷妹……”
　　“以后开个游戏签售会、握手会什么的，再多发几个视频。”
　　“或者当一个养猫UP主，时不时给小银发两条私信……”
　　陆野怒拍大腿：“你看，这事不就成了吗！！”
　　坂木：“……”
　　面容严肃的教父，扶住额头，于昏暗的房间内长叹：
　　“你、让我缓缓……”
　　话术太高明，一时间让坂木有些动摇。
　　只是这出道当偶像……总觉得有些不大对劲。
　　“从幕后，走至幕前。”
　　坂木整理思绪道：“你的意思，是这个？”
　　“不一定露脸，你还可以当个套皮VTB呢，艺名就叫坂木子……”
　　“打住！”坂木额角一跳，大喝道，“我同意授权，别说了！”
　　我当初连三连都没搞懂。坂木正想这么说。
　　陆野：“说起来，赤红也答应授权了。”
　　坂木微微一愣，眯起双眼。
　　邪恶、正义、战斗、追寻……我坂木从不落于人后。
　　只是，在和平年代……或许真的可以享受一下生活。
　　“连他都同意了。”
　　坂木冷笑道：“他以为，我会畏惧走至幕前，而被群起攻之？”
　　“授权的事，你尽管去办，资金可以从真鸟那儿申请……务必要让小银看到，理念的转变！”
　　陆野缓缓露出一丝微笑。
　　你看……这不就忽悠成了吗？
　　“老板大气！”
　　虽说随便编造一个反派也能做游戏……但正如陆老师所言。
　　每个角色，都有属于自己的独特魅力。
　　经由这款游戏，或许会是生命的邂逅，以及串联的纽带。
　　“还有一件事。”坂木忽然沉声道。
　　“什么？”
　　“把我的等级，调高一点。”
　　坂木冷声道：“让那些‘赤红’，感受被统治的恐惧。”
　　陆野发怔片刻，忽然有些泪目。
　　好家伙……总算有个不关注立绘，关心人物强度的了！
　　“放心，包在我身上了！”
　　……
　　坂木出道计划。
　　因坂木老大的强烈反对，无疾而终。
　　但坂木认真思考起，有关发布养猫视频的可行性。
　　名贵的地毯上，猫老大优雅走过，伸了个懒腰。
　　“喵唔……”忽然间，感受到坂木的目光，猫老大汗毛耸立。
　　“没事。”
　　坂木淡淡道：“那小子在忽悠，我还是能分清的。”
　　“喵呜？”
　　“只不过。”
　　坂木自言自语道：“闲下来，似乎真的可以找点事做啊……”
　　……
　　挂断电话后。
　　夜色已深。
　　陆野回忆起与坂木的通话，不由感慨。
　　父子两个都是傲娇，也不知道什么时候才能谅解。
　　即使小银已经在桐树林救了坂木一命。
　　但两人依旧点破不说破。
　　这种家事……陆老师也只能当个催化剂，终究得由他俩自己处理。
　　“得到坂木的授权了……”
　　陆野自言自语道：
　　“继续忽悠……争取出发前，把企划给搞定！”
　　洗漱后。
　　陆野准备睡觉，仙子伊布已经率先把被子卷了起来。
　　幸好今早，陆老师让耿鬼晒被子的时候，多准备了一条。
　　“哼哼，我也一块卷！”
　　“布咿！ヾ(^▽^*)))”
　　或许是有虹色之羽的缘故，室温相当舒适。
　　陆野准备明早起床，再给它来一发波导之力，抬头叫道：
　　“洛托姆，关个灯！”
　　“收到，洛托！”
　　“口桀！？Σ(°△°|||)︴”耿鬼大惊失色，口中吐出怨念，蹲到墙角画圈圈去了。
　　你变了，以前都是让我来关灯的~(｡•́︿•̀｡)
　　陆野微微一愣，无奈地笑了笑。
　　“耿鬼，开灯再关上，麻烦你啦~”
　　耿鬼重焕元气：“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　2月18日，周四。
　　和煦的微风，吹拂过绿荫遮掩的真新镇。
　　小智召集了最初的同伴们，准备再度挑战神代。
　　“别看它样子小巧。”
　　大木博士把妙蛙种子的精灵球，递给小智，笑道：“但它可是专业的纷争调解员哦~”
　　“谢谢大木博士！”小智眼神坚定，环顾四周的同伴们。
　　妙蛙种子、杰尼龟、喷火龙、皮卡丘……
　　“大伙儿！”小智振臂一挥，“一块挑战开拓区吧！”
　　“吼！”喷火龙一口火焰，喷到小智头上，皮卡丘的十万伏特隐隐闪烁，旋即宣泄而出。
　　“皮卡……啾！！”
　　大木博士脸色微变：“不要紧吧，小智！”
　　灰头土脸的小智，缓缓吐出一口黑烟，尔后抖落身上的焦灰：
　　“没问题！”
　　大木博士：！？？
　　紫衣青年，手持文件从旁走过，站在大木博士身侧。
　　“听说，陆老师今天也要过来一趟。”青绿道。
　　“喔，他有什么事吗？”
　　“今天赤红不是要回一趟家么。”
　　青绿耸耸肩：“也许是找他对战的，也说不定。”
　　“对战。”
　　小智双眼放光：“我可以旁观嘛！”
　　青绿：“你还太弱，看不懂的。”
　　小智：“我也成长了不少啊！ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡”
　　正闲聊着，火红的鬃毛映入视野，远端驰来风速狗的身影。
　　青绿打量着陆老师的风速狗，微微皱眉，自问道：
　　以我的水准，能培育得比陆老师更出色吗？
　　一时没有答案。
　　“哟！”俊朗不凡的黑发青年，招了招手，“小智也在。”
　　“陆老师。”小智笑嘻嘻地挥手。
　　‘老喷’对于这位训练家，同样印象深刻，敬畏地低吼一声：“吼！”
　　陆野抚摸喷火龙的头顶，尔后笑道：
　　“大木博士、青绿前辈……我有一件事想要拜托你们！”
　　……
　　论及称谓，唯二的传奇训练家，青绿的确担得上‘前辈’称呼。
　　在一众作死的群成员中，青绿也是罕见的可靠管理员……
　　不过，无论是赤红还是青绿，都敬称‘陆老师’。
　　各叫各的就完事了。
　　大木博士研究所，会客厅。
　　平平无奇的红衣训练家，赤红好奇地问：“以我为原型？”
　　“是的。”陆野笑了笑，“也许能让更多孩子，对训练家、宝可梦产生兴趣，并热爱上宝可梦。”
　　陆野：“毕竟……我当初，就是因为游戏，因而才热爱上宝可梦。”
　　游戏、动画、漫画……这些都是产生热爱的源泉。
　　即使陆老师对训练家一职，兴致缺缺。
　　但只要能与宝可梦度过平淡温馨的日常，就足以让他感动。
　　“我就露个脸是吧。”
　　大木博士笑道：“上回那个卡牌……已经替你站过台咯，多一次也不差。”
　　赤红微微颔首，忽然想到了什么：“那，坂木和火箭队……”
　　陆野含糊道：“没准娜姿和马志士那边，能有什么办法吧。”
　　赤红眼神微动，望了眼青绿，旋即道：“我没意见，只是……”
　　青绿抱着手臂，脸上一副纠结的神色。
　　历史上最短的冠军……毫无疑问，这段历史也会被挖出来……
　　但最终，青绿郑重地点了下头。
　　赤红有些讶然地望了眼青绿。
　　“别这样看着我。”
　　青绿抱着手臂，冷声道：“本大爷是最强的训练家，除了输给你那几次……我认了，明白吗？”
　　赤红勾起一丝微笑。
　　青绿：“……你笑得好欠扁。”
　　时间短归短……那也赢过阿渡了啊。陆野心想道。
　　“那么……菊子婆婆那边。”
　　青绿转移‘冠军时长’话题，缓缓开口道：“谁去联系？”
　　两鬓斑白的大木博士，突然不安地环顾四周，笑哈哈道：
　　“我去给你们倒杯咖啡！”
　　刹那间，目光汇聚到大木博士的身上。
　　众目睽睽下，大木博士握拳咳嗽道：
　　“你们是知道的……我和她不对付很多年。”
　　“这件事，我真的没办法办到……”


第405章 陆老师准备搬家了
　　“你怎么来了？”
　　常磐市城郊的民宅内，身形佝偻的菊子，面露诧异。
　　“你上回来研究所，我这趟就不能过来吗？”大木博士义正言辞道。
　　“油嘴滑舌。”菊子敲了下拐杖，冷哼道：“耿鬼，送客！”
　　“艮嘎！”耿鬼自菊子脚下的阴影浮现，张牙舞爪，飞到大木博士前面，却笑嘻嘻地低下了头。
　　“哟，好久不见了，鬼斯通……不，该叫耿鬼了。”大木博士笑着抚摸耿鬼的脑袋。
　　“艮嘎！”耿鬼看上去很开心，像遇上老友般，蹭着大木博士的手掌。
　　菊子婆婆的脸色变得很难看。
　　“我就开门见山的说了。”
　　大木博士握拳咳嗽：“上回你来研究所，画的那只耿鬼……”
　　菊子：“不是我。”
　　“那是谁画的？”大木博士愣了一下。
　　“你……看错了。”
　　大木博士望着菊子这幅熟悉的模样，露出一丝无奈的微笑。
　　时过境迁，既有老友重逢的喜悦，又有一丝释然。
　　“也许，我没有看错。”
　　大木博士自顾自地坐下，说道：“这趟来，是为了几个小辈的请求。”
　　听到大木博士有求于她。
　　菊子忽然有些高兴，冷冷地笑道：“不管是什么要求，我只有一个条件。”
　　“什么？”
　　菊子婆婆直视向日益苍老的大木雪成。
　　一如当时，年轻的菊子，向真新镇最强的训练家，发起挑战。
　　“和我，对战一场。”
　　菊子婆婆皲皱的脸上，勾起一丝笑容：
　　“现在的你，已经弱到连精灵球都拿不动了吧？”
　　“输给四天王的我，也是情理之中，不……或者说是你咎由自取！”
　　大木博士衣着白褂，有些汗颜。
　　这才是，他认识的毒舌菊子啊……
　　不过，论及对战。
　　大木博士忽然脱下研究衫，叠放整齐，露出黑色背心与结实的肌肉。
　　“我这些年，也没有疏于训练，菊子。”
　　大木博士沉声道：“那么，就来对战吧！”
　　室外的阳光有些刺眼。
　　菊子发怔良久。
　　他这些年，依旧坚持训练？
　　怎么可能！
　　他明明是科研界的领袖……背叛了当初成为训练家的诺言！
　　菊子拄着拐杖，闭目沉默良久，尔后拿起精灵球：“那么，就让我看看，你现在的实力……”
　　别让我失望。菊子用沙哑的声音叫喊道：
　　“挑战者，常磐市，菊子！”
　　一时间，恍如当初关都联盟大会的场景。
　　眼前面容硬朗的国字脸男人，掏出精灵球，不可一世的袋兽屹立在他身旁咆哮。
　　回过神来，眼前只是一只垂垂老矣的袋兽，和一位眼神坚定的老人。
　　“挑战者，真新镇，大木雪成！”
　　“去吧，耿鬼！”
　　“袋兽，击掌奇袭！”
　　……
　　“你要到菊子婆婆的授权了？”
　　陆野诧异地望着眼前，扶住腰杆的大木博士，紧张道：“不要紧吧！”
　　“没、没事！”大木博士冷汗直冒，笑哈哈的说，“只是太久没运动，把腰给闪了！”
　　陆野严肃地点了点头。
　　可以想见……大木博士这趟前去，冒着九死一生的风险！
　　“谢谢你，大木博士！”陆野感动道。
　　“你要是不帮我收集，传说精灵的数据，这件事就不算完！”大木博士叫道。
　　“纳尼！Σ(っ°Д°;)っ你之前没跟我提过这茬啊！”
　　大木博士扶着闪了的老腰，在袋兽的搀扶下，回研究所养伤了。
　　留下陆老师，身旁飘着耿鬼与电子图鉴，在风中凌乱。
　　“洛托姆。”
　　陆野转过身，正色道：
　　“去神奥的时候，不要忘记收集传说精灵数据。”
　　“哔哔……收到洛托！”
　　洛托姆又挠了挠头，奇怪地问：
　　“主人不是也一块儿同行吗？”
　　“啊？收集数据不是图鉴的活吗，关训练家什么事。”
　　“！？”洛托姆震惊。
　　好有道理，完全没有办法反驳，洛托！
　　……
　　“立绘要好看点哟~”
　　聊天群内，科拿听小霞提及了企划消息，主动@陆老师：
　　“年龄设定这块，记得千万要保密！”
　　“我记得。”
　　阿金搓着下巴，娓娓道来：“当年我十岁的时候，就听闻过科拿阿姨的名声……”
　　【群成员‘阿金’已被群管理‘科拿’移出群聊】
　　科拿佯装无事发生，笑眯眯地说：“你怎么看，陆老师？”
　　“收到！立绘一定花大价钱！”陆野忽然愣了一下。
　　不对，我是群主，我慌个毛线！
　　不过，他算是反应过来。
　　各位男成员们，主要是在讨论自己的队伍，等级该怎么设定。
　　女同胞们，则是在讨论，要不要给立绘多准备几套皮肤。
　　陆野心头一震。
　　把《精灵宝可梦：剑盾》玩成《精灵宝可梦：暖暖》的，也是这群人吧！
　　什么，我自己也玩的是女性角色？那没事了。
　　剩下的几位馆主当中。
　　毒系馆主阿杏，身为陆老师的资深水友，当仁不让的报了名。
　　马志士本来嫌太麻烦。
　　抛头露脸。也不是他这个合众上校该干的事……
　　“听陆老师说，游戏发售后，没准能涨粉哦。”小霞讨论道。
　　“欸，那是不是可以用来带货？”小蓝眨了眨眼睛。
　　“小女子香水店的生意，应该也会好上几筹吧。”莉佳浅浅一笑。
　　马志士想到自己一万多关注的音乐人帐号，心头一震：“我也要参加！”
　　“没、没有城都地区么？”阿蜜红着脸，轻声问道。
　　“啊……等下款游戏吧，先试试水。”陆老师回复道。
　　大吾双目放光，忽然有些感兴趣。
　　等陆老师制作到了丰缘地区，那岂不是……
　　我在游戏里，挑战我自己？
　　“得文的游戏研发部，为什么想不到这个点子呢……”大吾喃喃自语。
　　远在红莲岛度假村的夏伯先生，自然也没什么异议。
　　参与这群年轻人的活动，令夏伯捻了捻胡须，键盘‘噼里啪啦’地打字：
　　“喔喔！！感觉燃起来了！”
　　“欸，都冷场了吗？”
　　夏伯望着寂静无声的聊天群，忽然有些感伤起来。
　　……
　　正式将授权问题搞定后。
　　陆野将全新的企划，交由奥利薇负责。
　　“立绘，务必要好看！”
　　“收到！”奥利薇冷静地说，“我会向画师茉莉，反复强调这点的！”
　　高清重制版的《口袋妖怪》，战斗结合了《宝可梦：对战》的实时指挥风格。
　　从配置上看，倒像是增加了剧情的《宝可梦：对战》。
　　陆野抬头望天。
　　宝可梦世界的黑科技，总在各种奇怪的地方点满。
　　例如精灵球传输、通讯进化、飞行战舰等等。
　　而在游戏领域。
　　卡洛斯地区，弗拉达利研究所的虚拟影像技术。
　　这项技术，能运用来打牌也说不定……
　　……
　　2月19日，周五。
　　忙碌了数天，陆老师也总算闲了下来。
　　《口袋妖怪：火红》的制作，已经在进度当中。
　　等到正式发售之前……甚至可以邀请小智他们，一块来录制一首主题曲。
　　事件告一段落，眼下最重要的事——
　　“得去找萌萌哒了啊……”
　　趁着双休日，陆野打算整理一下行李，准备启程。
　　当天晚上。
　　陆老师久违地登上直播间。
　　在开播的同一时间，不断有礼物特效飞过，瞬间卡满了直播界面。
　　“别刷了，兄弟萌……房管在吗，把刷礼物的给封一下。”
　　陆老师干咳一声：“今天主要是预告，等搬了新家之后，再来直播新战术！”
　　“震惊！陆老师又要不当人了”
　　“我医院已经挂完号了，陆老师你就说什么时候开播吧！”
　　“可恶，当训练家打不过陆老师，游戏也玩不过……看来我也就在颜值上小胜一筹了。”
　　由于是新战术的预告。
　　当晚陆老师的直播内容。
　　是味儿冲的《植物大战僵尸》，以及斗地主。
　　“欸，放一个坚果哑铃，旁边摆上四个橡实果……咬不到，就很烦！”
　　但据当事人回忆。
　　当晚的直播间，回荡着陆老师的大声咆哮：“割草机救我！！”
　　“僵尸走进家门，看了眼陆老师，嫌弃地走了。”
　　“吃不下了，真的吃不下了！”
　　而到了经典的斗地主环节。
　　身为‘慈善赌王’的陆老师，有洛托姆充当记牌器，胜率稳步提升。
　　“拿洛托姆图鉴当记牌器！？”
　　“太草了，建议永封！”
　　直播间充满了快活的气氛，陆老师依旧是下饭的一天。
　　“感谢‘陆老师要搬去哪儿’送的大火箭。”
　　陆野扫了眼弹幕，沉吟道：“去神奥旅行，顺便找萌萌哒。”
　　一时间，整个直播间的弹幕，变色成柠檬黄。
　　“宝可梦之巅，不该谈恋爱！”
　　“女人只会影响我扔精灵球的速度……别拉我，真不酸！”
　　“神奥，萌萌哒……懂的都懂，圈子太小，匿了匿了。”
　　……
　　在节目效果爆炸、经典的光速下播后。
　　夜色已深。
　　躺在床上的陆老师，辗转反则，怎么也睡不着。
　　“耿鬼。”
　　“口桀？”
　　黑暗中，陆野注视向耿鬼，能见到它雪白的牙齿。
　　仙子伊布从床被中探出耳朵，像是在窥听动静。
　　小家伙们，像是已经睡熟了。
　　陆野却又陆续听见窸窸窣窣的声响，像是在感知自己的情绪。
　　“没什么。”
　　陆野泛起一丝柔和的笑意。
　　“明早起来整理行李。”
　　“咱们准备搬家啦！”


第406章 赘婿竟是我自己？
　　2月19日，周五。
　　昨晚刚下过一场雨。
　　陆野推开窗户，清新的微风拂面而来。
　　冬日的暖阳和煦，落在房间床上。
　　雪白的仙子伊布，目光出神，正在舔舐小爪叽。
　　“布咿~！o(´^｀)o”
　　留意到陆野的眼神。
　　仙子伊布不留情面地钻进被子、卷成一团，只露出一对粉嫩的长耳朵，晃来晃去。
　　陆野哑然失笑，回过头，感受冬日阳光，晒在脸上的温度。
　　耿鬼也站在陆野身旁，伸了个懒腰，眯起眼睛，龇牙一笑：“口桀！(≖ᴗ≖)✧”
　　“先整理行李，然后赶明天早上的飞机……”
　　陆野絮絮念着。
　　也不急于一时，还是慢慢来好了。
　　“哈啊……”陆野掩嘴打哈欠，呈‘大’字型摔回柔软的床。
　　正坐在床上打游戏的波克比，忽然蹦了起来，又一屁股落下。
　　波克比歪了歪小脑袋，困惑地环顾四周，旋即又专注地打起游戏。
　　“嘟咿~！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　电子图鉴摆放在无线充电器上，响起晨间清脆的闹钟声。
　　陆野顺手薅了把仙子伊布的耳朵，起床洗漱，随口道：
　　“洛托姆，把面包加热一下，麻烦你啦~”
　　新型品种·‘面包机洛托姆’，心头一酸：
　　“收到，洛托！o(TヘTo)”
　　“嗷呜！”庭院内，响起风速狗威风凛凛的吼声。
　　精力旺盛的二哈，佩戴火焰鸟的尾羽，自庭院驰骋而过，‘喀啦’一声撞碎晾衣架。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟蹲下身子，小心翼翼地把土壤移植到盆栽中——
　　它准备将这些，带去神奥。
　　陆野站在二楼阳台，目睹这一幕。
　　心情顿时微妙。
　　现在不光要带水缸，出门还要自带药田么……
　　“随自带小世界……这不是特娘的修仙画风吗？”
　　龟龟，不愧是你啊！
　　陆野揉了揉太阳穴。
　　返回厨房，给小家伙们准备早餐。
　　锃光发亮的厨房内。
　　陆野问身旁的帮厨鸭鸭：
　　“面包和葱油饼……你想吃哪个？”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　这一天，终究还是到来了吗？
　　和大伙儿相处的这段时间，真的很开心，有缘的话……
　　陆野笑道：“别慌，不会用你那根大葱的！”
　　清晨的餐桌上。
　　小家伙们风卷残云，鸭鸭则衔起一张大饼。
　　“嘎！(*⊙~⊙)”
　　这是什么啊，这也太香了吧！
　　时间一晃来到午后。
　　仙子伊布蜷缩在阳台的藤椅上，微风吹拂，阳光舒适。
　　“你的滚轮，我带上咯！”陆野正在整理行李，朝室外叫道。
　　“布咿！(≧∀≦)♪”
　　因为还不确定住哪儿，陆野打算先寄放在火箭物流。
　　别的不说，在物流领域这块……陆野还真是VIP待遇。
　　室内，陆野擦了擦额上的汗：
　　“要带的东西还挺多……”
　　水箭龟的定制水缸、仙子伊布的灯泡滚轮、葱游兵的盆栽等等。
　　值得一提的是。
　　陆野已经把「虹色之羽」从盆栽中取了出来，揣回上衣内兜。
　　经过这么多天波导之力的滋养。
　　「虹色之羽」光泽愈发美丽，能量增幅效果也大幅提升。
　　据神代所言，「虹色之羽」能为训练家带来好运。
　　陆野顺手一发波导之力，喃喃道：
　　“那和我没什么关系就是了……”
　　严格意义上来说。
　　陆老师眼下所处的这栋房子……还是属于希罗娜名下。
　　总是富婆房东脱不开联系的陆老师，抬头望天。
　　“神奥的别墅……租应该还是租得起，到时候看情况吧！”
　　在小家伙们的协力帮助（搞破坏）下。
　　陆野成功在晚饭之前，将行李给收拾齐全。
　　客厅内，吊灯散着柔和的光线。
　　“口桀！”耿鬼扭着屁股，将笔记塞进小书包，龇牙一笑。
　　新的地区，新的道馆主……我已经准备好了！
　　后入队的葱游兵和洛托姆。
　　还是头一回参与到搬家大事，盯着大包小包的行李，显得有些好奇。
　　“恰叽嘟咿~”波克比两只小短手，抱起大瓶可乐，仰头‘吨吨吨’痛饮。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推了推墨镜，冷汗直冒。
　　不知道搬家之后，会不会再遇上更加强大的对手……
　　我也不能松懈才是！水箭龟就地做着俯卧撑，如是想道。
　　“嗷呜！！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗一怒之下跳上茶几，昂首咆哮。
　　神奥的崽子，你的爷爷……们就要来了！！
　　一时间，客厅内鬼哭狼嚎，夹杂洛托姆‘理解不能’的电子音。
　　陆野心情微妙，无奈地笑了笑。
　　抱着仙子伊布，走进静谧的偏厅。
　　“布咿~”雪白的缎带，缠绕陆野的手臂。
　　怀中的仙子伊布，好奇地环顾四周。
　　精致的橱窗，本该是用来摆放手办，眼下是各种纪念品。
　　“算是收藏室吧。”
　　陆野笑了笑：“这些东西，我也打算带去神奥。”
　　最显眼处，摆放着一根训练家腰带。
　　腰带的改装球槽中，是七枚珍贵无比的精灵球。
　　陆野甚至仅凭触感，就能轻松分辨哪只是谁。
　　而在橱窗内，摆放着各个地区的‘通关证明’。
　　东煌地区，职业训练家执照、百大UP主小金人、妇科圣手锦旗……
　　关都地区，八枚熠熠发光的徽章、钥石手套、联盟大会冠军奖杯……
　　倘若要解释的话。
　　这些正是陆老师的【重要道具】。
　　不光是实力的象征，更有赋予其中的意义与情感。
　　“布咿？”仙子伊布眨了眨湛蓝色的双眼。
　　“当然……最重要的是你们啦~”
　　陆野笑着搓了搓仙子伊布的脑袋。
　　“布咿！⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　旋即，陆野转身走向热闹非凡的客厅。
　　向着光亮，明亮的光线，落在俊朗非凡的训练家脸上。
　　耳畔传来小家伙热闹的叫喊声。
　　陆野怀抱仙子伊布，露出一丝微笑。
　　倘若有张相片，耀眼而帅气的训练家，任何人只要看过一眼，就绝对无法忘记。
　　“大伙儿，早点休息！”
　　“明早动身啦！”
　　……
　　陆野并没有向群成员们提及明日出发的消息。
　　人太多，反倒容易产生离别的情绪。
　　只不过是去旅行一趟……
　　等到处理完事宜，陆野还准备找大伙儿一块儿做MV呢。
　　“明天下午就会到？”
　　一抹亮丽的金色，自洛托姆图鉴的屏幕上显现。
　　陆野点点头。
　　“我过来接你。”希罗娜挽起耳侧的金发，浅浅一笑。
　　“反正每次都是你过来接的……”
　　“这回性质不一样。”
　　希罗娜明媚一笑：“毕竟……你打算在神奥久住啊！”
　　陆野微微一愣。
　　倘若说，关都是‘战神回归’文的剧本。
　　那下个地区，岂不是……
　　‘神奥赘婿’文的剧本？！
　　挂断电话后。
　　陆野沉吟良久，自顾自点头，旋即呵声道：
　　“我陆老师铁骨铮铮，岂是吃软饭之辈！”
　　“肘，耿鬼，咱们去找萌萌哒！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”


第407章 陆老师从不打宝宝
　　2月20日，周六。
　　阳光明媚，晴空蔚蓝。
　　室温并不是很冷。
　　陆野换上棕色夹克，下身是修身牛仔裤和白色篮球鞋。
　　陆老师隐约记得，宝可梦世界也有篮球赛事，合众地区尤为风靡。
　　但参赛者包括了怪力、路卡利欧、投掷猴……
　　人类打职业的难度，更加困难。
　　“小智要是不当训练家，没准也能当个运动巨星……”
　　陆野心想着，挎上单肩包，束紧训练家腰带。
　　低下头，只见球套上的精灵球泛着淡淡的哑光。
　　“耿鬼！”
　　陆野突然单臂伸出，握紧精灵球，目光坚定，呼唤一声：
　　“Are you ready！”
　　“口桀！”耿鬼自身后浮现。
　　“Henshin……没什么，走吧。”
　　陆野佯装无事，把精灵球塞回腰带，心情大好。
　　通常来说，训练家腰带都只容许携带六枚精灵球。
　　但陆老师的比别人长，得在腰上缠一圈。
　　像合众冠军阿戴克，他甚至在脖子上挂了两串精灵球——
　　一打野斗，扔出近二十只宝可梦……也难怪人家能成为冠军。
　　金黄市作为大都会，地铁直达机场。
　　即使衣着朴素，依旧难遮掩陆老师的帅气。
　　毕竟颜值小胜大吾……有如皓月之辉，搁哪儿都会被要联系方式。
　　说来奇怪，大吾、米可利出行从不担心被人认出……
　　什么，他们都有豪车？那没事了。
　　抵达机场后，距离起飞仍有两个半小时。
　　陆野瞪了眼身旁的洛托姆图鉴：
　　“你不是说会合理安排出行计划嘛？”
　　“哔哔……这是为了防止特殊情况，洛托！”洛托姆自豪地说。
　　“……你实在太稳健了，洛托姆！”
　　众所周知，混子具有传染性，因此收服葱游兵是很合理的。
　　“难道慎重的龟龟……它也具备传染性？”
　　从来只打宝宝杯的陆老师，陷入了沉思。
　　闲来无事，刷了会儿群聊天。
　　小智昨天成功战胜神代，拿到了开拓区象征。
　　彼时陆老师正在收拾行李，没时间关注。
　　“恭喜你，小智。”
　　陆野发去迟来的祝贺，又默默窥了会儿屏。
　　阿金挠了挠头：“我现在……能打得过小智吗？”
　　“开拓区首脑，严格意义上来说，职位比天王还要高上一层。”
　　阿渡揶揄地笑了笑：“你试一试不就知道了？”
　　“嘿嘿，我又不傻，赢了赤前辈一只精灵，能吹一整年。”
　　阿金头头是道：“打小智，万一输了怎么办？”
　　“那用你最擅长的野斗赛制。”小银说。
　　“咕……杀了我！”阿金脸色骤变。
　　“群主呢，做游戏这么大的事不通知我！”
　　铁旋老爷子叫嚷道：“我先说好，单机开金手指，就不能封我的号了吧？”
　　“那会减少很多游戏乐趣。”陆老师诚恳道。
　　铁旋搓了搓手：“嘿嘿，享受的就是一刀999的乐趣！”
　　“陆老师。”
　　小智突然上线，奇怪道：“你是不是今天搬家啊，我去找你，没见到你人啊？”
　　陆野愣了一下，干咳道：“我今天上午的机票。”
　　“！！！”
　　整个群刹那间沸腾了。
　　御龙渡：“这么大的事，不提前通知一声？我拿快龙帮你搬家啊！”
　　科拿推了推平光镜，幽幽地笑道：“不会是去找小女朋友吧？不会吧？”
　　“陆老师。”莉佳笑眯眯地说，“人要有心哦，我们上回还来接你的哦~”
　　娜姿：“啧。”
　　“哼，完全没把我们放心上嘛！”阿金拱火道。
　　常磐丁香劝声道：“也许……陆老师是有什么难言之隐？”
　　难言之隐是什么鬼啊。
　　画风越来越奇怪了啊喂！
　　克丽丝塔儿：【菊叶草摇晃叶片.jpg】
　　菜种：【菊叶草摇晃叶片.jpg】
　　菜种也加了群，什么时候的事？
　　“抱歉！！”
　　陆野立刻道歉：“主要是不想让大家麻烦，道别什么的，我自己也不大习惯。”
　　众人了然点头。
　　“再从我这儿批发伤药，就原谅你！”小蓝坏笑道。
　　科拿：“(;´༎ຶД༎ຶ`)不会是卿卿我我的蜜月航班吧！”
　　陆老师：“不是。”
　　科拿阿姨松了口气。
　　莎菲雅：“（思忖表情）说起来，我上回和路比八十天就转悠了一圈丰缘。”
　　路比：“啊，还是你向我表的白。”
　　莎菲雅：“(๑ˊ•̥▵•)੭₎₎”
　　科拿：“！！！”
　　野生的【冰系天王】跳出来了。
　　【丰缘情侣】对【冰系天王】使用了‘狗粮暴击’！
　　命中要害，效果拔群！
　　【冰系天王】进入了濒死状态！
　　“@陆老师。”大吾微笑地说：“建议发红包哟~”
　　陆野心头一震。
　　话题终归还是绕回来了吗？
　　无奈之下，陆老师用仅有的、从大吾那儿抢来的红包，系数发还。
　　“诶？”小蓝眨了眨眼睛，“总共只有十块？”
　　“这是我半年来，群里抢来红包的全部了。”
　　陆野诚恳地说：“我自己还垫了一笔巨款。”
　　阿金：“不愧是你啊，陆老师！”
　　科拿：“不愧是你啊，陆老师！”
　　……
　　小智紧跟完队形，兴奋道：“陆老师，我现在已经赶来金黄市机场了！”
　　“你想干什么？”陆野微微一愣。
　　“送你上路！”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　虽说是一片好心，但用词是不是有些奇怪？
　　陆野低头看了眼手表，航班还早。
　　就小智一个人过来的话……也可以打发一下时间。
　　正思忖着，视频电话弹来。
　　“早上好。”希罗娜笑盈盈地说。
　　“已经快中午了哟。”
　　“因为没吃过早饭，所以还是早上。”
　　“你为什么不吃早饭？”
　　“还有资料要整理。”
　　希罗娜晃了晃手中的大部头：“这样才能空出时间，晚上来接你。”
　　陆野心头一宽：“不用来接也没关系。”
　　“不来接，你睡哪儿？”
　　希罗娜笑着问，旋即再度低下头：“先挂了……我得再处理这些……”
　　陆野端详了一番视频中，全神贯注的金发丽人，满意颔首。
　　挂断电话后，忽然间，陆野摸了摸下巴。
　　听她的语气。
　　今晚，岂不是能和希罗娜睡一块儿？
　　“仙子伊布。”陆野正色道。
　　“布咿？”
　　“今晚难为你，自己一个人睡吧。”
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“啊哈，怎么想也是开玩笑啊……别用铁尾！”
　　突然间，机场大厅的方向，传来呼喊声：
　　“陆老师！！”
　　陆野抬头，映入眼帘的，是衣着蓝马甲、肩抗皮卡丘的红帽少年。
　　“呦，傻东西！(￣▽￣)/”
　　陆野招手，笑着问：“你什么时候出发呀？”
　　小智走到根前，挠了挠头，语气稍显低落：
　　“陆老师……我其实，有些想留在真新镇。”
　　“纳尼！？Σ(っ°Д°;)っ”
　　“是这样的……”
　　小智看了眼肩上的皮卡丘，下定决心般开口道：
　　“我现在，也战胜了开拓区首脑。”
　　“我想，以我现在的水平……或许，能在关都大会，拿到名次……”
　　陆野直视着眼前、忽然失去目标的少年。
　　自己印象中的小智，也是从自负、莽撞，一路不断成长。
　　或许战胜了神代，突然间让他有些得意，有些迷茫。
　　战胜开拓区首脑、想要衣锦还乡的炫耀……这是少年人的常态。
　　“小智，我并不反对你的选择。”
　　陆野缓缓道：
　　“但关键是……你真的不想，与那些新地区的宝可梦相遇吗？”
　　“诶？”小智忽然抬起头。
　　“开拓区，并非成为宝可梦大师的终点。(´･ω･)ﾉ(._.`)”
　　“真正的宝可梦大师。”
　　陆野笑道：“可不会因为通关开拓区，夺得大会冠军，就得意忘形，或是急流勇退！”
　　小智挠了挠头，扭过头与皮卡丘对视良久。
　　“皮卡皮……ヾ(•ω•`。)”
　　陆野：“那么……你现在的目标，是什么呢？”
　　小智抬头，仰望眼前崇敬的男人，出神良久。
　　像是突然间有了答案。
　　“陆老师！”
　　小智倏地握紧拳头，眼神窜动火苗，用力地鞠了一躬：
　　“请和我，对战一场！”


第408章 陆老师VS小智！你居然开挂！
　　陆野发怔良久。
　　关都地区的最终Boss，竟是小智！？
　　不过，挑战开拓区的小智。
　　几只主力精灵，甚至能拥有大师实力。
　　虽说皮卡丘下个地区就删号重练。
　　但掌握「伏特攻击」的皮神，挑战神代时，也有屠神的壮举。
　　更何况，既然被尊称一声‘老师’，就须肩负相应的责任。
　　陆野望向眼前的小智与皮卡丘。
　　头戴红帽的莽撞少年，眼中燃烧对胜利的渴望，对宝可梦的热爱，以及成为大师的梦想……
　　陆野泛起一丝微笑。
　　此时此刻，正是见证少年，迈向未来的道路。
　　“我先说好，这可不是打宝宝赛！”
　　“我明白！”
　　小智笑嘻嘻地回道：“这是来自陆老师的指点！”
　　陆野低头看表，确认航班还来得及，抬头道：
　　“洛托姆，导航去最近的对战场地！”
　　“收到，洛托~！”
　　在这个全民热衷精灵赛事的世界。
　　即使在机场的精灵中心，也能找到专业的对战场地。
　　不过占地面积不大，仅能容纳两位训练家，进行对战。
　　当陆野和小智赶到精灵中心时。
　　对战场地两旁，已经被围得水泄不通。
　　“都是来看比赛的人欸。”小智环顾拥挤的人群。
　　陆野眺望场地中央。
　　有两位训练家，正在观众的围观中激烈交锋。
　　“就在这儿打吧。”陆野朝小智说。
　　“可是人好多……”
　　陆野扬了扬眉毛。
　　人多，人多我越来劲！
　　趁着对战落幕，喝彩声响起。
　　俊朗非凡的训练家，身旁飘浮狞笑的耿鬼，上前打招呼：
　　“加一组吧，不大会精灵对战！”
　　观众们好奇地投去视线，两位靓丽的少女窃窃私语。
　　“真的好帅……”
　　“待会你去要……别说是我叫你去的！”
　　突然间，有人高呼出声。
　　“关都大会冠军，陆老师！！”
　　“他又来炸鱼塘了！？”
　　“你管这叫不大会精灵对战！”
　　陆老师挠了挠脸颊。
　　友谊赛的事……能叫炸鱼吗？
　　小智也是战胜开拓区首脑的选手……
　　不能说宝宝杯，怎么说也是青少年杯！
　　场上的两位训练家，发怔片刻，其中一位大叫道：
　　“卧槽，陆老师，我直播间有牌子的！”
　　陆野：？？？
　　四海之内，皆为水友？
　　两位训练家相视一看，让出场地：“您请，还有这位小兄弟。”
　　旁观大会冠军的对战，票价怎么说也得上千。
　　这就好比在野球场撞上了球星，观众们沸腾不已。
　　“那位小兄弟也好面熟……”
　　“我去，是昨天挑战开拓区的那位少年！”
　　在亚希达的转播策略下，亦有不少观众，收看了开拓区挑战赛。
　　在创收的同时，亦打响了‘真新镇小智’的名声。
　　“强强对决……还是免费，这趟血赚。”
　　“机场是有什么宣传吗？连陆老师都请动了！”
　　明星训练家之间的对决，令观众们无比激动。
　　小智还是头一回受到这种待遇，有些得意。
　　但当他望向眼前的陆老师时。
　　小智顿时收敛神色，深吸一口气。
　　记住青绿师傅和陆老师的话……不能骄傲，小智！
　　气质非凡的陆老师，有些紧张地问：
　　“什么赛制？”
　　要是真打无差别，我也只能让耿鬼试试催眠术……
　　话说回来，这特娘的真的会有效果嘛！？
　　“按照开拓区的单打赛制吧，陆老师。”
　　陆野松了口气。
　　开拓区采用6选4的单打模式，是最正规、最接近大师联赛的挑战规则。
　　而到了神奥地区，战术演化得愈发丰富，真嗣、小智，都是优秀的对战党。
　　望向当初的逆属性大师，眼前不断成长的少年。
　　陆野颔首道：
　　“一决胜负，找到新的目标吧，小智！”
　　小智反戴帽檐。
　　在开拓区，他体会到了对战的残酷与魅力。
　　而这也是，他作为训练家，等级不断成长的阶段。
　　“去吧，喷火龙！”小智倏地掷出精灵球。
　　“吼！！”喷火龙扇动翅翼，掀起阵阵狂风，眼神睥睨。
　　四下的观众们惊呼不断。
　　仅从气势上，就可以觉察到，这只喷火龙非同小可！
　　桀骜不驯的‘老喷’收敛翅翼，落在地上，注视向陆野，眼神微动。
　　“全力以赴吧。”陆野笑着打招呼道：“喷火龙！”
　　“吼——！！”
　　刹那间，喷火龙的尾焰蹿升了数米。
　　再度恢复到常态后，喷火龙眼神燃烧着强烈的对战欲望。
　　听从指挥的喷火龙，实力直指大会冠军。
　　连小智，都已经能让喷火龙信服。
　　陆野心头一动，暗自问道：
　　在关都的这段时间内，我得到成长了吗？
　　也许……不知不觉就变强了。
　　训练家与精灵的相遇，就是这样奇妙的事。
　　“去吧，风速狗！”
　　“嗷呜~！(｀0´)”
　　来自火焰鸟的力量，为风速狗的鬃毛，镀上一层美丽的光泽。
　　威风凛凛的风速狗，澎湃的力量与美感，令四周寂声以待。
　　围观的人群中，忽然响起稚嫩的小女孩声。
　　“爸爸，我们的航班要迟到了诶……”
　　“没事，等看完这场对战，咱们重新买机票！”
　　“威吓会削弱喷火龙的斗志，但是火焰却会愈发汹涌！”
　　小智握紧成拳，大喝道：“喷火龙，喷射火焰！”
　　陆野沉声道：
　　“风速狗，使用闪焰冲锋！”
　　不论是否双倍抗火。
　　在这激昂的对战中，无疑需要火焰的碰撞。
　　“嗷呜！！”
　　沐浴在火焰中的风速狗，以神速的姿态驰骋，状如火焰包裹下的冲锋战车。
　　轰！！
　　喷射火焰在风速狗的身上爆炸，火光映红观众的视野，溅落在场地边缘的光墙屏障。
　　“嗷呜！”
　　风速狗迎面抵挡喷射火焰，烈焰自身上的火团两端分开。
　　旋即，风速狗纵身跃起，朝着张开大嘴的喷火龙猛撞而去！
　　“喷火龙，快避开，使用翅膀攻击！”
　　“吼！！”‘老喷’怒声咆哮，在风速狗冲撞而来之时，扇动双翼，拉高身位。
　　风速狗重重落地，‘喀啦’一声踏碎地面。
　　转身朝向，俯冲而来、翅膀锋利的喷火龙。
　　“咬碎！”
　　陆野甚至先读起小智接下来的指令。
　　“把它拽下来！”
　　风速狗毫不留情地张口，撕咬住‘老喷’凌厉白光的翅膀，恶狠狠地将它拽倒在地。
　　“吼！”喷火龙双目布满血丝，斗志愈发昂扬，尾焰倏地蹿升。
　　在观众们的一片惊叹声中。
　　小智大吼：“趁现在，地球上投！”
　　小智的经典操作，‘猛火’状态使用格斗招式。
　　“太年轻了，小智！”
　　陆野的指挥同时响起，“疯狂伏特！！”
　　当喷火龙伸出双爪，试图将风速狗擒抱而起时。
　　只见喷火龙睚眦欲裂，使出吃奶的劲儿，怒地喷出两道鼻烟。
　　猛然间，噼里啪啦的电光闪烁，冲天的雷光自场地中央绽放，尔后归于平息。
　　咚！！
　　“喷火龙失去战斗力，洛托！”
　　观众们吞咽口水，航班的报时声，尽数抛之脑后。
　　“好强……”
　　“完美的对抗，完美的先读！”
　　喷火龙身上密布焦痕，依旧咬牙支撑，最终重重倒地。
　　小智将喷火龙收回精灵球，眼神坚定，像是重新找到了方向。
　　“你成长了，小智。”陆野不由感慨。
　　“别高兴得太早了，陆老师！”
　　小智露出唯有对战时，才会展现兴奋的笑容。
　　“我可不会轻易被你零封的！”
　　“你尽管试试看。”陆野笑道。
　　“上吧，皮卡丘！”
　　小智伸手一指，肩头的皮卡丘灵活窜上场地。
　　“皮卡啾~！！”
　　小智的王牌，皮卡丘。
　　陆野环抱双臂，朝着正在充当临时裁判的洛托姆，投去视线。
　　“哔哔，理解不能，洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　“上吧，洛托姆。”陆野劝声道。
　　没想到，这次对战……竟还能省下一笔电费？
　　真是意外所得。陆野伸手一指：
　　“耿鬼，把微波炉掏出来！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，在周围人震惊的目光中，从百宝口袋中掏出一个微波炉。
　　“皮卡啾？”皮卡丘双脚站立，歪了歪头，脑袋上露出一个问号。
　　“洛托姆，微波炉形态，变身！”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　嘴上说着不要，身体很诚实的洛托姆，自图鉴中飞入微波炉。
　　“口桀？”
　　耿鬼接住落下的图鉴，诧异地拍了拍嗡嗡作响的微波炉。
　　下一刻，加热洛托姆，突然眨了眨眼睛。
　　“感觉良好，洛托！”
　　小智愣了一下，掏出图鉴，对准洛托姆：
　　【洛托姆，具有多种形态的电系幽灵宝可梦，加热是它的战斗形态之一】
　　“原来如此！”
　　小智大声道：“论及电力，我们绝对不能输给它，皮卡丘！”
　　“皮卡——”皮卡丘眼神认真，电气囊窜动电流。
　　“皮卡丘，电光一闪！”
　　智爷的双刀皮卡丘，在登场同一时间，化作一道白光极速冲撞。
　　电光一闪这种渣渣力度……由皮卡丘施展。
　　陆老师还是有点慌的。
　　“洛托姆，守住！”
　　翠绿的屏障在加热洛托姆身前凸显，‘啪’地一声，将皮卡丘弹飞回去。
　　“就是现在，十万伏特！”
　　“皮卡——”皮卡丘在空中翻了个滚，小手拍了下电气囊，身上跃动雷光：
　　“啾！！！”
　　电光几乎覆盖了整片场地，观众们面露震撼。
　　怎么会有，如此强悍的十万伏特！
　　被十万伏特吞噬的洛托姆，身体不断战栗，体表同样涌动起微弱的电流。
　　“没有效果！？”
　　小智瞪大眼睛，望向毫发无伤、龇牙笑着的洛托姆：
　　“怎么会！”
　　“是洛托姆的「充电」招式。”
　　陆野解释道：“既能提升威力，也能提高特防。”
　　双倍抗电、配合上洛托姆107的特防值，还有一段特防加成。
　　这要是还能受伤，那皮卡丘真是开挂了！
　　小智咬牙：
　　“可恶……好深的套路！”
　　陆野无语：“……明明是你太莽了。”
　　在分秒之中，却能下达最正确的指挥。
　　小智再度感受到‘战术之人’的阴险之处，大吼道：
　　“不要输给它，皮卡丘，使用伏特攻击！”
　　“皮卡……”皮卡丘四肢趴伏，却面有难色。
　　身上的焦痕，不断灼烧着它，正是来自洛托姆的「鬼火」！
　　在和小智聊天的同时，陆野利用波导之力下达指令……
　　为了打醒小智，陆老师也是拼尽全力了！
　　“拿出毅力来，皮卡丘！”
　　小智握紧双拳，眼神凌厉：“相信我们的力量，使用伏特攻击！！”
　　“皮卡——”
　　刹那间，苍莽的蓝色电光，照亮了所有观众的视野。
　　“皮卡——啾！！”
　　观众们屏住呼吸，只见皮卡丘极速突进，在电光的光落下，势大力沉的将洛托姆撞飞！
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　洛托姆几乎掉了半血。
　　陆野心头一震。
　　你这招式不合法啊，小智！
　　皮卡丘的特性，突然就变成了「毅力」？
　　“电光一闪，皮卡丘！”
　　“使用伏特替换！”
　　乘胜追击的皮卡丘，却被一束强劲的电流击中。
　　四周陆老师的水友们，感慨纷纷。
　　“陆老师在单打中的轮换，真是赏心悦目。”
　　“他在直播间不是说了嘛……对战的本质，就是轮换、联防和猜拳！”
　　洛托姆化作一束白光，飞回精灵球。
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比‘嘭’地一声从精灵球里跳出来，像是跳出一件礼物包装。
　　小智不敢大意：“皮卡丘，使用铁尾！”
　　陆老师突然有些欣慰，擦了擦湿润的眼角。
　　孩子懂事了，知道打妖精系要用钢系技能了！
　　“波克比，指挥功！”
　　先摇一摇，打不过再喊‘快躲开’。
　　陆野正想着，忽然怔住了。
　　围观的观众们，也露出了震惊的神色。
　　“嘟咿！(`皿´)”波克比目光凌厉，双手拍地，整个场地开始隐隐震动！
　　喀啦！
　　“皮卡？”
　　地面不断出现裂痕，皮卡丘身形摇摇欲坠。
　　下一刻，大地剧烈震荡，裂缝直接将皮卡丘吞噬！
　　“卧槽，是地震！”
　　“真、真的不是秒杀的地裂吗？”
　　观众们冷汗直冒，小智也擦了擦冷汗。
　　想啥来啥……陆老师你的波克比，真的没有开挂嘛！？
　　“辛苦你了，皮卡丘。”
　　小智上前，将皮卡丘抱了起来。
　　“皮卡皮……”皮卡丘躺在小智怀里，闭目均匀呼吸。
　　陆野摸了摸下巴。
　　皮卡丘明显不是濒死，而是睡着了……
　　难道是看波克比太可爱，直接开启影帝模式？
　　由于是6选4的单打。
　　小智下一只精灵，选择的是妙蛙种子。
　　陆野则重新扔出了豪华球。
　　“嗷呜！”风速狗昂首咆哮，战胜喷火龙后，状态尚佳。
　　“种子……”妙蛙种子畏惧地朝后缩了缩。
　　“使用寄生种子！”小智咬了咬牙，再度彰显‘逆属性’风采。
　　“闪焰冲锋！”陆野无情下令。
　　灼热的火光席卷而来。
　　“种子！”妙蛙种子脸色一变，只记得眼前碾来一架坦克，随即被熊熊燃烧的火团倏地撞飞！
　　效果拔群，瞬间秒杀！
　　没想到起手瞬杀。陆野下意识喃喃道：
　　“真是妙蛙种子进了米奇妙妙屋——妙到家了！”
　　四周响起此起彼伏的欢呼声。
　　小智压了压帽檐。
　　像是有些沮丧，收回倒地的妙蛙种子。
　　但当他再度抬头时。
　　却是一双燃烧战火、少年的双目。
　　“我可还没有认输啊，陆老师！”小智笑嘻嘻道。
　　“加油吧，羁绊之人。”陆野揶揄道。
　　“那么，去吧，杰尼龟！”小智抬手，派出了战绩相当卓越的杰尼龟老大。
　　“杰尼！”杰尼龟两手叉腰，闪亮登场。
　　小智目光灼灼。
　　至少，也要战胜陆老师一只精灵！
　　正当观众们屏住呼吸，寂静无声之时。
　　陆野忽然听到了来自航班的报点。
　　“洛托姆，咱们是不是要起飞了？”陆野低声问道。
　　“已经开放登机了，洛托！”
　　“陆老师？”小智试探的喊了声。
　　眼前的陆老师，看上去有些不对劲……
　　“没什么。”
　　陆野露出温和而善意的笑容：
　　“小智，我赶时间。”
　　“诶？”
　　陆野抬手扔出潜水球。
　　“最后一只，就决定是你了，水箭龟！”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　波导澎湃而起，掀起猛烈而生畏的狂风！


第409章 大伙儿，迈向未来的道路！
　　水箭龟凌厉的气势弥漫四周。
　　小智艰难地咽了口唾沫。
　　“杰尼！？Σ(°△°|||)︴”
　　杰尼龟望向眼前，戴着墨镜的水箭龟，一时不知作何表情。
　　旋即，冷汗直冒的杰尼龟，勉强露出一丝微笑。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟严肃颔首。
　　没想到主公，竟会派我来对阵这只杰尼龟。
　　难道说……
　　一道精光，自水箭龟的眼中闪过。
　　这只杰尼龟，有什么强力的底牌！？
　　“卡咩……”水箭龟擦了擦冷汗，神色无比严肃。
　　看来，我也得全力以赴才是！
　　“拿出骨气来！”
　　小智振臂一挥，大声道：
　　“杰尼龟，使用水枪！”
　　“水箭龟，使用水枪。”
　　杰尼龟鼓足勇气，深吸一口气，水流汇聚，朝向水箭龟滋去。
　　水箭龟严阵以待，架起两根炮管，大炮已然蓄势待发！
　　轰隆隆！
　　两道水柱汇聚成形，宛如汹涌咆哮的水龙，朝向杰尼龟冲撞而来！
　　杰尼龟：“阿巴阿巴（◑▽◐）”
　　望向缩入壳中，被水枪冲出场外的杰尼龟。
　　“卡咩……”水箭龟松了口气。
　　好险……幸不辱命！
　　被成功零封的小智，收回杰尼龟，沉默良久。
　　同样的阵容，挑战神代先生，我甚至战胜了强敌雷吉艾斯。
　　但是，在陆老师面前。
　　我连战胜一只精灵，都没办法办到……
　　这本是能让训练家心智受挫的碾压局。
　　但小智扶正帽子，和‘睡醒’的皮卡丘对视一眼，露出一丝释然的微笑。
　　“皮卡丘！”小智呼唤道。
　　“皮卡皮？”
　　皮卡丘歪了歪头，忽然眯着眼睛，细声叫道：
　　“啾！”
　　四下的观众们，仍沉浸在方才的对战中。
　　战胜开拓区首脑的训练家……被陆老师如此轻松地横扫了！？
　　那全力以赴的陆老师……究竟会强到怎么样的地步！
　　“陆老师，你还说你不打宝宝杯！？”
　　“真系精彩……卧槽，我误机了！”
　　对水友们而言，陆老师不当人，已经习以为常了。
　　如此特立独行的‘冠军’。
　　也未尝不是一张训练家的名片。
　　这位冠军强大、帅气、真实的一比。
　　可能也只有‘脸黑’才是他的唯一弱点。
　　而凑热闹围观的路人们，纷纷惊掉下巴。
　　“他刚刚说什么来着……”
　　“我不大会对战？”
　　“草，太真实了，陆老师！”
　　陆野收回水箭龟，沉吟点头。
　　记仇名单上可以消去一个名额了……
　　“看来，我还是打得过小智的嘛！”陆野乐呵呵地想道。
　　忽然间，上衣内兜的虹色之羽，似乎隐隐发烫。
　　低头看了眼时间。
　　陆野缓步上前，拍了拍小智的脑袋：“走吧，别愣着了！(´･ω･)ﾉ(._.`)”
　　“喔！”小智恍然惊醒。
　　在观众们的欢呼声中，两人走向登机大厅。
　　“陆老师。”
　　小智忽然道：“我想，我可能找到方向了。”
　　“嗯？什么方向。”
　　“我是，来自真新镇的小智。”
　　小智自顾自说着，突然抬头，目视未来的道路。
　　“目标是，成为最强的宝可梦大师！”
　　不光是宝可梦大师，还要‘最强’吗？
　　陆野哑然失笑。
　　这个目标，整个精灵世界，或许也只有‘赤红’一人能达成。
　　但超级真新人努把力……
　　没准可以成为最强的‘宝可梦格斗大师’？
　　“加油吧！”
　　陆野把大手按在小智头顶，使劲搓了搓：
　　“未来是你的！”
　　头发乱糟糟的小智，眯着眼睛，嘿嘿一笑。
　　“我也要走了。”
　　陆野望向前方，眼神微动。
　　“迈向……属于我，未来的道路。”
　　“陆老师。”
　　小智忽然好奇地问：
　　“你当初成为训练家，究竟是为了什么？”
　　气质出尘、俊朗非凡的青年，长叹一声，罕见地露出一丝苦笑。
　　“我真没想当训练家啊！”
　　“口桀！(*/ω＼*)”飘浮在陆老师身旁的耿鬼，羞涩地捂住脸颊。
　　“根本没夸你啊喂！”
　　……
　　聊天群内。
　　御龙渡：“陆老师启程了吗？”
　　“小智不是去送他了吗，应该也快了吧。”科拿说道。
　　黄发的常磐丁香，不知为何，打了个寒颤，喃喃道：
　　“感觉，有点同情神奥的训练家……”
　　“你决定好了吗？”
　　青绿@小智道：“下个地方大会，是留在关都，还是游历其他地方？”
　　“决定好了！”
　　小智望向消失在视线尽头的背影，目光灼灼道：
　　“我打算去挑战神奥的铃兰大会，成为那儿的大会冠军！”
　　“可能会碰上陆老师哟。”阿金无情嘲讽。
　　“诶！？那、那至少也得赢下他一只精灵！”
　　陆老师好奇地问：“阿金什么时候重新入的群？”
　　科拿恍然惊觉：“我也正想问这个！”
　　“是阿渡前辈！”
　　阿金反手就将御龙渡给卖了，得意地擦了下鼻子：
　　“我拜托小银，再让他拜托渡……”
　　【群成员‘阿金’已被管理员‘御龙渡’移出群聊】
　　御龙渡诧异地问：“刚才发生了什么事？”
　　“关个24小时再放进来吧……”
　　科拿推了下平光镜，忽然有些同情起来：
　　“算了，怪可怜的，不如12小时？”
　　“阿姨也是个好人呢。”常磐丁香笑道，忽然脸色涨红，着急撤回。
　　撤、撤、撤回按键在哪儿呀！！
　　科拿面带微笑，额角一跳。
　　考虑到小黄年纪确实比她小上一轮，科拿长长地叹了口气。
　　算了，是小黄的话，就不计较了吧……
　　陆老师脊背一寒。
　　没想到作死病毒，传染速度如此之快。
　　“我也得更加谨慎一些才行了……”陆野喃喃道。
　　……
　　【通往神奥，祝庆机场的航班，马上就要起飞……】
　　耳畔传来机场的播报声。
　　陆野找到偏僻角落，将小家伙们悉数放了出来。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼站在地上，背着小书包，兴奋地扭动着屁股。
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布雪白的缎带，缠绕着陆野手臂，侧头傲娇不语。
　　“嗷呜~！(｀0´)”二哈睿智一笑，引来阵阵瞩目。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推了下墨镜，用波导排查机场可能存在的炸弹。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比坐在风速狗背上，拿着游戏机，摇晃小脚丫。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　怎么都这么强啊，我特么拿头混啊！？
　　洛托姆图鉴突然飘浮到大伙儿跟前，大叫一声：
　　“茄子！”
　　一时间，鬼哭狼嚎，布咿声不绝于耳。
　　陆野敷衍地比着剪刀手，随口道：
　　“洛托姆，神奥新家的电费，得你自己来挣咯。”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　“好了。”
　　陆野整装待发。
　　明媚的阳光，自机场大厅的玻璃，落在陆老师俊朗的侧脸上。
　　环顾四周的小家伙们。
　　“大伙儿！”
　　陆老师的脸上，泛起一丝笑意。
　　“让我们迈上，全新的旅程吧！”


第三卷 竹兰大小姐想让我告白
　　人活着就是为了希罗娜！


第410章 神奥赘婿，不当也罢
　　2月20日，周六。
　　晴空蔚蓝，万里无云。
　　一架航班正从天际驶过，尾迹拉长的白线，将天空一分为二。
　　“本次航班，即将抵达祝庆机场，祝您旅行愉快……”播报响起甜美的女声。
　　处于降落中的机体，穿过层层云雾。
　　俯瞰舷窗外，四面环海的岛屿，景色逐渐扩大、清晰。
　　“口桀！”耿鬼大脸紧紧贴在窗上，变形的脸部有些滑稽，笑眯眯地弯起眼角。
　　“哈啊……到了嘛？”
　　陆野摘下眼罩，伸了个懒腰，自小憩中逐渐清醒。
　　“口桀！”耿鬼站在靠窗座椅上，转过头，兴奋地扯了扯陆野衣袖。
　　“啊，那应该就是神奥岛屿了。”
　　陆野靠近舷窗，脸上同样有一丝好奇。
　　“让我康康！”
　　神奥地区是座大型岛屿，远离关都，四面环海，狭长的天冠山脉纵横南北。
　　在神奥附近，坐落着大量小岛，例如钢铁岛、新月岛，轮渡是极为常见的交通工具。
　　比起亚热带季风性、四季分明、温和湿润的魔都。
　　神奥岛屿常年雨雪、多雾、寒冷，却又有雪乡独特的美感。
　　“是以神话传说为亮点的神奥啊……”
　　陆野回忆着‘珍钻世代’的特色，眼前似乎出现一位金发冠军的身影。
　　在珍钻世代，几乎是所有爱好者们公认的冠军最强者。
　　强大无匹的烈咬陆鲨，外表高冷却又性格温柔的金发丽人。
　　神奥冠军，希罗娜。
　　“耿鬼。”
　　陆野笑道：“好好享受这趟旅行吧~！”
　　“口桀~！(๑`▽´๑)۶”
　　神奥的道馆主们，我耿鬼来啦！！
　　……
　　祝庆市，机场大厅。
　　作为天冠山以西最大的城市，祝庆市拥有极高的现代化程度。
　　宝可梦表公司、训练家学校、祝庆电台……皆是祝庆市的代表建筑。
　　夕阳渐斜。
　　寒冷的神奥，夜晚总是来临得格外早一些。
　　机场航站楼的接机厅内。
　　悟松衣着酒红西装，坐在沙发上，架起二郎腿。
　　不经意间，悟松合上书籍，扫了眼手上的劳力士：“陆老师还没到么？”
　　“好饿啊，我可以先去吃饭嘛？”阿柳的绿色呆毛一摇一晃，可怜巴巴道。
　　“不行。”
　　悟松淡淡道：“迎接远道而来的强者，是身为神奥天王的礼节。”
　　“你分明就是想趁机偷懒吧！”红色爆炸头的大叶双手插兜，无情嘲讽。
　　“唔……偷、偷懒什么的。”
　　悟松用颤抖的手扶了扶平光镜，忽然愣了一下。
　　不对，那些本来就是希罗娜的活，怎么能算我偷懒？
　　“……算了。”悟松干咳一声。
　　倒也不是打不过希罗娜，主要是要有绅士风度！
　　这一天。
　　神奥精灵联盟大为震动。
　　四天王中的三位，竟然都去机场迎接同一位训练家！
　　更匪夷所思的是。
　　一向行踪不明的冠军希罗娜。
　　竟然也跟着去凑热闹了？
　　“那位训练家是谁？”神奥会长吞咽口水，问身旁助理道。
　　助理抓着手中一大串的头衔清单，急的满头大汗：
　　“这位训练家是——”
　　“玉虹学院荣誉教师、关都联盟大会冠军、地方医改推行者、围攻战术实践首创者……”
　　助理唾沫横飞，简直在像背贯口，深吸一口气，大喝道：
　　“陆野，陆老师！”
　　神奥会长发怔良久，一时失语，干声道：
　　“你先、先喝口水吧。”
　　这种影响力与跨界性……也难怪希罗娜等人会如此重视。
　　神奥会长交叠双手，陷入沉思。
　　莫非……希罗娜是打算招揽这位训练家，入驻神奥？
　　毕竟，凭‘陆老师’的名号。
　　若是参加铃兰大会，也能扩大铃兰大会的影响力……
　　“原来如此。”
　　神奥会长自顾自点头，嘱咐助理道：
　　“陆老师要是想参加铃兰大会，就不用收集道馆徽章了。”
　　“现在其他联盟，也有采取这种邀请制。”
　　神奥会长笑道：“毕竟是希罗娜看中的训练家，实力无须考察。”
　　助理目光闪烁。
　　作为陆老师资深水友的他，深知各位馆主，苦陆老师久矣。
　　要是真让他打道馆赛……那对各位馆主而言，未免也太惨烈！
　　助理大喝道：
　　“会长英明！”
　　……
　　祝庆市，航站楼。
　　路人们听闻天王与冠军的组团迎接，诧异不已。
　　究竟是谁，会有这样大的牌面？
　　毫无疑问，这必定是位强大无比的训练家！
　　但归根结底，留给他们的，也只是无限的遐想。
　　此时此刻。
　　希罗娜衣着带绒的黑色外套与黑色阔腿裤，脖颈处是雍容的黑色围脖，露出精致的锁骨与天鹅颈曲线。
　　金发自两侧发饰垂散而下，遮掩住半边脸颊，仅露出一只深邃潋滟的灰色眼睛。
　　希罗娜将金发挽至耳侧，一只手抱臂，另一只手抵住下巴，沉思良久。
　　“客、客人，您想好了吗？”
　　机场甜品店的售货员小姐姐，紧张地笑道。
　　“您已经……站了半个小时了诶。”
　　“唔！”
　　希罗娜突然稚气地单手捶掌，额上似乎亮起一盏灯泡，伸出一根手指，笑眯眯道：
　　“我要两份三色冰淇淋球，麻烦你啦~~”
　　“喔、好……”
　　售货员小姐姐茫然点头，弯腰铲冰淇淋球的同时，脸色涨红。
　　糟、糟糕！
　　希罗娜冠军……真、真的是太可爱了！！
　　“客人，您的两份三色冰淇淋……欸，小费给多了！”
　　“不要紧，因为耽误了你这么久嘛。”
　　“呜呜呜，感谢，万分感谢！”
　　希罗娜拿着两个冰淇淋甜筒，带着愉悦的神色，慢悠悠地走回接机室。
　　悟松诧异道：“两个甜筒？你吃得下？”
　　“是给我准备的吧，太感谢了！”阿柳眼睛一亮，绿色呆毛晃动。
　　刹那间，冷如寒芒的视线扫射过来，是来自希罗娜身旁的烈咬陆鲨。
　　阿柳：“呜呜，好可怕o(╥﹏╥)o……”
　　大叶双手插兜，切了一声：
　　“怎么想的，希罗娜怎么可能会给别人买冰淇淋……”
　　突然间，大叶面露震撼，整个人化作石像。
　　阿柳也是一副惊呆下巴的表情，石像+2。
　　加上悟松，三位天王，并排化作石像，微风吹过，恍然能听见‘喀啦’声。
　　大叶&阿柳&悟松：Σ(っ°Д°;)っ
　　“啊，给我买的吗，多谢。”
　　俊逸非凡、身材颀长的青年，走出通道，自然而然地接过希罗娜递来的冰淇淋。
　　“竟然没有融化。”陆野诧异道。
　　“因为我算着时间。”希罗娜笑盈盈地说。
　　“你挑了多久？”
　　希罗娜思忖片刻后，说道：“没多久。”
　　半个小时，已经算快的了。希罗娜想道。
　　陆老师心头一动。
　　糟糕，被攻略的感觉！
　　“口桀~！”耿鬼忽然从陆野背后蹿出，朝着希罗娜龇牙一笑。
　　“欢迎来神奥，耿鬼。”希罗娜莞尔道。
　　“口桀~(*/ω＼*)”
　　陆野舔着冰淇淋，环顾四周，突然愣住了。
　　在他的面前，矗立着三座风化后的‘石像’，世界观颠覆，俨然怀疑人生。
　　“神奥……三天王？”陆野收回‘三傻’，改为了‘三天王’。
　　悟松等人面面相觑，你看我我看你。
　　刚才那个，是希罗娜？
　　烈咬陆鲨猛得像个杀红眼的战神，打法凶悍到近乎残暴的希罗娜？
　　她居然把冰淇淋给别人了！！
　　陆老师竟然还真的收下了！！
　　悟松率先反应过来，上前拍了拍陆老师的肩膀，语重心长道：
　　“陆老师，欢迎来到神奥！”
　　一边拍着，悟松一边递给陆野一个勇士般的眼神。
　　大叶和阿柳脊背一颤。
　　这不是恰柠檬，而是害怕。
　　试想一下，要是希罗娜主动请客他们吃冰淇淋，那估计是想打对战了……
　　因此，这种聚会能逃就逃，否则很容易被暴杀一场。
　　除却冠军联赛，迫不得已……
　　打神奥冠军希罗娜，简直就是找死！
　　陆老师初来神奥，不知死活，难逃一劫！
　　“我赌半块小面包，陆老师要被杀穿！”大叶悄声讨论。
　　“Emmm，陆老师也不一定会输嘛。”阿柳呆毛一耸一耸。
　　“你确定？这么强烈的约战讯号，我看希罗娜要动真格！”
　　陆野奇怪地环顾三人，又观察了一番悟松反光的发际线，好奇地问：
　　“你们接下去，是有什么聚会吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　“那……我先走一步？”
　　三人齐齐点头。
　　“我送你。”希罗娜自然而然地走在身侧，高跟鞋点地。
　　三人心头一震。
　　知道接下去，或许会有一场冠军级别的对战。
　　站在原地，目光深沉，目送陆老师离去。
　　“他们怎么……像看死人一样在看我？”陆野悄声问。
　　“可能觉得，我会向你发起挑战？”
　　陆野恍然惊觉。
　　自己尽管已经向希罗娜坦白实力……
　　这神奥的三位天王，还搁这整天脑补！
　　陆老师不由想到上回来神奥做客，借宿大吾住宅的场景。
　　那时候，大叶送了一本《大字爆炎》，差点没把大吾房子给爆破……
　　这个仇，小本本上记得清清楚楚！
　　陆野撇嘴一笑。
　　今时不同往日。
　　我陆老师铁骨铮铮。
　　小小的神奥赘婿，不当也罢！
　　“要我开车送你吗。”希罗娜问。
　　“带路。”


第411章 陆老师的新家3.0
　　湿冷的夜风，迎面吹拂。
　　祝庆市夜幕笼罩，下着淅淅沥沥的小雨。
　　希罗娜走在前方，背影窈窕，尔后回过白皙的侧脸，下巴一挑。
　　“上车。”
　　“这不是去祝庆市的路吧？”
　　宽敞的车厢内，陆野看向车窗外，讶然问道。
　　希罗娜单手扶着方向盘上方，指尖轻点：
　　“嗯……是去真砂镇。”
　　祝庆市是座建立在矿脉上的山城，盘山公路蜿蜒而下，通往远端寂静的小镇。
　　陆野‘喔’了一声：“我说怎么越开越偏……”
　　“慢着。”陆野微微一怔，“那我晚上睡哪儿？”
　　“我家。”
　　希罗娜目视前端，语气略带好奇，“不然？”
　　“我本来打算先租半个月酒店。”
　　“不用那么麻烦。”希罗娜笑道，“祝庆市的话，我在也有一间公寓……应该够你和精灵们住了。”
　　“公寓还是算了……”陆野干咳一声，“我怕邻居和物管投诉。”
　　“那就现在真砂镇住一段时间吧……”
　　希罗娜微微点头，自后视镜看了眼陆野，浅笑道：
　　“这样你也能有地方住。”
　　“无以为报，请让我以身相许吧。”陆野正色道。
　　“想得美。”
　　希罗娜嘴角勾起，旋即恍然地说，“我正好，有一些文献要麻烦你……”
　　陆野转身，和坐在后排的耿鬼对视一眼。
　　“口桀？”
　　“耿鬼，你怎么看。”
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”耿鬼龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　“好。”
　　陆野回过头，朗声道：
　　“勉为其难帮你翻译一下文献吧！”
　　“万分感谢。”希罗娜浅浅一笑。
　　“感谢的话，就以身相许好了。”
　　“不要。”
　　“果然……还是得由我以身相许？”
　　“这两个非得选一个吗……”希罗娜无奈叹息。
　　“喀嗷！！”
　　后座，一直寂静无声的烈咬陆鲨，突然爆发出咆哮。
　　驰骋在雨夜中的黑色轿车，逐渐融入夜色。
　　……
　　真砂镇位于祝庆市不远的郊外，是座以沙滩闻名的海滨小镇。
　　研究进化领域的山梨博士，他的研究所也位于此。
　　陆野摸了摸下巴。
　　脑海中，不由浮现当初山梨博士邀请自己的场景。
　　“没想到兜兜转转，还是来了神奥……”
　　陆野心想道。
　　不过，正如自己说服小智的话语。
　　在神奥地区，或许能邂逅新的生命，缔结全新的故事……
　　浓浓的夜幕中，道路两旁的绿荫林，不断向后驶过。
　　希罗娜的独栋别墅，距离海滩不远。
　　轿车驶入别墅大门，沾着露珠的草坪映入眼帘。
　　“应该也能用来种元气根……甚至能种复活草也说不定。”陆野喃喃自语。
　　“什么？”
　　“草坪打理不过来的话，洛托姆会帮忙的。”陆野随口道。
　　正在打盹中的洛托姆图鉴，陡然惊醒。
　　我只是个图鉴啊洛托！Σ(°△°|||)︴
　　承受这么大的压力真的好嘛~o(╥﹏╥)o
　　嘭——
　　关上车门，复式二层的独栋别墅，屹立眼前。
　　“阳台二层的露台，可以眺望见真砂海滩。”
　　希罗娜想了想，补充道：“安静的时候，能听见棕榈树的沙沙声。”
　　“听上去很浪漫。”
　　“所以我经常在待在这儿。”
　　希罗娜微微一笑：“离山梨博士的研究所也很近，研究工作很方便。”
　　“冠军的工作也很忙啊……”陆野感慨道。
　　希罗娜扶着额头，轻声说：“联盟的工作，要横跨天冠山，赶到滨海市。”
　　“一来一回也要两三天……所以不重要的活儿，我都让悟松代劳了。”
　　“重要的呢？”
　　希罗娜佯装严肃：“重要的工作，宝可梦联盟会长，会亲自处理。”
　　“不愧是你。”
　　“哪里，过奖了。”希罗娜莞尔一笑。
　　陆野抬头，打量眼前的别墅。
　　比关都那栋要小上一些，看上去装修不菲。
　　别墅顶层，立着几根阳伞，不知是温泉还是游泳池。
　　忽然间。
　　陆野有些期待希罗娜的泳装了。
　　“选择困难……我帮她挑，不就不困难了？”
　　喀啦——
　　“请进。”
　　希罗娜推开房门，亮起柔和的灯光。
　　突然间，希罗娜像是意识到了什么，脸色微微泛红。
　　“唔……”
　　陆野搓着下巴，环顾狼藉的客厅：
　　大部头书籍堆得到处都是、草稿揉成废纸团、咖啡易拉罐躺倒在地。
　　“你先去外面等一会儿吧……”
　　希罗娜脸色绯红，轻声说，“等我收拾好再进来。”
　　因为这段时间的科研任务繁重。
　　希罗娜并没有让管家打扰她的工作。
　　等到回过神，从机场迎接陆野……就成了眼下杂乱的居家场景。
　　“倒也不用那么麻烦……”
　　陆野抬手扔出精灵球：“耿鬼、洛托姆，拜托你们了！”
　　“口桀！”耿鬼眼睛一亮，好久没有见过这么脏乱的房屋。
　　此时此刻，正是锻炼影子分身之时！
　　‘嘭’的一声，数只耿鬼出现在房间内，‘嘿咻嘿咻’齐力打扫着房屋。
　　“文件、书籍什么的当心一点！”陆野喊道。
　　“口桀！”耿鬼目泛蓝光，超能力将书籍尽数托起，整整齐齐地叠放到一块儿。
　　“我准备好了，洛托——”
　　洛托姆·扫地机器人重新上线，却被耿鬼无情地一脚蹬开。
　　仰躺在地的洛托姆，欲哭无泪。
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　希罗娜单手环抱，手抵着下巴，眼神微动。
　　“我下次……是不是也可以让路卡利欧尝试一下家务？”
　　“什么？”
　　希罗娜摇了摇头，环顾逐渐整洁的客厅，恍然捶掌：
　　“我还得给你收拾，你今晚睡的房间！”
　　“不用那么麻烦，和你挤一挤就行。”
　　“那就只能委屈你睡沙发咯。”希罗娜笑眯眯道。
　　陆野露出纠结的神色：“我个人比较传统，但如果你喜欢的话……”
　　“接着！”
　　“诶？”
　　只见眼前飞来一本大部头，一张纸片从中飘落。
　　陆野以‘超级魔都人’的反应力，将两者同时接住后，依稀分辨出纸片上的符号。
　　“帕路奇犽和帝牙卢卡的传说？”
　　“看样子，没有错了。”
　　希罗娜点头，笑着解释道：“是从百代市最新出土的石板，拓印下来的文字。”
　　“今晚就是要翻译这些吗？”陆野晃了晃纸片。
　　“嗯……”
　　能破解的话。希罗娜目光微动。
　　即使是今年的科研峰会，也有夺得金奖的可能。
　　希罗娜本身并不需要这项荣誉。
　　但以陆野的见识，完全可以成为专业研究‘古代语’的精灵学博士。
　　此次科研峰会，或许正是一个契机。
　　作为两人协力完成的研究项目。
　　身为神话学者的希罗娜，在属于自己的科研成果上，势必会再加上一个名字……
　　“已经翻译完了。”
　　转眼间，陆野将纸笔摆在茶几，推还给希罗娜。
　　希罗娜回过神来，眼睛流露一丝惊异，诧然道：
　　“你都不需要……对照文献、石板什么的吗？”
　　“有手就行了。”
　　陆野握拳咳嗽道：“虽然不保证正确率……”
　　希罗娜低头，注视纸上的翻译成果，目光闪烁。
　　正确率什么的，无疑是他的自谦。
　　更重要的是。
　　这些天的研究难题，在有了这些关键线索后，似乎豁然开朗……
　　“你要吃什么？”
　　希罗娜起身，笑盈盈道：“我来下厨，做宵夜！”
　　陆野愣了一下，和身旁的耿鬼，同时脸色一变。
　　“口桀！Σ(°△°|||)︴”
　　“别动，让专业的来！”


第412章 快住手，这是邪术
　　“拉面可以吗？”
　　“唔……让我，想一想……”
　　“算了，还是我来选吧。”
　　窗外下着淅淅沥沥的小雨。
　　希罗娜坐在临窗的小圆桌旁，左手托腮，修长的手指轻点桌面，仍在纠结刚才的选项，若有所思。
　　“看起来神奥经常下雨。”
　　陆野一边将香味诱人的豚骨拉面端上桌，一边朝窗外望了眼。
　　“西部的确是这样，下雨时反而会暖和，北方则是下雪……”
　　希罗娜托腮，论及专业话题，微微一笑：
　　“所以海兔兽，受水分和温度影响，在东西海岸会呈现不同颜色。”
　　“宝可梦真是神奇的生物啊……”陆野感慨道。
　　希罗娜莞尔一笑，低下头时，抿住嘴唇，喉咙滚动。
　　热腾腾的雾气与香味铺面而来，拉面浸在浓郁的汤汁中，摆着两片叉烧与温泉蛋，细细香葱点缀其间。
　　“好香……”
　　“只有速食高汤，不然还能更香。”
　　身为厨子的陆老师，在到家后的第一时间，便清点了厨具与冰箱。
　　冰箱内大多是即食咖喱、炸物拼盘这类速食品……剑盾中NPC最爱拿这些东西送人。
　　不过注入了足够的树果（划掉），加上陆老师的手法，味道也大抵不差。
　　“我开动了！”希罗娜双手合掌，浅笑的说。
　　“温泉蛋黄记得配叉烧吃……别看我碗里的喂！”
　　雨点溅落在窗户上，隐约能听见雨声。
　　暖和的室内，唯有汤匙与碗底的碰撞。
　　希罗娜并不习惯在进食时发出声响，陆野也乐得安静，起身道：
　　“我去给它们准备能量方块。”
　　希罗娜脸上红扑扑的，呵出一口白气，眼睛像是蒙上水雾，微微点头。
　　陆野撇嘴一笑。
　　是胡椒粉，我加了胡椒！
　　陆老师的新家3.0版本，自带树果混合器、收藏展柜、栽种盆栽等各项家具。
　　陆野打算待会，让耿鬼把百宝袋里的行李箱‘吐’出来，然后再动手整理。
　　“洛托姆。”
　　陆野拍了拍树果混合器，笑道：
　　“飞进去吧，麻烦你了！”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　但洛托姆还是老实钻入了新工具当中。
　　洛托姆·树果混合器形态。
　　有了洛托姆的协助，已经是【能量方块大师工艺】的陆老师，惊讶地发现。
　　在口味和效果上，似乎还能再提高一截？
　　“耿鬼，来试个毒！”
　　陆野把晶莹的橙橙果方块，掷向耿鬼。
　　“啊呜！”耿鬼咀嚼中，“口桀~(￣~￣)”
　　下一刻，耿鬼脑袋上像是冒出一个感叹号：
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　似乎效果不错啊……
　　陆野摩挲下巴，又拍了拍树果器中的洛托姆：
　　“你能接受996工作制么？”
　　“洛托！？”
　　“哈哈，我开玩笑的。”
　　陆野收敛神色：“其实是007工作制。”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　“好啦，收拾行李吧。”
　　陆野笑道：“我把电力增幅装置也带来了……应该能够你吃饱。”
　　“哔哔……理解万岁，洛托！(≧∇≦)ﾉ”
　　客厅内，吊灯散着橙色柔光。
　　希罗娜的精灵们埋头进小山似的能量方块中，窸窸窣窣，无暇开口。
　　“我能理解……为什么你能把风速狗培育得如此优秀了。”
　　希罗娜抱着手臂，单手抵住下巴，自顾自点头。
　　“是嘛，哈哈，一般般啦。”陆野挠头笑道。
　　希罗娜的精灵，包括烈咬陆鲨、路卡利欧、花岩怪、冰伊布等。
　　每一只都已经对陆野很熟悉了。
　　还有美纳斯，顶层的游泳池就是为了它而准备；
　　庭院的草坪，则是由罗丝雷朵打理。
　　不过很快，草坪打理工作，就会由割草机洛托姆，和种田大佬水箭龟给霸占……
　　晚餐后的闲暇时光。
　　“布咿~”仙子伊布正优雅地在滚轮上散步。
　　“咿呋~”冰伊布跃上滚轮，冰凉的天蓝色垂髫，轻戳仙子伊布的粉色耳朵。
　　“布咿！(`皿´)”
　　“伊呋！？Σ(°△°|||)︴”
　　仙子伊布反伸出缎带，将冰伊布捆得结结实实，打包扔出滚轮外。
　　“冰伊布是雌性吧？”陆野微微一怔。
　　“是啊，她们不是相处得很融洽么？”希罗娜莞尔一笑。
　　客厅的角落。
　　路卡利欧盘腿而坐，闭目冥想。
　　一个巨大的龟壳躺在它的身旁，其间涌出强大而凌厉的波导。
　　“路卡……”路卡利欧擦了擦冷汗。
　　倒也不是打不过。
　　只是这强势的波导，在旁边一惊一乍，根本没办法集中注意冥想！
　　“卡咩？ヾ(⌐■_■)”水箭龟探出头来，一副‘你有意见？’的表情。
　　“路卡……”耳闻过龟龟事迹的路卡利欧，干咳一声，沉默不语。
　　算了……不和拯救世界树的勇者计较！
　　“耿鬼，帮忙来整理一下行李！”
　　“口桀~(~￣▽￣)~”
　　“需要我帮忙吗？”希罗娜问。
　　“不用了，你还有文献要整理吧。”
　　希罗娜微微点头，微笑道：
　　“那等再晚一点的时候——”
　　“一块儿来打游戏吧！”希罗娜眼睛绽放出光亮。
　　“欸？你明早不是还要赶去滨海市么？”
　　“没关系啦，旷一两天，悟松会顶上的。”
　　陆野心中，浮现出发际线反光的超能系天王悟松。
　　我懂了！
　　这是想让悟松变得更强，继而增强神奥联盟的整体实力！
　　太令人感动了，这才是合格的神奥冠军！
　　“不过面对帝牙卢卡和帕路奇犽……她是孤身一人前往的啊。”陆野喃喃自语。
　　“什么？”
　　“没什么，晚上来开黑！”
　　……
　　书房内，金发丽人神色专注，思索中轻抚眉毛。
　　客厅内，陆老师正在把行李一一摆放齐全。
　　“喀嗷？”
　　烈咬陆鲨盯着盆栽里的大葱，直流口水。
　　陆野：“这不是吃的，这是葱游兵的大葱！”
　　烈咬陆鲨旋即转向葱游兵，眼睛一亮：
　　“喀嗷！（¯﹃¯）”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭心累。
　　大葱不能吃，鸭鸭更不能吃啊，魂淡！
　　三十年河东，莫欺少年——
　　陆野打断施法，随口道：
　　“烈咬陆鲨也会剑舞，鸭鸭你可以借鉴学习一下。”
　　毕竟团队里的其他小家伙，都有着各种机遇。
　　葱游兵想要不拖后腿的想法，陆老师看在眼里……
　　正所谓，训练家与精灵间是会互相呼应的。
　　即使不想当训练家，但让葱游兵变强，也并无不可。
　　“嘎！？(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　你当初收服我的时候，可不是这样的说的。
　　我真没想当冠军鸭~！(´థ౪థ)σ
　　“喀嗷！”忽然间，烈咬陆鲨诧异地望了眼陆野。
　　“这是虹色之羽。”
　　陆野一边把虹色之羽栽入盆栽，一边说：
　　“算是我个人的吉祥物吧。”
　　陆老师顺手一发波导之力，滋养摇曳的虹色之羽。
　　与此同时。
　　烈咬陆鲨感受到房间内能量的增强，大受震动——
　　别说了，我同意这门婚事！
　　陆野注视着虹色之羽，沉吟片刻。
　　在对战完小智后，虹色之羽的能量，似乎又恢复了一点。
　　或许……这种强烈而真挚的感情，正是唤醒虹色之羽的方法？
　　陆野耸了耸肩。
　　不过归根结底，还是波导之力好用！
　　“再来一发……”
　　陆野伸出手掌，释放波导之力，心头一震。
　　“纳尼！？”
　　手滑下的波导之力，落在气势凶悍的烈咬陆鲨的身上！
　　一片死寂的客厅内。
　　陆野沉默：(⊙ˍ⊙)
　　“喀嗷？”
　　烈咬陆鲨奇怪地眨了眨眼睛，表情骤变。
　　一滴冷汗，自陆野额角滑落。
　　下一刻，烈咬陆鲨张大嘴巴：
　　“喀嗷~~(′▽`〃)”
　　感觉就像全身上下被按摩了一番，好酥服~
　　陆老师：？
　　波导之力，对冠军级的烈咬陆鲨，都有效果！？
　　但仔细一想，万物皆有波导，亚郎的波导之力，连世界树都能治愈。
　　而世界初始之树，恰恰是所有精灵生命的起源。
　　正因如此，据说‘波导勇者’，能得到精灵的天然好感。
　　波导之力能让精灵感到舒适与亲和，自然合情合理……
　　陆野恍然抬头。
　　不愧是能和阿尔宙斯‘超克之力’媲美的能力！
　　我说呢，‘常磐之力’都能让精灵瞬间爆种，‘超能力’能用来杀伤敌人。
　　‘波导之力’只能当手电筒，未免也太没牌面！
　　陆野顺手一发波导之力，再度扔向耿鬼。
　　“口桀！！ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　耿鬼兴奋之下，猩红的长舌鞭笞而来。
　　陆野下腰避开，心头一震。
　　“这不是波导之力，这是特娘的按摩回春术吧！？”
　　陆老师擦了擦冷汗。
　　东煌的‘圣手’头衔，感觉就要收回Flag了啊……


第413章 出现了，神奥地方形态
　　2月22日，周日，晴。
　　昨天刚下过小雨，院子里的草坪清新脆绿。
　　微风带着早春的暖意，陆野站在二层的大理石露台上，伸展懒腰。
　　“早上好。”
　　回过头，只见希罗娜穿着高领毛衣，手捧热气腾腾的咖啡。
　　“起这么早？”昨晚和希罗娜鏖战到三点，陆野原以为她要赖床了。
　　“也不是很困。”希罗娜笑盈盈地说，“毕竟昨天赢了那么多把。”
　　陆野讪讪一笑。
　　昨晚真没有放水……主要是脸太黑，非战之过也。
　　微风吹拂而来，两人站在露台上，朝远端亮闪闪的沙滩眺望。
　　四下安静极了，能听见棕榈树摇曳的沙沙声。
　　“客厅里，那个大号水缸是谁的？”希罗娜忽然好奇地问。
　　“喔……那是水箭龟的，睡别的它咳嗽。”
　　气温舒适，阳光撒满院子。
　　希罗娜的罗丝雷朵摇曳叶片，正在精心打理花草。
　　「自然回复」的特性，能让花草生长得更加茂盛，但杂草也很难清理——
　　“嘟嘟嘟~~”
　　耿鬼模拟音效，推着割草机，自一脸茫然的罗丝雷朵前经过。
　　“喔！Rose，我的Rose~”
　　割草机忽然播放出，洛托姆不知道从哪儿下来的电影原声。
　　罗丝雷朵一下子不知该干什么，回过神，忽然吓了一跳。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟提着杰尼龟水壶，背负单手，观察关都土壤的情况。
　　不出我所料。
　　水箭龟推了下墨镜，眼中精光一闪。
　　培育出的元气根，效果会更加出色！
　　旋即，水箭龟朝着罗丝雷朵礼貌颔首，指了指眼前的土壤。
　　罗丝雷朵心领神会，「自然回复」施展，催发土壤中的元气根……
　　“那个水壶，我奶奶家也有类似的。”
　　希罗娜指向水箭龟，略带惊喜，语气像发现一只色彩斑斓的蝴蝶。
　　这小女生的神色，着实戳陆老师的XP……也可能是单纯LSP罢了。
　　“不过，那是可达鸭造型的水壶。”
　　希罗娜抱着单臂，自顾自笑道：
　　“下回带回来，送给水箭龟好了。”
　　陆野记得，不同地区，有不同的水壶款式……可以用来种植树果。
　　“甚至不需要系统批发，龟龟都可以自个儿种了啊。”陆野心想道。
　　【？】
　　庭院内。
　　葱游兵矗立在烈咬陆鲨和波克基斯的中间，表情淡然自若。
　　烈咬陆鲨：(〝▼皿▼)
　　葱游兵：(⊙ˍ⊙)
　　可怜、无助，又好吃（误）
　　向烈咬陆鲨学习一天了，葱游兵多少也学了些技巧。
　　只是这些技巧，需要时间不断磨砺。
　　“啵克~~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”倒是波克基斯扇动双翼，很喜欢葱游兵，甚至想教授招式。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我竟然也能拥有这种师资待遇吗。
　　一鼓作气，超越波克比吧，冲鸭！！
　　波克基斯扇动双翼，浑身沐浴在金色光芒中，气势凌厉如一只冲锋的战鸟。
　　这正是飞行系的招式之一，勇鸟猛攻。
　　下一刻，波克基斯冲天而起，类似燕返的技巧，在空中划过美丽的航线云。
　　葱游兵：(⊙ˍ⊙)
　　鸭鸭又不会飞，拿头学啊，能不能来点简单的鸭(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　陆野只当是大伙儿在玩闹，望向身旁的希罗娜：
　　“我待会送你去车站吧。”
　　“不用，乘烈咬陆鲨飞过去就好。”希罗娜微笑着说。
　　“注意安全……对了，有没有那种带护栏的飞行鞍具？”
　　“诶？”
　　说不去上班，其实还是要去的。
　　希罗娜要前往神奥联盟，准备即将到来的铃兰大会。
　　陆老师在神奥地方，还是处于单线旅行的模式——
　　陆野心想道：“好想念小刚……”
　　“带护栏……”
　　希罗娜单手抵住下巴，思忖片刻后，眼睛一亮：
　　“在阿罗拉，喷火龙骑手，有专业的飞行护具，大致和你说的相符吧？”
　　陆野一拍大腿。
　　好家伙，居然还真让我找到了！
　　芜湖，起飞！
　　……
　　日上三竿。
　　丰盛的午餐后，希罗娜准备启程。
　　“喀嗷！”
　　趁希罗娜不注意，烈咬陆鲨用刀背点了点陆野，表情略带羞涩。
　　陆野心领神会，单掌伸出，柔和的蓝光氤氲，丢了发波导之力给烈咬陆鲨。
　　“喀嗷~(′▽`〃)”
　　陆野微微一愣。
　　感觉波导之力，都可以拿来刷好感度了啊……
　　不过，小智的波导，似乎并没有这样的效果。
　　难道波导也因人而异，能诞生出不同的特性？
　　类似小智就是强化肉体，亚郎是传递波导。
　　轮到我……是特娘的按摩术！？
　　陆老师挠了挠头，没有继续纠结下去。
　　“有空的话，去拜访一下山梨博士吧。”
　　临行前，希罗娜微微一笑，道：“毕竟是神奥的精灵博士……他也一直对你很欣赏呢。”
　　陆野点点头。
　　山梨博士在科研界的声望极高，出道甚至比大木博士还早，资历上是大木博士的前辈。
　　反正他的研究所就在真砂镇，距离家中不远……乘风速狗不一会儿就能赶到。
　　“那么。”
　　希罗娜将金发挽至耳侧，站上烈咬陆鲨的后背，黑色风衣英气无比。
　　“等到科研峰会的时候再见？”
　　“你什么时候想见面，都可以。”陆野说。
　　希罗娜的发丝被微风吹拂，脸上的绯红未被发现，轻声说：
　　“我也一样。”
　　……
　　接下去的行程，是去拜访山梨博士。
　　然后直播间整点新活、把游戏的后续制作给解决……
　　陆野对雪乡神奥也很感兴趣。
　　带着小家伙们，横贯天冠山。
　　去东海岸看看不同颜色的无壳海兔与海兔兽，也是个不错的选择。
　　“小智过两天应该就会过来了吧。”
　　陆野忽然想起这茬，恍然道：
　　“不知到他还会不会被真嗣暴打一顿。”
　　真嗣八成是神代他亲戚，长得一个模子里刻出来的，实力不仅不差，甚至能打通其他地区。
　　小智的烈焰猴大师兄，或许正在路上了……
　　阳光明媚。
　　陆野站在阳台发了会儿呆，打着哈欠回到室内。
　　“耿鬼，叫洛托姆起床，咱们准备制作新的能量方块了！”
　　“口桀~(~￣▽￣)~”
　　耿鬼先是飘到室外，确认洛托姆没有躲进割草机。
　　又是找到波克比。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比晃了晃游戏机，示意这里头没有洛托姆。
　　滚轮里没有、有氧水缸里也没有……耿鬼困惑地挠挠头：“口桀？”
　　与此同时，在房间的角落。
　　“哔哔……”洛托姆钻入电力增幅器，仍在呼呼大睡。
　　这个电力增幅器，是陆老师从马志士那儿拿来的。
　　据说能让电击兽完成进化……给洛托姆用，效果也不差。
　　一片寂静中，电力增幅器忽然窜动蓝色电流。
　　“洛托！？”洛托姆惊醒，愣在原地。
　　我没有自爆……这个装置要爆炸了！？
　　下一刻，电力增幅器上，绽放璀璨的白光——
　　嘭！！
　　陆野刚从阳台走向屋内，忽然愣了一下。
　　只见整个房屋隐隐颤抖，墙体抖落碎屑，蓝色的电流形成微弱的电场，几乎覆盖了整座房屋。
　　陆野：“电、电气场地！？”
　　嘭！！
　　爆炸再度响起，光团四分五裂地绽放出电光。
　　“这回，十万伏特还是……”
　　眼下不是考虑这个的时候。
　　陆野吞咽口水，待到房屋平静下来，灰头土脸的洛托姆图鉴，从房间飘了出来。
　　“没有受伤吧？”
　　“没、没有洛托……”
　　陆野确认只有财产受损后，松了口气。
　　我当是多大事儿呢。
　　区区拆家——
　　陆野一拍脑门。
　　卧槽，我这个地区的装修队，没有VIP号！！
　　陆老师的额上，布满冷汗，又望了沮丧的洛托姆一眼。
　　“洛托~(*꒦ິ⌓꒦ີ)”
　　“没事的。”
　　陆野宽声道：“你制作能量方块的工资，用来抵装修费就好。”
　　洛托姆大受感动：
　　“理解万岁，洛托！！o(TヘTo)”
　　按照当地电话簿，陆野找到了祝庆市一家驰名装修队。
　　他们表示一小时内就会赶来。
　　陆野挂断电话，有些纳闷：
　　“这店名，怎会恁地眼熟？”
　　……
　　叮咚——
　　“来了！”
　　陆野打开房门，忽然愣住了。
　　“您怎么了？”装修队长好奇地问。
　　陆野：“咱俩，是不是认识？”
　　“没有吧，是第一次见面。”
　　“喔……那你在关都或者魔都，是不是有几位亲戚？”
　　装修队长双眼放光，惊喜道：“您怎么知道！”
　　陆野：？
　　“我在关都的表弟，说最近这一行很景气，所以我也一块儿入了行。”装修队长解释道。
　　“所以，您是关都那位的……”
　　“大表哥！”装修队长爽朗笑道。
　　陆野胸口一闷：“大、大表哥！？”
　　“是大表哥，不是大大表哥。”装修队长善意道。
　　陆野抬头望天，眼角莫名有些湿润。
　　出现了！
　　装修队长·神奥地方形态！
　　……
　　日落黄昏。
　　装修队长离开真砂镇，收到了来自表弟的电话。
　　“陆老师，抵达神奥了？”
　　“是的……务必要给他相应的折扣！”
　　关都队长热泪盈眶，对陆老师敬仰得深沉。
　　大表哥低头，看着手中的名片：
　　“陆老师，是不是叫，陆野？”
　　“诶？他已经关顾你们生意了吗，这么快？”
　　“糟糕！”
　　装修队长大呼一声，回头道：
　　“快，咱们回去，把账再转给陆老师！”


第414章 给你买了辆车
　　陆老师仍有些纳闷。
　　为什么精灵世界的工种……都长一个模样？
　　乔伊、君莎也就算了，现在连装修队都成家族产业了！？
　　陆野抬头望天。
　　“说起来，好像每代游戏主角，开局都是从外地搬来，并且有装修队露脸……”
　　例如宝石、日月、剑盾……
　　陆老师心情复杂，拍了下肩膀，安慰自己道：
　　“没事，总不至于这玩意儿，都能有多周目！”
　　忽然间，门铃声再度响起。
　　陆野打开门，微微一愣。
　　装修队长·神奥形态，对陆老师表达了诚挚的感谢。
　　并奉上神奥的VIP号，希望能有再度合作的机会——
　　“咱也没别的意思。”
　　装修队长挠挠头，笑道：“主要是为了感谢……关都的舍弟，承蒙您费心了！”
　　“咳！”
　　陆野心情微妙，干咳一声：“有需要，我会联系你们的……”
　　说不收VIP号，其实也是要收下的。
　　节省下来的钱，也能给洛托姆缴电费……
　　陆野忽然意识到。
　　关都刚交完一年份的电费，就搬了家。
　　到了神奥的新家，可能又要拉一整夜的电费账单……
　　“这波血亏！”陆野怒拍大腿。
　　“哔哔……洛托~”
　　洛托姆图鉴正悠哉地看着侦探节目。
　　当看到犯人揭晓时，洛托姆兴高采烈，飘进洗衣机中嗡嗡作响：
　　“我是谁？”
　　洛托姆播放大木博士的科普栏目录音。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比捧着游戏机，pia叽pia叽地从洗衣机前经过。
　　“NO！不是波克比！”
　　洛托姆朗声道：
　　“真相只有一个！我是滚筒洗衣……”
　　陆野打断施法，叫道：
　　“洛托姆，快来干活，咱们试试新的方块品种！”
　　因为今天刚拆完家，洛托姆乖乖地飞了过来：“收到，洛托！”
　　“口桀~！”
　　见今天总算没人抢家务活。
　　耿鬼短手叉腰，满意点头，龇牙一笑。
　　……
　　2月23日，周一，晴。
　　真新镇。
　　阳光明媚，面容姣好的妇人擦了擦汗，柔声道：
　　“小智那孩子又睡迟了吧……麻烦你上去看一下啦，魔墙人偶。”
　　“吧里！”魔墙人偶同手同脚走上二楼，敲了敲房门，旋即诧异地推开。
　　只见房间内空无一人，连被子都叠得整整齐齐。
　　“吧里！(;´༎ຶД༎ຶ`)”魔墙人偶大为感动，瞬间颜艺。
　　“啊啦，小智那孩子已经出发了呢。”
　　花子拎着扫帚，出现在魔墙人偶身后，微微一笑：
　　“看来，他结识到了很优秀的师长与前辈！”
　　真新镇内。
　　学者打扮的青绿，正缓步走过。
　　忽然间，他抬头朝山坡眺望，那儿传来少年嘹亮的喊声：
　　“神奥，我来啦！！”
　　青绿嘴角勾起，走进研究所。
　　“喔，小智打算启程了吗？”大木博士笑着问。
　　青绿微微颔首，低声道：“不让人省心的家伙。”
　　“神奥的山梨博士，是我的前辈，我也向他推荐了小智。”
　　大木博士摸了摸下巴，沉吟道：
　　“等他到了真砂镇，山梨博士就会为他，完成铃兰大会的资格登记吧。”
　　想要参加某个地区的联盟大会，必须要先取得相应的资格。
　　资格来源，例如训练家学院考核、精灵博士推荐、冠军邀请函等等。
　　只有在资格登记完毕后，旅行才算正式启程。
　　这也是训练家每到新地区，总会先拜访当地精灵博士的缘故。
　　“也？”
　　青绿敏锐觉察到字眼，问道：“您还推荐了谁？”
　　“不能说推荐……山梨博士比我更早结识陆野。”
　　大木博士笑道：
　　“以他对陆野的欣赏，资格登记的事宜，可能都不需要我提及。”
　　青绿微微点头，目光微动。
　　以陆老师的性格，这趟启程神奥。
　　看样子，的确是为了参加宝宝杯……不对，是联盟大会……
　　“连我也已经叫习惯了吗？”青绿喃喃自语。
　　聊天群内。
　　小智：“我和皮卡丘，打算乘轮船赶去神奥！”
　　马志士抱着手臂，哼笑道：“要坐我的水流号吗，小智宝宝，给你打七折哟！”
　　“啊？”小智挠挠头，“可我已经和哈奇老人约好咯。”
　　“那算了。”马志士正经道：“他是有名的水手，当年和四天王源治共事过的航行家！”
　　“替我向他老人家问好！”路比道。
　　沙菲雅：“我也一样~”
　　科拿阿姨抱着家中少女感十足的皮皮玩偶，摘下镜框，揉了揉眉头。
　　可恶……情侣头像好刺眼！
　　“小智，你打算住哪儿？”陆野问道。
　　“还没定呢……”
　　小智大咧咧地笑道：
　　“不过，只要和皮卡丘一块儿，住哪里都无所谓！”
　　赤红：【皮卡丘跳舞.jpg】
　　常磐丁香：【皮卡丘打滚.jpg】
　　阿金：【皮丘打牌.jpg】
　　陆老师：“里面是不是混进去了一个奇怪的东西？”
　　克丽丝塔儿大叫道：“不要教皮丘劣习啊，阿金！”
　　“有什么关系嘛。”
　　阿金枕着手臂，笑道：“反正是陆老师开创的卡牌，他的波克比也很爱玩的！”
　　“啵克！”波克太郎用翅膀戳了戳阿金，表情不善。
　　听说，你对俺妹有意见！？
　　陆野抬头望天。
　　皮卡丘是真可爱……不过我还是更喜欢耿鬼一点。
　　仙子伊布也不错~哎呀，总之我家的宝可梦非常可爱！
　　陆野满意点头。
　　尔后，朝着缓步踱过的仙子伊布伸手。
　　“布咿？”仙子伊布轻轻侧头，旋即不留情面地轻哼一声。
　　陆野于是上前，拎起仙子伊布的脖颈……
　　用的是双手，但臂力确实也很惊人。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　坐在沙发上，陆野戳了戳仙子伊布粉嫩的肉垫，露出心满意足的微笑。
　　顺手给仙子伊布刷了发波导之力。
　　小家伙顿时安静下来。
　　趴在陆野的膝头，粉嫩的耳朵摇晃，只露出一对湛蓝色的双眼：
　　“布咿~”
　　下午的行程，是去拜访山梨博士。
　　陆野在吸了一会儿仙子伊布后，神清气爽，准备出门。
　　为什么不吸其他的精灵……
　　吸耿鬼的话……容易中毒。
　　波克比总爱蹦跶，带娃有时也是甜蜜的负担。
　　鸭鸭和狗勾倒还好，不过这俩总感觉呆头呆脑的，还是傲娇的小家伙薅起来有意思。
　　“耿鬼，准备出发了！”
　　陆野佩戴上红黑色的露指手套，背上单肩包，回头望了眼。
　　“卧槽，这是什么？Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆野望向一摇一晃走来的‘洗衣机’。
　　“我是谁？”洛托姆播放节目原声。
　　“洛、洛托姆？”陆野试探道。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　“是耿鬼——”洛托姆反应过来，大惊失色。
　　“NO！是洛托姆，不要抢台词，洛托！”
　　“太幼稚了！”
　　陆野气恼道：“有本事就再出一题！”
　　“嘟咿~”波克比摇头晃脑，轻叹一声。
　　生活不易，波克比叹气~
　　……
　　阳光温和舒适。
　　陆野正在院子里，和小家伙们玩闹着。
　　轰隆——
　　一辆载着集装箱的运货车，停在庭院门口。
　　“陆野先生，有您的快递，麻烦签收一下！”
　　衣着火箭队黑色制服的物流小哥，从车窗探头，高声叫道。
　　陆野望向大门外，微微一愣。
　　搬到新家以来，我也没有网购啊……
　　“说，洛托姆，是不是你黑进我手机了！”
　　“冤枉，洛托！o(TヘTo)”
　　嗡嗡——
　　陆野低头，看了眼手机的未读消息。
　　【白菜冰淇淋：物流应该到了吧？】
　　“到了，你买了什么？”陆野好奇地问。
　　“没什么。”
　　希罗娜说：“给你买了辆车。”


第415章 神奥联盟大型任务
　　陆野：？？？
　　不是陆老师不努力，是富婆她太欺负人！
　　【陆老师：下次别买了，我开不习惯。】
　　“抱歉……”
　　希罗娜歉然地说：“是我没有考虑周全。”
　　“不过，那是装载有洛托姆装置的自行车。”
　　希罗娜解释道：“有些不能骑乘精灵的城镇，用洛托姆自行车，会更方便一些。”
　　陆野恍然。
　　这是在历代游戏中，主角必备的【重要道具】，自行车！
　　而在第八世代，自行车有了洛托姆加持……速度堪比驰骋的肯泰罗。
　　但这种装载有特殊装置的自行车，价格不菲。
　　作为高档的组装自行车，甚至比部分跑车还要昂贵……
　　【白菜冰淇淋：这也是，你上回帮我翻译文献的回礼。】
　　陆野看着屏幕上的消息，喉咙滚动。
　　回礼什么的……以身相许就好。
　　要啥自行车？
　　但在这早春的寒意中，唯有希罗娜和宝可梦，能带给陆老师些许温暖。
　　【陆老师：下回什么时候来，我已经准备好了。】
　　【白菜冰淇淋：你再休息一会儿吧……上回看你好困的样子。】
　　陆老师的生物钟，在仙子伊布的「哈欠」与耿鬼的「催眠术」帮助下。
　　早睡早起，睡前一杯哞哞牛奶，从不把疲劳带到第二天。
　　熬夜打游戏……有点为难老年作息的陆老师了。
　　陆野爽快点头，回复道：“没问题！”
　　……
　　在签收完快递后，陆野眼睁睁看着集装箱一层层拆下来。
　　最后露出折叠自行车的罕贵包装。
　　除却容许洛托姆进入的特殊电力装置，质感、光泽俱佳。
　　在旅行当中，自行车显然也比轿车更为方便。（米可利水陆空三用跑车除外；小茂后宫团跑车除外）
　　“口桀？”
　　小家伙们围绕自行车，好奇地打量着。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟释放波导，确认这自行车里没藏着炸弹，松了口气。
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗朝向洛托姆，愤愤龇牙。
　　抢家务活儿也就算了，居然连载具活儿也要抢？！
　　可恶的洛托姆！
　　“理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　“试试效果吧。”
　　陆野跨上自行车，脚踩踏板。
　　“进入装置就好，麻烦你了，洛托姆！”
　　“洛托~”
　　洛托姆钻入自行车当中，新形态诞生的同时，车轮处闪烁蓝色的电光！
　　“卧槽！”
　　陆野只需要轻轻一踩踏板，自行车便以极高速度驰骋起来。
　　自带炫光效果的自行车轮，亮瞎风速狗眼。
　　“嗷呜~！”风速狗捂住眼睛。
　　“车车，好快的车车！”
　　陆野的声音，与自行车一同远去，顷刻间消失在道路尽头。
　　“口桀！Σ(°△°|||)︴”
　　耿鬼大惊失色，抄起小家伙们的精灵球，借助「高速移动」追赶上去。
　　等等我呀！
　　行车不规范，精灵两行泪！！
　　……
　　洛托姆·自行车形态的初体验。
　　最终以轮胎冒烟、刹车出两排轮胎印而告终。
　　“应该不是质量的问题……”
　　陆野一个甩尾飘逸，脚踩地面，手捏刹车，表情微妙。
　　是自家的洛托姆，电力太充沛，一下子导致了负荷过大……
　　飙自行车，都能飙出飘逸声。
　　难怪精灵世界的暴走族们，用的也都是自行车了！
　　望了沮丧的洛托姆一眼，陆野宽声道：
　　“没事，换个轮胎还能接着用！”
　　“收到，洛托！”洛托姆满血复活。
　　陆野隐约意识到一丝不对劲：
　　“你在学院内，确定驾照都拿齐全了？”
　　洛托姆自豪地说：“飞机、坦克、F1方程式……这些都是我的专长，洛托！”
　　陆野：“……”
　　这和你开自行车有半毛钱关系啊(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　要不是我车技过人，刚才差点翻车了！
　　“喔……耿鬼，这边！”陆野招手。
　　后方，小黑胖子气喘吁吁，以自由泳的姿势，在空气中漂浮追赶。
　　“口桀！”
　　等来到面前，耿鬼和陆野击了下掌，一副‘我已燃烧殆尽’状。
　　“恭喜你，本届游泳比赛的冠军！”
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”耿鬼满血复活。
　　陆野环顾四周：“看样子……已经离山梨研究所不远了。”
　　田垄两旁是新绿的嫩苗，微风吹拂。
　　远处有一只大牙狸，正啃着树果，直瞅向陆野。
　　“耿鬼，自行车先塞你口袋里咯。”
　　陆野将自行车折叠起来。
　　“口桀！”耿鬼得意点头。
　　这点容量，洒洒水啦~
　　“走吧。”
　　陆野拍了拍手，“先去拜访一下山梨博士！”
　　……
　　真砂镇，山梨研究所。
　　面容严肃的山梨博士，拈着八字胡，看着文件，陷入思索。
　　以「进化」为研究领域的山梨博士，资历颇深。
　　也曾发掘出大木雪成、希罗娜这样的惊艳后辈。
　　一丝不苟的山梨博士，坚信自己的眼光，从不会出错……
　　“山梨博士。”
　　研究员轻声打扰：“外面有位训练家找您。”
　　“喔……是那位真新镇的孩子吗？”山梨博士捻了捻胡须，有所耳闻。
　　研究员摇摇头：“是位来自东煌的训练家，也是关都的大会冠军。”
　　山梨博士深沉的双目中，绽放些许微光：
　　“请他进来……不，我去见他吧。”
　　望向起身的山梨博士，研究员面露诧异。
　　这种待遇，他只在大木博士、希罗娜等寥寥数人上见过。
　　毫无疑问，山梨博士对这位训练家，重视万分！
　　“不公平啊……长得帅，竟然还能如此出色。”研究员喃喃自语。
　　片刻后。
　　陆野打招呼，笑道：“好久不见，山梨博士！”
　　“啊，快大半年了吧。”
　　山梨博士严肃颔首，“恭喜你夺得大会冠军，陆野！”
　　陆野挠了挠脸颊，干咳道：“其实，这也不是我的功劳……”
　　“我明白。”
　　山梨博士罕见露出一丝笑意：“重视精灵自身的意志，这正是训练家宝贵的品质之一。”
　　陆野愣了一下。
　　居然还能这样解读？
　　文化人，阅读理解果然不一样！
　　“是这样的，山梨博士。”
　　陆野干咳道：“我打算在神奥待上一段时间，所以先来叨扰您，顺带，叙叙旧……”
　　山梨博士笑道：“我懂的！”
　　大木雪成和他提起过这茬。
　　小智打算挑战铃兰大会，陆野近期也会抵达神奥。
　　帮他俩完成训练家登记，自然是顺手之劳。
　　陆野脑袋上冒出问号。
　　您又懂了个啥？
　　山梨博士邀请过陆野成为研究员，不过当时陆野并没有意向。
　　眼下，山梨博士也没有开口，捻了捻八字须：
　　“既然如此……你先把图鉴交给我吧。”
　　“欸，需要图鉴？”
　　“嗯，有神奥更全面的精灵资料，还有相应的流程。”
　　陆野点点头，翻出背包里的洛托姆图鉴，递给山梨博士。
　　“洛托！”洛托姆从图鉴里飞了出来，电离子环绕四周。
　　“大木博士，将洛托姆也交给你了嘛。”山梨博士略带诧异道。
　　“说来话长……”陆野轻叹一声。
　　山梨博士微微点头。
　　看来大木博士的眼光，和我相去不远……
　　更何况，他还将特别版图鉴，交给了陆野。
　　唯有心性、能力俱佳之人，才能得到大木博士授予的特别版图鉴。
　　山梨博士看了眼陆野，满意颔首，接过图鉴后，顺手完成了资料录入。
　　数分钟后。
　　陆野隐约听见耳畔，响起了系统提示音。
　　“好了，你的图鉴，拿好。”山梨博士笑着说。
　　“口桀！”耿鬼蹦跶起来，接过图鉴，龇牙一笑。
　　“你有一只，很信赖你的精灵呢。”
　　山梨博士目光微动，环顾陆野身旁的洛托姆、好奇打量四周的波克比，露出笑意：
　　“不……是很多只。”
　　陆野的表情，有一丝丝凝滞。
　　“山梨博士，这个流程登记，是……”
　　“喔，是神奥训练家的资格登记，大木博士已经提醒过我，你来会参加铃兰大会。”
　　山梨博士捻了捻胡须，笑道：“有了它，你就能挑战道馆，收集徽章了！”
　　陆野笑容凝滞，突然咳嗽。
　　在训练家登记完成的那一刹那。
　　久违的系统，一口气发了好几串提示。
　　陆老师人都懵了。
　　原来今日份的刀子，是山梨博士你拿在手上！
　　山梨博士、大木博士……你俩误我！！
　　【叮！神奥训练家资格已激活！】
　　【叮！检测到大型任务‘神奥联盟’！】
　　【任务简介：拥有诸多遗迹与传说的雪乡神奥，是无数学者青睐的科研圣地，身为传奇训练家的你，自然不甘人后。】
　　【任务目标：在水脉市科研峰会中，夺得项目金奖。】
　　【大型任务进度：（1/3）】
　　【任务奖励：任选Mega石*1】
　　值得庆幸的是……这回没有再跳出徽章收集任务。
　　就算耿鬼单刷完道馆回家，问题也不大。
　　至于这个任选Mega石。
　　说不选，其实还是得选耿鬼的进化石。
　　陆野心情微妙。
　　上回尝试水箭龟Mega进化，缓了大半个月。
　　以我和耿鬼的羁绊、情感……这不得把我榨干？
　　虽说有点对不起耿鬼，但现在还不是拿Mega石的时候。
　　等我再锻炼个把年，把体质再提升一截再说！
　　至于，完成任务的可能性——
　　陆野抬头望天。
　　达成科研峰会项目金奖，显然要比收集徽章难上许多。
　　就算陆野有心汇报【古代语】领域。
　　也不见得能胜过大木博士、山梨博士等一众精灵博士。
　　陆野撇嘴一笑。
　　我不去参加，这任务还能自己完成？
　　耿鬼自个儿踢馆也就算了，难道还会替我写论文？
　　“哈！”陆野朗声一笑。
　　稳了，这波稳了！


第416章 真主角的登场
　　天色渐晚。
　　陆野重整旗鼓，准备向山梨博士道别。
　　替陆老师完成资格登记，也是山梨博士的一番好意。
　　陆野也不会真的记小本本。
　　不过某些人的名字后面，可能会再添一笔……
　　“我再带你，到后院逛几圈吧。”
　　山梨博士捻了捻八字须，沉声说：“需要的话，你可以把精灵寄放到这儿，也好提前熟悉一下。”
　　通常来说，当携带数超过六只时，训练家就会选择将精灵寄放到当地的研究所。
　　不过陆老师本人也是位合格的厨子（误）……
　　眼下的七只小家伙，除了拆家风险大了些，一块儿携带还是没问题的。
　　“不用了，山梨博士。”
　　陆野笑了笑，旋即好奇地问：“附近的丘陵，也属于后院范畴吗？”
　　山梨博士点点头：
　　“从这儿到天冠山麓，都有研究所的寄放点，也会有专业的护林员定期巡逻。”
　　护林员是TV在《珍钻》中首次出现的工种，并有旁支游戏作品。
　　区别于君莎的警备力量，擅于野外作战的护林员，能有效减少盗猎情况的发生。
　　野生精灵暴动、族群间的斗争等情况，也是交由护林员协调处理。
　　在幅员辽阔的大木研究所中，自然少不了这批工种。
　　“所以小智压根不用放生比雕嘛。”
　　陆野顿了一下，心想道：“不对，那不是放生，是等事情办完……”
　　神奥昼短夜长。
　　将近六点，室外便已是一片漆黑。
　　山梨博士本想留陆野吃过晚饭再走。
　　但仙子伊布用缎带扯着陆野的衣袖，视线朝室外瞄去：
　　“布咿~”
　　开玩笑，研究所的能量方块，哪有自家的好吃！
　　“那么，下次再见面吧。”
　　山梨博士笑了笑，忽然想起什么，邀请道：
　　“对了，陆野……今年的科研峰会也是在水脉市举行，你有没有兴趣加入我的项目组？”
　　山梨博士原来的助手，是神奥的贝尔里慈先生。
　　贝尔里慈先生的女儿，普兰汀娜·贝尔里慈，则是神奥地区的特别篇主角之一。
　　不过普兰汀娜年纪尚小，能力不足以担任博士助手；
　　作为神话学者的希罗娜，便向山梨博士推荐了陆野，并着重提及了他的语言能力。
　　山梨博士本身也对陆野很是青睐。
　　若是希罗娜所言属实。山梨博士心想道：
　　有陆野的加入，今年的项目夺得金奖，也并非不可能……
　　陆野表情微妙。
　　刚刷新了科研任务，你就给我来这么一手？
　　这要是加入，摸鱼也能拿金奖，那怎么办！
　　“博士，我还是不大适合科研……”陆野婉拒道。
　　山梨博士理解的点头。
　　以他作为训练家的能力……自然志不在此。
　　像希罗娜当年，也是为了挑战冠军联盟，而暂缓了学术界的工作。
　　陆野这趟前来，或许正是以天王，甚至是冠军为目的……
　　山梨博士也不强求，笑着点头道：
　　“那么，祝你挑战联盟顺利！”
　　陆野松了口气，道别过后，回头道：
　　“走了，耿鬼，咱们回家。”
　　“口桀~！”
　　虽说挑战联盟也不是主要目的。
　　但眼下，还是离科研领域远一点为好……
　　陆野心情复杂，步伐沉重的走出研究所。
　　山梨博士望向背影，陷入沉吟。
　　学者、训练家……这双重身份，总让他想到希罗娜的身影。
　　“陆野，研究的是古代语吗？”
　　山梨博士想到希罗娜和他提及过的事宜，喃喃自语：
　　“要是向神奥的神话传说领域拓展……”
　　“会有全新的突破，也说不定啊……”
　　……
　　神奥，滨海市。
　　整座城市忽明忽暗，供电系统明显失灵。
　　希罗娜干脆关上电灯，点燃蜡烛。
　　烛光为她的侧脸镀上一层柔和的光晕，希罗娜全神贯注。
　　在处理精灵联盟工作的同时，为即将到来的科研峰会，准备论文。
　　“随意遗迹的石碑，百代遗迹的壁画……”
　　希罗娜轻声念着。
　　指尖在书籍上移动，忽然触碰到一张写满文字的小纸片。
　　视线落向纸片，希罗娜心有所感，露出一丝微笑。
　　继续伏案工作。
　　烛光向A4纸投下阴影，论文作者一栏中，似乎隐约见到两个名字……
　　……
　　拜访山梨博士的事宜，告一段落。
　　系统久违地上线，没想到直接就是一发重拳。
　　不过这种专业性极高的任务，完成的可能性很小，倒也不用担心……
　　走出研究所。
　　陆野抬头望天。
　　绛紫色的夜幕，点缀繁星。
　　相较金黄市的霓虹夜景，乡镇的星空，显得更为清澈。
　　陆野深吸一口湿润的新鲜空气，抬手掷出精灵球，呼唤道：
　　“出来吧，风速狗！”
　　夜间的湿冷，因火系精灵的温暖而驱散一空。
　　“嗷呜~(｀0´)”风速狗昂首咆哮，鬃毛末梢微微泛着红光。
　　陆野怒搓狗头：“别嚎了！人家都睡了，当心上门投诉！”
　　“嗷呜~”风速狗讪讪一笑，低吼着垂下大脑袋，心中得意。
　　嘿嘿，自行车顶个啥用，还是得靠我出场！
　　“走咯，回去吃宵夜！”
　　风速狗低吼一声，迈开矫健的四肢，火红英武的身姿，大步驰入夜色……
　　……
　　2月23日，周一，晴。
　　清晨的朦胧白雾，在太阳初升时逐渐消散。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟拎着水壶，观察了一番院子里的栽种情况，微微点头。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　仙子伊布从猫洞钻出门，打算先和附近的野生精灵们，打声招呼。
　　陆野站在二层的阳台上，和耿鬼一块儿做着伸展运动。
　　“第三套广播体操！”
　　洛托姆图鉴内，飘出意义不明的视频原声。
　　“口桀！！”
　　耿鬼竭力试图摸到自己的脚尖，满头大汗，最终选择放弃。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比则绕着耿鬼和陆野，开心地跑来跑去。
　　葱游兵手持大葱，着急地跑在身后：“嘎！！”
　　跑慢点，摔跤了怎么办鸭~！
　　陆野愣了一下，反应过来：“喔……今天轮到葱油饼带娃了吗？”
　　“口桀！”耿鬼点点头，龇牙一笑，一副‘放了假’的既视感。
　　在波克比与葱游兵的一阵闹腾中。
　　陆野眺望了一番远端粼粼的沙滩，心情舒畅。
　　算起来，这是搬来神奥的第三天。
　　陆野也逐渐习惯了有别于魔都和金黄市，真砂镇的乡村生活。
　　更为关键的是。
　　真砂镇没有道馆，最近的黑金市路程也要两个小时，不用担心道馆主找上门来……
　　“今天依旧是世界和平的一天呢！”陆野乐呵呵地想道。
　　滴滴滴——
　　“有新的来电，洛托~！”
　　陆野扫了眼屏幕，略带诧异地打开视频通话。
　　只见屏幕中，出现紫色短发的火箭队秘书，真鸟。
　　刚感慨完，没想到就来事儿了。陆野头疼道：
　　“有什么事？”
　　真鸟思忖了一下措辞，道：“听说您，已经抵达神奥了？”
　　陆野昨天才签收火箭物流的快递，点了点头。
　　“是这样的……”
　　真鸟轻咳一声，略显尴尬道：
　　“那三个笨蛋，好像是为了什么取材……专程跑来神奥。”
　　“我暂时也联络不上他们，要是您遇上了他们，还望您多多担待……”
　　陆野微微一愣。
　　那三个笨蛋也来神奥了？
　　居然不是为了抓皮卡丘，而是为了卡牌取材，继而给Ptcg创收！？
　　陆野大为感动，义正言辞道：
　　“放心，我会规劝他们，回归正道！”
　　抓什么皮卡丘？
　　老老实实打工创业，早就挣够一个小目标了！
　　真鸟被这股正气给震慑到了，推了推圆形镜框，干咳一声：
　　“还、还有一件事！”
　　“咋了？”
　　“最近坂木老大，样子看上去有些不大对劲……”
　　真鸟犹豫良久，决定还是向导师禀报：
　　“经常把自己锁在房间里，房间里还经常传来猫老大的叫声……”
　　陆野：？？？
　　大概是在拍养猫的Vlog？
　　本来很正经的一件事，被你这么一说，好像确实很不对劲……
　　“他有问你，网站的视频怎么发布吗？”陆野问道。
　　“嗯？”
　　真鸟愣了一下：“难道是面向火箭队的演说视频？我并没有听坂木老大提起过啊！”
　　“那没事了……回头见！”
　　陆野轻咳一声，决定还是让真鸟蒙在鼓里。
　　上回被熏到的仇，陆老师到现在还记得。
　　一码归一码。
　　显然，陆老师并不一个爱记仇的人。
　　毕竟像希罗娜、大木博士、坂木老大……陆野就从不记仇。
　　真鸟：？？？
　　为什么你好像，比我更了解坂木老大的样子？
　　难道我这秘书，很快也要失业了！？
　　陆野：“对了，喵喵金币的定位，给我发一个。”
　　陆野记得，小次郎在神奥地区有好几套别墅。
　　可能会将其中之一，作为火箭队根据地。
　　根据定位，直接敲门……应该就能找到小次郎他们。
　　真鸟敷衍地‘喔’了一声，只听陆野继续问道：
　　“火箭队在神奥地区的方针……目前是什么？”
　　在TV动画中，有反派银河团的登场。
　　火箭队在与银河队的对抗中，起到了至关重要的作用。
　　不过眼下世界线变动……陆野在神奥，也并没有听闻过什么银河队的消息。
　　谨慎起见，陆野还是打算再询问真鸟一番。
　　“让我查一查。”
　　真鸟沉默片刻，清嗓道：“方针一，坚持以第三产业转移，增加火箭队员工的就业岗位。”
　　“方针二，坚持创新驱动产业，推动新能源、航空工程……”
　　“够了！”陆野头疼地打断。
　　总而言之。
　　这个世界线，神奥地区的反派银河队，已经被解决。
　　小智在单人旅行的同时，同样会涉及到部分动画世界观。
　　不过按照剧场版小智的尿性来看。
　　一不小心进入什么神兽大剧情，也不是不可能……
　　陆野挂断电话，打了个寒颤。
　　“神奥不能和小智组队……得离他远一点才行！”
　　……
　　神奥，双叶镇附近。
　　“都怪武藏，非要跑到这种荒郊野岭来喵！”
　　“是你们说要跟踪小鬼头，就能找到干部了诶！”
　　“好饿，肚子好饿……”
　　三人组垂头丧气，眼前忽然出现一片连绵的庄园。
　　“好豪华的房子啊喵……”
　　小次郎略显惊讶地说：“欸？这好像是我家的房子。”
　　“？？？”
　　庄园内，小次郎用座机拨通管家的电话：
　　“麻烦你简单准备一顿午餐……”
　　当丰盛的大餐端上桌时，喵喵吞咽口水：
　　“这也太豪华了喵……”
　　“小次郎，难道！”武藏面露震惊，“这附近一整片庄园，都是你家的？！”
　　“也不是啦。”
　　小次郎挠挠头，“这一座庄园只是避暑的，我小时候来乡下住过……山坡对面的庄园，好像是什么贝尔里慈家的产业。”
　　武藏和喵喵‘喔’了一声。
　　对小次郎是富家少爷的消息，已经见怪不怪了。
　　眼下更重要的目标，是好好为干部效力，得到他的认可……
　　倘若能靠Ptcg大挣一笔，顺带抓到皮卡丘——
　　三人抬头望天，脑内浮现小剧场：
　　【黑影伸出大手，掌心摩挲仙子伊布，仙子伊布舔了舔肉垫，眼神睥睨，随后响起导师的沉声：
　　武藏、小次郎、喵喵，表现出色，即日起晋升为队长！】
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦喃嘶！”
　　叮咚——
　　门铃声响起。
　　“这个点，谁会来拜访啊喵？”喵喵奇怪地望向小次郎。
　　小次郎脸色霎白：“难、难道是鲁、鲁美嘉！？”
　　“鲁美嘉是谁？”武藏叼着勺子，奇怪道。
　　就是和你长得一模一样的，小次郎的未婚妻啊喵！喵喵在心中吐槽。
　　“咱们快逃吧！”小次郎‘唰’地起身。
　　“有那么可怕吗？”武藏满是不解。
　　“比武藏，还要可怕一百倍，不，一千倍！”小次郎大叫道。
　　“好像，不是那个人啊喵~”
　　喵喵搬了条椅子，来到窗户前，踩在椅子上向下眺望，瞬间结巴：
　　“干、干部！？”
　　“干部！！”武藏和小次郎走至窗前，惊叫道。
　　……
　　陆野走进大厅，三人组殷切地围绕过来，措手谄笑道：
　　“干部，有何吩咐您打电话就好，何必亲自跑一趟呢？”
　　“就是因为打不通。”
　　陆野无奈道：“听说你们到神奥了，所以来看看。”
　　果然，到了新地区，还是少不了这三个笨蛋吗……
　　虽说让他们别抓皮卡丘了，但似乎并没有效果。
　　这可能就是……小智的经验宝宝吧？
　　“居、居然停机了！”小次郎震惊。
　　“快让管家充话费啊，喵！”喵喵扯着小次郎衣袖。
　　陆野摆了摆手：“你们没事就好……等到有适合商贩的机会，我会通知你们的。”
　　“是！”三人组倏地敬礼。
　　一只尖牙笼，悄悄摸到小次郎身后，开心地吞住他的脑袋。
　　“别闹了，尖牙笼，有客人在呢！”小次郎手舞足蹈。
　　武藏和喵喵抱着手臂，一副习以为常的模样。
　　“说起来。”
　　陆野同样习以为常，“你们到神奥，联络过坂木老大了吗？”
　　武藏和喵喵摇了摇头。
　　“正好。”
　　陆野喊道：“小次郎，借你家的视频联络用一下！”
　　“唔唔……好！”
　　……
　　视频联络中，出现坂木威严的面容。
　　“坂木老大，我们将在神奥地区，展开新的行动喵！”喵喵禀报道。
　　“相信火箭队在神奥的声望，一定会大大加深啊！”武藏笑道。
　　“就是就是！”小次郎搓着手。
　　“很好。”
　　坂木老大沉声点头：
　　“你们先出去，我们单独聊一会儿。”
　　三人组识趣地离开房间。
　　留下陆野和坂木老大，面面相觑。
　　“你……”
　　坂木率先开口：
　　“知道怎么注册博主帐号吗？”
　　陆野愣了一下，伸手捂嘴。
　　“别露出那种表情。”
　　坂木淡淡地说：“就算是我，也会有办不到的事。”
　　“咳！”陆野轻咳一声，道，“您已经决定好叫什么名了？”
　　“《猫与子物语》。”
　　坂木深邃的眼睛里，竟有一丝微光：“如何？”
　　“很好！听起来像百大的ID名！”陆野用力点头。
　　“哼。”
　　坂木嘴角勾起，“神奥地方的火箭队权限，已经授权给你，不用专门打电话过来。”
　　陆野愣了老半天。
　　我只是来慰问一下老干部……怎么就突然放权了呢？
　　不过，用人不疑……这也是坂木的风格。
　　万一真的遇到了什么神兽大剧情……这个权限或许能派上大用场。
　　陆野点点头：“谢谢坂木老大！”
　　“对了，还有一件事。”
　　坂木的脸上，流露出思索的神色。
　　想到方才三人组殷切的神色，坂木沉声问道：
　　“他们仨……是谁来着？”
　　陆野：？？？
　　合着不是放任三人组自由行动。
　　是压根没记牢？


第417章 羁绊党与对战党
　　陆野结束与坂木的联络，走出房间。
　　三人组立刻殷切地围绕上来。
　　他们眼下虽然隶属于干部，但坂木老大怎么说也是火箭队的首脑。
　　三人组还是想给坂木留下一个好印象的。
　　“怎么样，坂木老大有没有夸咱们喵？”喵喵双眼放光。
　　“一定被我们的计划给震慑到了吧，哦嚯嚯！”武藏掩嘴大笑。
　　小次郎汗颜道：“咱们真的有过计划吗？”
　　“不要说出来，笨蛋！”武藏和喵喵异口同声。
　　陆野望着三人组的相声环节，正经地点头道：
　　“坂木老大，赞许你们是火箭队的精锐，希望你们再接再厉！”
　　三人嘿嘿傻笑，旋即回过神来，立正敬礼，大喝道：
　　“明白！”
　　陆野望着眼前的三人组，无奈一笑。
　　在各世代间，这三个家伙分分合合，最终还是重新成为搭档。
　　这已经不是志同道合，而是跨越友情和爱情，近乎家人般的存在。
　　可以的话……陆野也想让他们尽量不被打飞。
　　当然，就算被打飞问题也不大。
　　这三人的体质甚至能和小智媲美。
　　“你们以经费为目标，展开近期行动。”
　　陆野吩咐道，一边将名片递向喵喵：“我就住在真砂镇附近。”
　　喵喵如获至宝地接住。
　　陆野：“有问题的话，再来找我吧！”
　　三人组微微一愣，捏拳落泪：
　　“谢谢干部！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　每到最艰难的时候，总会见到干部的身影。
　　三人组手臂擦拭眼眶。
　　就算抓不到皮卡丘，无法成为邪恶的火箭队……
　　但只要有导师在。
　　那便是我们走到一块儿的理由！
　　望向导师离去的背影。
　　三人组平复心情，蹲在一块儿，低声讨论。
　　“感觉干部好像和小智很要好的样子诶……我们要不要也和小鬼头打好关系？”
　　“笨蛋小次郎！”
　　喵喵怒摁小次郎的后脑勺：
　　“就算干部不需要皮卡丘，但只要我们抓住皮卡丘，就能向干部证明咱们的能力，喵！”
　　“可是……现在组织，不是不允许抢夺精灵吗？”小次郎轻声道。
　　“笨蛋！”
　　武藏大喝道：“那等皮卡丘到手后，再还给小鬼头就好。”
　　“干部有那么多手下，关键是要得到干部的重视，重视，明白嘛！”
　　“原来如此！”
　　小次郎恍然大悟：“这样一来，咱们就能从导师众多的下属里，脱颖而出了！”
　　三人组抬头望天，陷入脑补。
　　【黑影伸出大手，抚摸着喵喵，沉声道：
　　小次郎，将最新地区的卡牌制作交付于你；武藏，命你为好莱坞影片的女主演，即日就位！】
　　三人组不由露出傻笑。
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦喃嘶！”
　　……
　　陆野走出庄园，抬头望天。
　　之所以对三人组如此上心。
　　除了这三人忠心耿耿、赚钱业绩优秀以外。
　　更重要的原因。
　　是身为导师的我……手底下好像就这三个笨蛋。
　　“这和光杆司令有什么区别？”
　　陆野摸了摸下巴。
　　不过真鸟也算我的半个秘书，还挺好用。
　　和坂木联络后，得到了神奥地方火箭队的权限。
　　真要有大剧情……也能派上点用场。
　　日落黄昏，成群的姆克儿自森林上空飞过。
　　横亘在双叶镇与真砂镇间的这片森林，理论上也属于小次郎家的产业。
　　陆野心头一酸。
　　建议改为：《抓不到皮卡丘的我，只好回去继承亿万家业》！
　　“耿鬼。”
　　陆野喊道：“把洛托姆自行车拿出来，咱们飙车回去！”
　　“口桀~！”耿鬼从口袋中，掏出折叠自行车，眼巴巴站在陆野身旁，好奇地俯身打量。
　　“你下回也可以自己组装试试哦。”
　　陆野边动手边随口道：“还蛮简单的。”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，兴味盎然地点头。
　　寂静的森林中，环绕黑暗鸦的吱呀叫声。
　　尔后，鸟雀惊飞而起。
　　“洛托姆引擎，启动！”
　　“哔哔……加速模式，洛托！”
　　大牙狸拿着树果，望向绝尘而去、一路火光带闪电的车尾灯，呆若木鸡，手中的树果‘吧嗒’落地。
　　……
　　聊天群内。
　　“神奥地区的图鉴持有人，是哪几位？”阿金好奇地问。
　　“我有听闻大木博士讲起。”
　　青绿对自家爷爷依旧保持敬称，思忖片刻后，道：
　　“似乎是帕尔和戴亚蒙德，还有普兰汀娜……怎么了？”
　　“没什么。”阿金擦了擦鼻子，“我记得我有只孵化的小卡比兽，好像就是托付给神奥的图鉴持有人了。”
　　“据说图鉴持有人，是会互相吸引的哦。”
　　小蓝笑眯眯地说：“陆老师不就在神奥吗？没准陆老师已经遇见他们了呢。”
　　“我也正在神奥旅行啊！”
　　小智笑嘻嘻道：“已经拜访完山梨博士，准备朝第一个道馆出发了！”
　　“距离真砂镇，最近的是黑金道馆。”
　　小刚的‘保姆’特性触发：
　　“那儿的馆主瓢太，他和我一样擅长岩石系……注意克制的话，难度应该不大。”
　　“没问题！”小智捏着拳头，目光灼灼，“我一定会和皮卡丘，拿下黑金道馆的！”
　　青绿扶着额头，默默叹了口气。
　　拿皮卡丘打岩石系道馆……
　　刚夸完他，没想到还是不长记性吗。
　　“替我向黑金市的瓢太馆主问声好。”
　　大吾笑着说，“之前在他那儿，收获了几块很不错的藏品。”
　　小智：“没问题！”
　　群内消息嗡嗡振动。
　　陆野停下自行车，抽空扫了眼群内容，微微一怔。
　　好家伙，经典皮卡丘打岩石道馆！
　　我作证，这不是逆属性，小智皮卡丘的十万伏特，打岩石是双倍克制！
　　陆老师：“@小智，你已经到真砂镇了？”
　　“唔，现在是在真砂镇附近的森林，不过……”
　　小智肩抗皮卡丘，在幽静的林间左顾右盼，讪讪一笑。
　　“我好像，迷路了。”
　　……
　　幽静的林间。
　　蓝马甲少年肩抗皮卡丘，从远处走来。
　　“得趁黑天前出去才行。”
　　小智喃喃自语，恍然大悟：“对了，用让刚收服的姆克儿，去调查一下出口就好！”
　　“去吧，姆克儿！”小智扔出精灵球。
　　“姆！”姆克儿扇动双翼，刚一起飞，森林便蹿出一道十万伏特，瞬间将姆克儿击倒在地。
　　“姆克儿！”
　　小智大叫出声，掏出精灵球，咬牙道：“可恶，是敌人吗！”
　　“原来不是野生的姆克儿……”
　　森林深处，走出灰发少年的身影，眼神桀骜，扫了眼小智身旁的姆克儿。
　　“不过……收服资质这么差的姆克儿，你身为训练家的眼光，似乎也不大够用呢。”
　　“你说什么？！”
　　“冷静一点。”
　　名叫真嗣的少年，后退半步，摆了摆手，“我就来为你解释一下吧。”
　　“就算是同种类的精灵间，也存在个体值的差异，这是后天无论如何都弥补不了的。”
　　“所以。”真嗣眯着眼睛，“想要成为强大的训练家，首先要具有挑选精灵的眼光。”
　　“至于资质差的精灵……”
　　真嗣顿了一下，单手插兜道：“不堪使用，放生就好，留着也是挤占资源和位置。”
　　“怎么能光用数值来判断生命！”
　　小智捏紧拳头，大喝道：“精灵可不是那么简单的生物！”
　　“喔？”
　　真嗣单手插兜，冷笑道：“既然如此……”
　　他抬手丢出精灵球，其间浮现出姆克儿的身姿。
　　“用你我刚收服的姆克儿，来一场3V3的对战，如何？”真嗣目露挑衅。
　　小智捏紧拳头，紧咬牙关，下定决心般开口道：
　　“我……拒绝！”
　　“哈？”
　　“即便我很想接下这场对战。”
　　小智眼神闪烁，大声道：
　　“但是，我的姆克儿已经受了伤，我不会强迫它来对战！”
　　“姆克……”翅膀焦黑的姆克儿，趴倒在地，听到小智的话语，抬头注视向小智。
　　真嗣微微皱眉：“开什么玩笑……”
　　居然没有应战。
　　这家伙，似乎比我想象得还要棘手。
　　“这点小伤，用回复品，就能再度战斗。”
　　真嗣深吸一口气，用力朝小智掷出黑影：“接着！”
　　小智‘啪’地握住，微微一愣：
　　“高级伤药？”
　　“身为训练家，你出门都不带药品的吗？”
　　真嗣冷声道：“给你的姆克儿使用，它就能重新战斗！”
　　小智走向姆克儿，姆克儿用力点头，扇动双翼，发出唳叫：“姆克！”
　　“我看走眼了？”
　　真嗣低声自语：“不，那只姆克儿的资质极为一般……这场能赢！”
　　“去吧，姆克儿！”小智大声道：“使用翅膀攻击！”
　　“哼，燕返回击！”
　　真嗣抬头，忽然愣在原地，声音干涩，“什么……”
　　仅仅一个回合。
　　小智的姆克儿，翅膀涌起凌厉白光，将对手秒杀在地！
　　……
　　“耿鬼，你有没有听见对战声？”
　　日落黄昏。
　　在洛托姆的改装下，自行车从竞速模式，切换成了‘双人座’模式。
　　陆野骑着脚踏车，后座载着耿鬼，前头装着波克比。
　　优哉游哉地，驶过落英缤纷的林间，碾过树枝，响起‘喀啦’声。
　　“口桀！”耿鬼小短手抱着陆野的腰，点了点头。
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比坐在前头，指向远端。
　　“喔，是那个方向吗？”
　　陆野骑着脚踏车，“反正也是出口……顺路过去看看吧！”


第418章 对战的本质，宿敌的信念
　　“皮卡丘，伏特攻击！”
　　林间的空地上，两位少年仍在对战。
　　“皮卡——”
　　随着小智的指令，皮卡丘四肢伏地，身上涌动苍莽的蓝色电光，极速冲向眼前的电击兽。
　　真嗣连输两场，面色铁青，此刻抓住机会，下令道：
　　“电击兽，使用守住！”
　　「伏特攻击」会使皮卡丘承受反冲伤害，而真嗣恰好利用了「伏特攻击」的副作用。
　　翠绿色的屏障在电击兽身上浮现，皮卡丘一头冲撞上去。
　　喀啦！
　　屏障碎开道道裂缝，皮卡丘演技大爆发，倒飞出去。
　　“皮卡丘！”小智紧张大叫。
　　与此同时。
　　自灌木丛间，慢悠悠驶来一架自行车。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远……”
　　“卧槽！这只皮卡丘哪里冒出来的！”
　　俊朗非凡的训练家，大惊失色，及时跳下自行车。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼匆忙抱起自行车篮里的波克比，避开迎面飞来，涌动蓝光的皮卡丘。
　　“恰叽嘟咿~”波克比待在耿鬼怀里，开心地晃动小脚。
　　下一刻，皮卡丘撞上自行车。
　　轰！！
　　电光涌动，自行车被十万伏特笼罩，雷柱映照天空，尔后归于平静。
　　洛托姆及时从中飞出，望着眼前化作焦炭的自行车。
　　“理解不能，洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　皮卡丘晃了晃脑袋，环顾垫在背后的自行车，又看了眼陆老师。
　　“皮卡……”皮卡丘挠了挠头，讪讪地吐出小舌头。
　　陆野目睹这一幕。
　　熟悉的窒息感，涌上胸口。
　　自、自行车爆炸了？
　　带着耿鬼，吃着树果唱着歌……突然就被皮卡丘给撞了？！
　　这是特么的碰瓷！
　　随着自行车的爆炸，小智和真嗣的对战，也暂时中止。
　　两人望向陆野，神色各异，同时大叫道：
　　“陆老师！”
　　“别叫我陆老师。”
　　陆野心痛到无法呼吸，“先赔我自行车！”
　　萌萌哒送的自行车，这还没两天呢，就直接炸了。
　　这不是赔不赔偿的问题……至少得加钱！
　　“皮卡……(◕ᴗ◕✿)”
　　陆野低头，望向坐在地上，试图萌混过关的皮卡丘。
　　又回头望了眼，身后格外眼熟的蓝马甲少年。
　　“小智？”陆野咬牙切齿。
　　“陆老师！”
　　小智讪讪地挠了挠头：“真的非常抱歉，自行车我会赔偿的！”
　　陆野心情复杂。
　　在TV当中，皮卡丘便有多次炸毁自行车的记录……说是载具杀手，也毫不为过。
　　可这不是TV女主的待遇吗！？
　　碰瓷我的自行车作甚！
　　但事已至此，陆野只有收拾心情，默默地掏出小本本。
　　2月23日，晴。
　　皮卡丘碰瓷我的自行车，十万伏特把自行车给秒了……
　　超级真新人，这个仇，我陆老师记下了！
　　“口桀！”耿鬼蹲在化作焦黑、窜动电流的自行车旁，和洛托姆对视一眼。
　　“哔哔……修复的可能性在99%以上！”洛托姆给出损坏报告。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，把【破损的自行车】重新塞回口袋，随后拉起坐在地上的皮卡丘。
　　“皮卡！”皮卡丘耳朵耸了耸。
　　还没有结束，还得继续战斗（演戏）才行！
　　陆野深吸一口气，平复心情，望向有些眼熟的灰发少年：
　　“你是……”
　　尚未等真嗣开口，陆野恍然道：“神代先生的儿子？”
　　“不。”
　　真嗣尴尬地咳嗽一声：“我名叫真嗣，是来自帷幕市的训练家。”
　　陆野微微一愣，脑海中浮现有关真嗣的记忆。
　　真嗣作为TV《珍钻》篇，小智的劲敌，也是刻画最成功的劲敌。
　　和注重羁绊的小智不同，这是一位典型的对战党玩家，注重配招、个体值和战术指挥。
　　从某种意义上来说，倒是和我的打法很相似……
　　陆野正沉思着。
　　“陆老师！”
　　真嗣目光灼灼，忽然道：“没想到，能在这里遇见您！”
　　“你认识陆老师？”小智诧异地问。
　　“说什么傻话！”
　　真嗣呵声道：“本质的战术型训练家，比赛中的指挥和轮换，甚至被当做训练家学院的范本。”
　　“他战术视频中所展现的技巧……你们这群注重情感的笨蛋，真的能领会吗！”
　　陆老师和小智同时一愣，不约地挠了挠脸颊。
　　虽说听上去是在夸人。
　　我怎么总感觉，你在骂我呢？
　　小智：“对战的……本质？”
　　“没错。”
　　真嗣目光灼灼，望向陆野道：“陆老师，我正是因为您的启发，才下定决心，将‘对战’作为我专长的领域。”
　　“一位强大的训练家，怎么能拘泥于六只精灵，不同的阵容、不同的战术……这才是对战的魅力！”
　　陆野微微点头。
　　眼前的真嗣，是一位本质的对战党，将精灵作为赢得比赛的工具。
　　类似昔日的小银、青绿、满充……
　　在精灵世界，这样的训练家并不在少数。
　　其实，很多游戏玩家，也是抱着这样的心态。
　　陆老师作为资深对战党，本身也没有质疑这类训练家的权力。
　　不过。
　　既然身处现实的精灵世界。
　　面对这群鲜活的生命。
　　陆野更愿意坚信萌萌哒所说的，生命与生命的邂逅。
　　像柳伯的小山猪、坂木的大针蜂……
　　在羁绊与对战之间。
　　对战并非陆老师的专长。
　　但在当今世界，能强过陆老师的。
　　寥寥无几。
　　“真嗣。”
　　陆野轻咳一声道：“很感谢你的关注……不过，你可能搞错了我的本意。”
　　“怎么可能？”
　　真嗣脸色微变：“在指挥和对战领域，您……明明是当今世界，最强的训练家！”
　　您……是我一直以来追随的目标！
　　真嗣咬了咬牙，没有将这话说出口。
　　“陆老师，可不会把宝可梦当做工具。”
　　小智难得正经道：“更重要的，是训练家与精灵之间的呼应！”
　　陆野讶然地瞥了眼小智。
　　好家伙，不光炸我自行车，现在还抄袭我的台词！？
　　“你懂什么！”
　　真嗣突然大吼道：“我把自己关在房间，陆老师的每个战术视频，我都翻来覆去看过不下十次……而你，有什么资格说这种话！”
　　“因为，我是陆老师的学生。”
　　波导使者、彩虹勇者、石英大会32强……小智望向真嗣，如是说道。
　　“你、是……”
　　真嗣声音干涩，来回环顾，沉默良久，低声道：
　　“对战还没有结束，继续！”
　　“电击兽，使用十万伏特！”
　　“皮卡丘，我们也使用十万伏特！”
　　“皮卡。”皮卡丘拍了拍脸颊上的电气囊，纵身跃起，十万伏特闪耀而出。
　　轰隆！！
　　尘烟消散，电击兽目泛圈圈眼，躺倒在地。
　　“啧。”
　　真嗣咬了咬牙，收回丧失战斗力的电击兽，两手插兜地向后离去。
　　“真嗣！”陆野忽然出声道。
　　灰发少年回过头，望了眼敬仰的陆老师，深吸一口气，低声道：
　　“您请讲。”
　　陆野上前，替真嗣理了理凌乱的衣襟，拍了拍他的肩膀。
　　“也许，对现在的你而言，还不能理解情感与羁绊的含义……”
　　“啧。”真嗣咬了咬牙。
　　陆野继续道：“但是……倘若精灵不愿服从你的指挥呢？”
　　“什么？”真嗣抬头。
　　“羁绊与对战之间，从来都不是分割的。坚持住、快避开、拿出毅力……”
　　陆野干咳一声：“虽然我本人不喜欢用这样的指令。”
　　“但这种指令，却是只有训练家与精灵呼应之时，才会发挥效果。”
　　“倘若……你想在对战的道路上，继续走下去。”
　　“试着倾听一下精灵的心声，也许会让你变得更为强大。”
　　真嗣愣在原地，怅然若失。
　　如果是其他人对他说教，他绝对会不屑一顾。
　　可是，站在他眼前的，是当今世界，对战领域最强的训练家之一。
　　他甚至和丹帝，在宫门市展开过对决……
　　真嗣深吸一口气，低声道：“我明白了。”
　　他回过头，望向小智：“我会战胜那个家伙，得到您的认可！”
　　陆野：？？？
　　“只有强者，才配成为陆老师的学生。”
　　真嗣单手插兜，冷冷地望向小智：
　　“我会让你知道，像你那种幼稚的想法，永远无法更进一步！”
　　小智转了转帽檐，嘿嘿一笑，目光灼灼：
　　“我随时奉陪！”
　　陆野有些惊讶地，望向神奥地区的这对宿敌。
　　小智在独自旅行、经历各种大事件后，变得更为成熟。
　　而眼前的真嗣……不光是象征‘玩家’的对战党，也拥有一颗强大的内心。
　　陆野不由想起特别篇中的小银。
　　他从研究所偷来的小锯鳄，也完成了最终进化。
　　招式更从亲密度越低、伤害越高的「迁怒」，变更为「报恩」。
　　即使是像真嗣这样的‘冷无缺’对战党。
　　他的电击魔兽，依旧相信着自己的训练家。
　　望向灰发少年，逐渐消失的背影。
　　陆野不由露出一丝微笑。
　　不同的训练家，不同的信念……
　　或许，这正是精灵世界的魅力所在。
　　“卧槽，小智怎么也不见了！Σ(っ°Д°;)っ”
　　“他还没赔我自行车……可恶，卑鄙的波导勇者！”
　　……
　　森林深处。
　　“你走吧。”
　　真嗣低头望向小火猴：“我不需要弱小的精灵。”
　　为了得到陆老师的认可……我需要变得更加强大！
　　小火猴弱弱地抬头，望了真嗣一眼，缓步走向道路尽头的途中，又回头望向真嗣。
　　但真嗣已经双手插兜，消失在道路尽头。
　　小火猴手臂擦拭眼眶，仍旧站在原地。
　　尔后，它的眼前，伸来一只手。
　　“你叫，小火猴是吧？”
　　小智肩抗皮卡丘，笑嘻嘻道：“你愿不愿意，加入我的队伍？”
　　小火猴微微一愣，摇了摇头，垂头丧气地耷拉肩膀。
　　我太弱小了。
　　我不想再次被人抛弃……
　　“没关系的！”
　　小智露出灿烂的笑容：“训练家，是会和精灵互相呼应的！”
　　“那么，只要你相信我。”
　　小智目光坚定，朝着小火猴伸手：
　　“我们就可以，一块儿成为，最强的宝可梦大师！”
　　小火猴发怔良久，泪水夺眶而出，嚎哭地抱住小智。
　　尔后，一束红光，将它收入精灵球。
　　嘟——
　　完美收服。
　　不知为何，小智目光黯淡，心情有些低落。
　　“皮卡——啾！！”
　　突然间，皮卡丘的十万伏特涌出，将小智电了个灰头土脸。
　　“皮卡~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”皮卡丘窃笑出声。
　　“好！”
　　小智吐出黑烟，重整旗鼓，摆出标志性的动作，大喝道：
　　“我收服，小火猴了！”


第419章 一块儿去吃烤肉吧
　　夜色逐渐弥漫，林间幽静，回荡音箱蟀的鸣叫。
　　小智与真嗣的首战告一段落。
　　他似乎追着真嗣，前往了森林深处。
　　“刚还在这儿，一下就没影了。”
　　陆野左顾右盼，试图找寻小智的身影，咬牙道：
　　“不行，一定得让他赔偿自行车！”
　　萌萌哒送的自行车，这还不到三天，就被皮卡丘的十万伏特给炸了。
　　可恶的载具杀手！
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼扯了扯陆野的衣摆，自口袋中掏出【损坏的自行车】。
　　陆野回过头，只见洛托姆屏幕闪烁数据，一本正经地分析道：
　　“根据检测……修复成功率高达99%，洛托！”
　　“成功率这么低？！”
　　陆野脸色一变：“要不然先拿别的自行车垫一下，我再拿萌萌哒的去修？”
　　众所周知，在强化前拿低级素材当垫子，能提升强化的成功率。
　　【洛托姆自行车】怎么说也是+12等级……万一修复失败，二次损毁咋办？
　　“看来。”
　　陆野喃喃自语：“也只让波克比帮忙跑腿了……”
　　再度看了眼几近焦炭的自行车。
　　陆野环顾空荡荡的四周，嘴角一抽。
　　这不光是碰瓷，这还是肇事逃逸！
　　不要以为你体质好就可以为所欲为，傻东西！
　　正打开聊天群，给小智设置小黑屋。
　　远处响起小智与皮卡丘的招呼声：“陆老师！”
　　“皮卡啾~！”
　　陆野不动声色。
　　扫了眼脚旁的自行车，意思不言而喻。
　　小智脸色一僵，汗颜地笑道：
　　“对、对不起，陆老师！”
　　旋即，他鞠了一躬。
　　“我会打电话给妈妈，让她把钱寄过来的！”
　　训练家间的对战，有些时候会以零花钱做赌注。
　　小智一路打来，虽然还是个穷鬼，但花子那儿也替他积攒了不少零花钱。
　　“早说嘛！”陆野松了口气，幸好发票还留着，将其递向小智。
　　“喏，也不贵，就是这个数字。”
　　小智接过发票，扫了一眼，额上布满冷汗：
　　“啊这……”
　　陆野也料到了这一幕，心头一沉。
　　说到底，自己也不可能真的上门，找花子讨债。
　　先关他个24时小黑屋，罚抄属性克制表就好。
　　真要有下回……那就上门请家长！
　　“对了！”
　　陆野心中恍然：“我可以找喵喵它们来修自行车！”
　　有这三个家伙在，什么样的黑科技修复不了？
　　正好留下了他们的联系方式。
　　维修费，一下子省下一大笔！
　　陆野满意颔首。
　　“陆、陆老师？”
　　小智望向笑眯眯的陆老师，心中发憷。
　　“没什么。”
　　陆野笑了笑，气消得差不多，拍了拍小智的肩膀：
　　“先找精灵中心，给皮卡丘它们疗伤吧。”
　　小智点点头，犹豫半晌后道：
　　“实际上，我收服了一只，那家伙放生的精灵……”
　　“啊？”陆野诧异万分。
　　难道，大师兄已经入队了！？
　　这可是小智的绝对主力，未来一穿三的神奥王牌！
　　“就是，这只小火猴。”
　　小智丢出精灵球，其中浮现身形瘦小、带着伤痕的小火猴，怯生生地盯向陆野。
　　这眼神，一时间让陆野想到了当时在野外收服的伊布。
　　当时孑然一身的小伊布，拥有了新的生活。
　　我也是一样。
　　“喏。”
　　陆野俯身，递出一颗橙橙果方块，交到小火猴掌心，抚摸它的脑袋，笑道：
　　“你将来，会成为很强大的宝可梦哦。”
　　“呜儿？”小火猴歪头，不解地望向陆野。
　　“相信陆老师吧，小火猴！”
　　小智笑嘻嘻道：“他的眼光，可是能和‘培育之人’相比！”
　　陆野愣了一下。
　　我的眼光……不从来都是按照混子来挑的吗？
　　算了，无伤大雅。
　　陆野轻咳一声，朝向小火猴微笑道：
　　“我期待，见到你变强的那一天……相信不会太远。”
　　小火猴愣在原地，尾巴的火焰陡然蹿升，目光灼灼，用力点头。
　　下一刻，它‘啊呜’咬下能量方块，身形一滞。
　　“呜儿！o(╥﹏╥)o”
　　这是什么啊，这也太香了吧！
　　……
　　因为真新人拥有‘间歇性迷路，从而闯入剧情’的症候群。
　　陆野和他保持一米开外的安全距离，准备一有危险就开溜。
　　小智肉身接神兽大招都没问题……担心他作甚！
　　林间静谧，四下已经是浓浓的黑暗，出口亮起微光。
　　小智漫不经心地踩碎枯枝，忽然低声说：“陆老师……”
　　“怎么？”
　　“我在想，刚刚真嗣说的话。”
　　小智有些烦闷地挠了挠头：“我好像，真的像他说的那样，在战术上太幼稚。”
　　“也许。”小智踢开石子，目光闪烁，“也许他的理念，也有对的地方……”
　　陆野耸耸肩。
　　《珍钻》是傻东西成长最为迅速的篇章。
　　除却天赋异禀的体质，他只是个十几岁的少年。
　　能结识到一位截然相反、互相激励的劲敌，也未尝不是一件坏事。
　　“小智。”
　　“啊？”
　　小智茫然抬头，望向身前宽阔的背影。
　　“我之前打的战术，都是冷无缺的上分阵容。”
　　陆野望向树梢打盹的姆克儿，眼前浮现真嗣刻苦钻研视频的模样。
　　陆老师慢慢地说道：
　　“个体值、努力值、种族值……对战的本质之一，也在于谁能拥有，更适合对战的精灵。”
　　小智低声自语：“这也是，真嗣的理念。”
　　“但是！”
　　陆野转过身，目光深邃，像是注视迷途的学生。
　　“看我嘛帕奇利兹、踩影哥德小姐、佯攻战舞郎……即使是弱小的精灵，也能登上世锦赛的冠军宝座。”
　　“和最爱的宝可梦们，一块儿成为世界冠军。”
　　陆野露出微笑：“这不是最棒的事情吗？”
　　小智转头，和皮卡丘对视良久，尔后大声道：
　　“所以，我不会违背皮卡丘的意愿，要求它完成进化！”
　　因为电珠皮卡丘，种族值比雷丘高——
　　陆野心中吐槽，干咳一声：
　　“我也打算直播下个战术视频了。”
　　“这次……我会用那些看上去不起眼、种族值也堪忧的精灵。”
　　陆野看向小智，认真道：
　　“希望能给你和真嗣，带来一些启发。”
　　幽静的森林中，窸窣声响清晰可闻。
　　小智的脸颊微微泛红，用力点头：
　　“是！陆老师！”
　　你脸红个泡泡茶壶！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　不要以为你用‘智子’的女装环节，就能抵账！
　　“咕——”
　　正当陆野神色复杂之时。
　　小智捂住肚子，尴尬一笑：“嘿嘿。”
　　“我家就在附近，离这儿不远。”
　　陆野无奈地笑了笑：
　　“等住一晚，明天再启程挑战道馆吧。”
　　“万岁！”
　　林间响起小智的欢呼声。
　　陆老师的厨艺……总算可以再品尝到了！(¯﹃¯)
　　陆野走在前方，语气无慈悲：
　　“走，今晚就请你吃烤肉！”


第420章 陆老师的直播预告
　　2月23日，周一，夜晚。
　　“好大的房子……”
　　小智做客陆老师家，诧异地四处环顾。
　　“陆老师，你独自居住吗？”
　　“不，还有萌萌哒。”
　　“诶？”
　　晚餐是露天BBQ。
　　陆野在防腐木阳台架起烤炉，炉槽内的炭火，泛着星星点点的红光。
　　“葱油饼，把冰箱里腌好的拿过来！”
　　“嘎~”葱游兵戴着白色厨师高帽，把剑盾摆在一旁，捧着食材摇摇晃晃地走来。
　　陆野扬了扬眉毛。
　　从应急食材成功晋升为帮厨……鸭鸭也付出了很大努力呢。
　　“多谢！”
　　小智笑着从葱游兵手中接过食材。
　　“嘎~”葱游兵浅浅颔首，挺着雪白的鸭脯，重新举起大葱与盾牌。
　　“这两个，也是食材吗？”
　　小智吞咽口水，道：“感觉大葱和烤肉一块儿吃，会超级香！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭拿着大葱的手一抖。
　　为什么还要打鸭鸭厨具的主意鸭~
　　我只是个平平无奇的厨子鸭！
　　“放心，它的手艺是我调教出来的，非常下饭。”
　　陆野轻嗅用于腌制的香料，肉桂、八角、陈皮、草蔻……
　　突然，陆老师愣了一下。
　　“为什么……香料里还有元气根？”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　远处涌动来一阵波导。
　　水箭龟从龟壳里探出头，推了推墨镜，又再度缩了回去。
　　家里有客人，让水箭龟如临大敌……谁知道这客人是不是索罗亚克假冒的呢？
　　先藏在龟壳里，看看情况再说！
　　陆野嘴角一抽。
　　好端端的烤肉，硬是做成了药膳……
　　不过，这也的确是自家龟龟的性格。
　　元气根的味道很苦，得往腌肉上再刷一层甜甜蜜才行。
　　陆野手法娴熟，随口道：
　　“直接上炉台烤就行，也可以用竹签串肉，随你。”
　　小智吞咽口水：“收到！”
　　架在炉台上的烤肉，翻腾着热气，滋滋冒油，浓郁的肉香令人食指大动。
　　趁着火候差不多，陆野捻了撮辣椒面，以妖娆的‘撒盐’姿势细细洒下。
　　该步骤名为：注入灵魂！
　　夜风徐来，升腾起的白烟逐渐弥漫向星空。
　　在淡蓝色的夜幕下，小镇陷入沉睡，露台上的炉火照亮陆野与小智。
　　“好香！”小智疯狂分泌唾液。
　　“差不多可以吃了。”
　　陆野夹起一片泛着油光、外焦里嫩的烤肉，清脆地一口咬下，含糊道：
　　“需要白米饭的话，可以去厨房盛。”
　　“可以有蛋炒饭吗？”
　　“自己去炒！”
　　“对了！”小智拿出手机，‘咔擦’拍了张照片，“也让群里的大伙儿看看~”
　　陆野微微一愣。
　　这大半夜的……居然深夜投毒？！
　　“我也来拍两张。”
　　陆野掏出手机，“馋死他们。”
　　小智突然叫道：“啊，为什么我被关小黑屋了！”
　　陆野得意一笑。
　　没错，正是在下的大禁言术！
　　“深夜投毒，你还是嫩了点。”
　　陆野拍了拍小智的肩膀，当着小智的面，点击【发送】按钮。
　　下一刻，手机嗡嗡振动，群内顿时炸锅。
　　陆老师：【深夜放毒.jpg】
　　阿金刚刚从培育屋回来，此刻泡上一碗热气腾腾的方便面，想要犒劳自己。
　　但当他刚嚼了一口，叉子还没放下，望向屏幕内的聊天记录，顿时悲从中来。
　　阿金：“陆老师，求求你做个人吧！！”
　　小刚眯着眼睛，上拉聊天记录，点开图片：
　　滋滋冒油的烤肉，肥瘦相间，架在炉台上散着白雾。
　　“陆老师的厨艺，似乎有见进长。”小刚点头道。
　　马志士咬牙道：“发图片也就算了，居然还是动图！！”
　　贫穷妹子阿李，悄悄咽了口唾沫，旋即自言自语道：
　　“吃树果可以保持身材……我、我一点都不饿！o(╥﹏╥)o”
　　常磐丁香发了个【皮卡丘打滚】的卖萌表情包：“好饿，好饿……”
　　阿金：“手里的泡面一下子不香了！”
　　陆老师：“@阿金，晚安~”
　　阿金：“这怎么睡得着(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　科拿：“能不能禁言群主啊，太过分！”
　　检察官阿渡，饮着一杯热茶，正在通宵查阅文件。
　　摆在一旁的手机，不停地振动。
　　“这么热闹吗？”阿渡低声自语，点开聊天群。
　　御龙渡：“发生什么了？”
　　“渡前辈，快看！”
　　阿金将陆老师发的图片，再度转发了一遍：“我不允许群里还有其他人没看过！”
　　御龙渡：？？？
　　本来逃过一劫的御龙渡，又自个儿撞上枪口。
　　坐在安静的办公室中，他端起热茶，越喝越不是滋味。
　　随后，阿渡拿起披风起身，推门走出办公室：
　　“阿速，一块儿去吃宵夜吗，我请客！”
　　……
　　短短几分钟内，聊天记录就已经突破了99+。
　　菜种揉了揉惺忪的睡眼，拿起枕边的手机，道：
　　“啊……这个点，大家都还没有睡吗？”
　　陆野愣了一下，问身旁的小智道：
　　“菜种是什么时候入群的？”
　　小智微微一怔：“应该，比我要早？”
　　“是吗？”
　　陆野挠了挠头。
　　存在感太薄弱，总是想不起来群里还有这号人……
　　夜色渐浓。
　　陆老师与小智的夜宵，也接近尾声。
　　“口桀~”耿鬼戴着围裙，收拾残局。
　　小智本也打算一块儿帮忙，被耿鬼的眼神狠狠劝退。
　　“口桀！(╬￣皿￣)”
　　小智悻悻地收回手，随后抬头，好奇地问道：
　　“陆老师，你说的那个战术，打算什么时候直播？”
　　“明天吧。”
　　之前答应过直播间的水友，等搬到神奥的新家，便直播新战术。
　　不过，陆老师现在的排名是世界第二。
　　单是匹配对手，花上三四个小时都够呛。
　　不过问题也不大。
　　可以一边斗地主，一边挂着匹配界面。
　　“积分制的话……再赢马师傅几把，应该也能冲上榜首？”
　　陆野抬头望天，陷入思索。
　　铠岛的马师傅，先前由于有丹帝代打，一度打上过世界第二。
　　不过以马士德本人的实力，再加上每天肝……积分也能维持在世界第三。
　　想上榜首的话，薅马师傅的羊毛就好。
　　陆野：“你呢，明天什么打算。”
　　小智想了想道：“我打算去挑战黑金道馆……大吾先生还托付我，向瓢太馆主问好呢。”
　　陆野点了点头。
　　说起来……现在《宝可梦：对战》的榜首，就是又帅又强的大吾。
　　一来，毕竟是自家的企业。
　　二来，论及肝硬化程度……曾经连肝33天的大吾，是真正的肝帝。
　　更何况，大吾本人的对战水平，同样十分出色。
　　“想要有节目效果的话。”
　　陆野摸了摸下巴：“还是得避开大吾桑啊……”
　　万一他的巨金怪把我穿队……那岂不就GG了？
　　不过。
　　大吾整天挖矿，应该也没那个时间，去稳住天梯榜首。
　　陆野满意颔首。
　　明天找马师傅，再打两把友谊赛……
　　世界第一，这不是有手就行？


第421章 是我一个，打你们全部
　　2月24日，周二。
　　早春的阳光，带着暖洋洋的舒适感。
　　“布咿~”仙子伊布眯着眼睛，感受落在脸颊上的一束阳光，粉色的长耳微微耸动。
　　阳光为它雪白的毛发，镀上一层淡淡的金色。
　　陆野微微一笑，和它并排站在落地窗前，眺望院子。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗露出睿智的眼神，身前站着一只怯生生的小火猴，似乎在传授它招式。
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　耿鬼两手推着切割洛托姆，从杂乱的草坪上经过。
　　自从有了洛托姆，耿鬼继家务活之后，再度多出了园丁的爱好！
　　“天气不错啊。”
　　陆野感慨一声，打算下楼晨跑。
　　走进室内，陆野顿时愣住了。
　　“皮卡丘……”
　　只见借宿家中的小智，四仰八叉躺在沙发上，盖条薄毯，嘴角流着哈喇子，梦呓地说：
　　“使用……十万伏特……”
　　“皮卡……”
　　皮卡丘闭着眼睛，迷迷糊糊地爬上小智脑袋，脸颊窜动电流。
　　“啾！！”
　　耀眼的电流在客厅内绽放，电光陡然冲天，十万伏特将小智吞噬。
　　陆老师满头大汗。
　　这、这真的不会出事吗！？
　　“啊，已经是早晨了嘛？”
　　小智睁开眼，几近毫发无伤，甚至想再来一发十万伏特提提神。
　　陆野咽了口唾沫。
　　幸亏我家的耿鬼……打招呼的方式是用「舌舔」。
　　它万一用「暗影球」打招呼，那我岂不是GG了？
　　捡起地上的搪瓷水杯。
　　陆野给自己倒了杯茶压压惊，吹散热气。
　　超级真新人……一大早就用雷电淬体，恐怖如斯！
　　突然间，小智慌慌张张地戴上帽子。
　　“糟糕，要迟到了！”
　　“咋了？”
　　“我和瓢太馆主约好了上午的道馆赛……只能一路跑到黑金市了！”
　　小智肩抗皮卡丘，如一阵风般跑入院子，又单手抱起懵逼的小火猴，朝二层阳台的陆野挥手道：
　　“陆老师，感谢招待，下回见！”
　　陆野两手搭在栏杆上，震惊于小智的载重力，干咳道：
　　“一路顺风。”
　　与此同时。
　　一抹雪白的身影，跟着匆匆忙忙的小智，跃入浓密的林间。
　　“布咿~”仙子伊布听到‘道馆’的字眼，脸上浮现一丝浅笑。
　　正愁附近，已经没有野生精灵捣乱……
　　感觉那儿也不远，等刷完道馆，再回家吃晚饭好了！
　　“布咿！(≧∀≦)♪”
　　没什么坏心眼的仙子伊布，借助「电光一闪」。
　　勉强跟上大步跑远的小智，朝着黑金道馆而去……
　　……
　　客厅内。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比神色专注，‘啪’地打开马克笔，往洛托姆图鉴画了两个黑眼圈。
　　“哔哔……理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　“嘟咿~！”波克比乐得咯咯笑，头重脚轻，倒在地毯上，晃动小脚。
　　陆野把波克比抱起，好奇道：
　　“今天轮到洛托姆带娃了？”
　　“口桀~”耿鬼点点头，龇牙一笑，朝着陆野甩来一记舌舔。
　　麻痹效果触发！
　　陆老师抹了把脸，淡定地咀嚼樱子果，随口道：
　　“唔……我和山梨博士说好了，你们想训练的话，可以去他的后院。”
　　毕竟留小家伙们在家训练……风险性实在太大。
　　山梨博士研究所，具有专业的训练场地，也能减少爆破风险……大概。
　　耿鬼微微一愣，泪水夺眶而出：
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　看来，成为大会冠军，还不是主人目标的终点……
　　我也要竭尽所能，替主人实现愿望才行！
　　“口桀！”耿鬼原地蹦跶，在眼睛旁伸了个剪刀手。
　　训练这点小事，就交给我耿鬼吧，口桀！
　　陆野神色微妙。
　　这波啊，这波是魔法少女耿鬼？
　　不过坂木老大，都在自己的忽悠下，出道当UP主了。
　　陆老师的心理素质，已经不是一般的高。
　　“对了，你们有见到仙子伊布吗？”
　　小家伙们纷纷摇了摇头。
　　“唔……问题也不大。”
　　陆野摸着下巴。
　　以仙子伊布的实力，在这片练级区，简直是屠杀。
　　等它刷完几只当地霸主……可能就回来吃晚饭了。
　　“耿鬼，训练记得劳逸结合。”
　　陆野叮嘱道：“波克比我带走，修完自行车，晚上回来~”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”听到陆老师的话，葱游兵心酸落泪。
　　本以为搬来新家，就可以逃开去道馆训练的日子。
　　没想到，这才休息没几天，又要重新修行……
　　我太难了鸭~！
　　……
　　下午。
　　陆野顺手给【虹色之羽】刷了发波导之力。
　　有【虹色之羽】的存在，室内空气都清新了不少……
　　陆野：“我懂了！这玩意儿奏是空气净化器！”
　　【虹色之羽】亮度顿时下降，隐隐有黑化的迹象。
　　但当柔和的波导，再度滋养，虹色之羽翩翩摇曳。
　　算了……舒服就完事了~！
　　临出门前，陆野联系了火箭队三人组。
　　推着几近焦黑的自行车，在双叶镇附近。
　　找到了小次郎家的另一栋别墅。
　　（陆野：这特么附近都是他家的吧！）
　　“放心，交给我们吧！”
　　一听到修理，小次郎和武藏，踌躇满志：
　　“就算拿喵喵的金币当材料，我们也会替您修好的！”
　　“这样真的好嘛喵？”喵喵瑟瑟发抖。
　　“废话少说，赶快干活！”
　　洛托姆自行车的装置十分精密，小次郎等人敲敲打打，额上布满汗珠。
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比从陆野怀中跳下，从背包中翻出可乐和薯片，依次递给小次郎等人。
　　三人组愣了一下，萌出鼻血，双目燃烧火焰：
　　“必须，要替干部修好！”
　　明明只是修个自行车。
　　三人组甚至掏出了电钻和面罩，‘呲呲呲’冒出火星。
　　陆野擦了擦冷汗。
　　虽然有99%的成功率，但对我来说，还是很慌的啊……
　　好在，有波克比的Buff加持。
　　【洛托姆自行车】成功修复，性能似乎还提升了不少。
　　“好累！”除了抓皮卡丘，全能的三人组，累得瘫倒在地。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(●´∀｀●)”
　　波克比摇摇晃晃地上前，替三人组擦了擦汗水，露出微笑。
　　“噫，好可爱！！”
　　林间回荡三人组的叫声。
　　“辛苦你们了。”
　　陆野跨上洛托姆自行车，将波克比放入车篮：“要去我家吃晚饭吗？”
　　三人组面面相觑，同时摇头。
　　眼下更要紧的，是抓到皮卡丘，获得干部的重视！
　　仅仅修个自行车……哪有皮卡丘的价值更大！
　　“您慢走！”三人搓手笑道，“下回修东西什么，也可以找咱们！”
　　“嗦喃嘶！”
　　陆野也不强求。
　　算算时间，等做完晚餐，应该就是仙子伊布回来的时候了。
　　晚上找希罗娜练练手感……
　　然后就开始直播冲分！
　　日落黄昏，远山连绵，小镇飘起袅袅炊烟。
　　陆野顺路去山梨博士研究所，接回小家伙们。
　　几位资深实力的护林员，望向远去的精灵们，一副怅然若失的神色。
　　“你在想什么？”一位护林员问道。
　　“我在想，训练的意义究竟是什么。”另一位护林员语气深沉。
　　训练了十几年，竟然还比不过一只耿鬼和洛托姆……
　　天理何在！？
　　“不过，那好像是陆老师的精灵？”
　　“陆老师？！那没事了！”护林员喜笑颜开。
　　“惜败给冠军的精灵……肘，咱们好好吹一波！”
　　……
　　黑金市，黑金道馆。
　　建立在矿脉上的黑金市，拥有大量煤炭资源，更出土过不少珍贵矿石。
　　而黑金道馆的瓢太馆主，便是以岩石与化石宝可梦为擅长领域。
　　无论是从城市结构，还是从馆主专长来看，都与关都的深灰市非常相似。
　　此时，黑金道馆的对战场地中。
　　“皮卡丘，伏特攻击！”
　　面对疾驰而来、跃动雷光的皮卡丘。
　　头戴安全帽的矿工瓢太，冷静道：“战槌龙，头槌！”
　　额上有着坚硬凸起、布满尖刺的战槌龙，怒吼一声，与皮卡丘碰撞在一块儿。
　　在僵持的数秒后，皮卡丘被撞飞出去，狼狈倒地：“皮卡……”
　　“看来，你还没有做好准备。”
　　瓢太推了推镜框，好奇地问：“我听大吾先生说过，你先前游历过不少地区……为什么不用之前的精灵呢？”
　　小智抱起皮卡丘，认真道：“因为，我认识了一个家伙。”
　　“我绝对，会用在神奥收服到的精灵，获胜给大家看！”
　　“很不错的信念呢。”
　　瓢太露出笑容，颔首道：“那么，我期待和你的下次对战。”
　　“布咿~”
　　忽然间，道馆大门处，缓步走来雪白的身影。
　　仙子伊布优雅地走在背光处，缎带飘摇，眼神睥睨。
　　瓢太微微一愣：“是有，新的挑战者吗？”
　　小智忽然诧异道：“这是，陆老师的仙子伊布！”
　　“陆老师？”
　　瓢太抬头望天，脑中浮现他所制作的《黄金矿工》。
　　自从出了联机版本，大吾一直拉着他挖矿……
　　而在现实当中，瓢太与大吾也是好友。
　　大吾还从瓢太手中购置过不少珍稀矿石。
　　虽然瓢太也是化石的狂热爱好者。
　　但是，大吾先生，给得实在太多……
　　“布咿！(`皿´)”
　　仙子伊布走上对战场地，伸出缎带，指了指方才所向披靡的战槌龙。
　　“吼！？”战槌龙在圆瞳的注视下，身形一僵，没由来地伸出惧意。
　　“所以，它是在……”
　　瓢太望向小智，干声道：“向我发起挑战？”
　　小智愣了一会儿，点头道：
　　“我听说，陆老师除了打宝宝杯，还喜欢让精灵自己踢馆。”
　　“可能……是和青绿师傅让精灵自己守道馆一样，独特的爱好吧！”
　　瓢太微微一愣。
　　他也有听闻，常磐道馆的传统。
　　但青绿毕竟是冠军实力，不放水的话，根本没有人能拿到常磐徽章。
　　可是，让精灵独自踢馆……
　　这难道就是大家所说的，‘陆老师从不当人’？
　　拒绝陆老师的对战邀请，似乎有欺软怕硬的嫌疑——
　　我虽然不如父亲，但我也不是好欺负的！
　　瓢太沉稳点头，朝着小智道：
　　“那么，就由你来担任裁判。”
　　“1V1的单打……没问题？”
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　仙子伊布傲然抬首，伸出缎带，戳了戳瓢太腰间的精灵球。
　　单打？
　　是我一个，打你们全部！
　　瓢太咽了口唾沫。
　　陆老师的精灵……怎么能这么拽的啊！？
　　关键是，好可爱……根本没办法生气啊！
　　“那么，战槌龙。”
　　瓢太沉声道：“拜托你了，使用头槌！”
　　“吼！！”
　　战槌龙大步流星地冲向仙子伊布，脚步沉闷，忽然惊恐地瞪大双眼。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　仙子伊布纵身跃起，宛如彗星冲撞般泛起凌厉白光，舍身砸向战槌龙！
　　咚！！
　　战槌龙轰隆倒地，身形陷入地面。
　　瓢太与小智张大嘴巴，震惊良久，不能言语。
　　……
　　【叮！道馆挑战成功！】
　　【徽章暂不计入任务进度，请宿主认真阅读任务提示！】
　　陆老师正哼着小曲，准备辣味年糕火锅，突然愣了一下。
　　耳边的提示音，似乎有些突兀……
　　陆野：“任务提示是啥？”
　　系统再度将科研任务，显示了一遍。
　　陆野恍然。
　　也就是说，只要不完成这个科研任务，就不会再刷新大型（背刺）任务了呗？
　　想不到系统，还会有这么人性化的时候！
　　陆野乐呵呵一笑，端着火锅，来到客厅。
　　“布咿~”仙子伊布正从猫洞里钻回室内。
　　只见它凶萌的龇着牙，把金属制品丢向桌子上。
　　叮当！
　　清脆的声音响起。
　　陆野愣了一下，手在围裙上擦了擦，颤巍巍地拿起泛着深邃光泽的金属制品。
　　【石炭徽章：黑金道馆的徽章，据说由矿物打磨而成，泛着化石般美丽的光泽。（卖给石头狂人，或许能换个好价钱）】
　　陆野倒吸一口凉气。
　　熟悉的窒息感，再度涌上胸口。
　　都已经搬到没有道馆的乡下了……
　　这样也能拿到新徽章的嘛！？
　　那我岂不是——
　　喔，不计入任务进度啊，那没事了！
　　陆野俯身，前额抵住仙子伊布的额头，笑了笑：
　　“辛苦你啦，准备吃饭吧！”
　　“布咿~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　仙子伊布悄悄伸出缎带，缠绕上训练家的手臂，尔后侧过头去。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　虽然有点辛苦。
　　但为了他，还是值得哒！
　　与此同时。
　　小智刚刚走出黑金道馆，抬头望天。
　　为什么，陆老师的仙子伊布，都能自个儿单刷道馆了！
　　不光是获胜，还是一穿三！？
　　皮卡丘，你什么时候才能学一学啊！


第422章 只要不Miss，连大吾都屠给你看
　　平静的夜晚，丰盛的晚餐后。
　　仙子伊布圆润地打了个滚，趴在沙发上摇晃缎带。
　　“布咿~(ﾉ)`ω´(ヾ)”
　　因为仙子伊布的特性是「妖精皮肤」，所以实力与体型成正比……大概。
　　当然，这主要得益于陆老师家过分优渥的伙食。
　　仙子伊布至少还有滚轮可以运动。
　　至于风速狗……因为被禁止拆家，所以只好和波克比玩‘滚毛线球’的游戏。
　　“嘟咿~”波克比把毛线球推向风速狗。
　　“嗷呜~”风速狗用后蹄把毛线球推搡回来，龇牙一笑。
　　波克比鼓起腮帮子，滚落泪珠：
　　“恰叽嘟咿~˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　狗勾坏心眼可多着呢！
　　“哔哔，洗碗机洛托姆，启……”
　　话音未落，耿鬼拔下电源插头，嚣张地摊了摊手。
　　“口桀！︿(￣︶￣)︿”
　　洛托姆连上备用电源，一脸茫然的宕机中：
　　“理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　按照陆老师的计划，今天晚上是直播新战术。
　　不过虚拟指挥，和纯回合制的游戏，难免有些不同。
　　在尝试新战术前，得先找人练一练手感。
　　趁着开播前还有些时间。
　　陆野打开聊天群，康康有哪几个想要自寻短见。
　　陆老师：“有人来打《宝可梦：对战》吗？我试试今晚的上分阵容。”
　　“喔！是因为赛季末了吧？”
　　铁旋老爷子穿着花衬衫，摩挲下巴道：
　　“听说下个版本，排名会重置……我认识的不少朋友，都在上分诶。”
　　陆老师微微一愣：“还有这种事情？”
　　得文公司开创的《宝可梦：对战》，算是精灵世界的黑科技之一。
　　利用VR和AR技术，模拟即时对战，同时也借鉴了弗拉利达研究所的研究成果。
　　由于受众广泛，例如铠岛的网瘾马师傅、某神奥冠军、无业游民阿金……
　　版本更新在即，排行榜的厮杀自然尤为惨烈。
　　“@陆老师！”
　　阿金嚷嚷道：“马师傅都已经世界第二了，陆老师你不得行啊！”
　　“纳尼！？”
　　陆野震惊：“@大吾，马师傅上回代打，都不封号的嘛？”
　　“马师傅说……”大吾无奈地微笑，“他的喷火龙，是朋友送的。”
　　陆野心头一震。
　　我这就上号找丹帝，让他送我一只6V喷火龙！
　　陆老师用的精灵数据，大多都是来自公用数据库……也有训练家会将自己精灵的数据，上传至得文公司。
　　像小茜的那只大奶罐，明显比其他的，要大上一圈。
　　归根结底，陆老师取胜靠的都是脏套路，而非数值压制。
　　“再不上号，你第三都保不住了哦。”
　　马志士嬉笑道：“滨海市有个叫电次的肝佬……天天宅在道馆打游戏，已经升到世界第四了！”
　　陆老师：“了解这么清楚……你是不是输给他了？”
　　“输……电系内战的事，能叫输吗？我只是一时大意！”马志士气急败坏。
　　陆野抬头望天。
　　电次就是那个和四代火影撞脸的男人……实力据说比天王还强。
　　在《宝可梦：对战》的排行榜中，不仅有这个撞脸怪，还有天天炸主机的嘉德丽雅。
　　再不抓紧冲分，可能就只能匹配到阿金了……
　　陆野轻咳一声，登上大号。
　　刚一上线，好友列表中的‘金老五’，滴滴滴发来消息：
　　“我也进大师组了！”
　　阿金得意道：“晴天队也很简单嘛……用爆炸太郎和煤炭龟就可以了！”
　　陆老师心情沉重。
　　阿金居然都打上大师组了……
　　对不起，我反省自己。
　　是我最近没有找阿金打素材！
　　陆老师：“来两把，我找找手感。”
　　阿金：“直接用新阵容的话，未免也太小瞧我了，陆老师！”
　　十分钟后。
　　陆老师：“嗨呀，刚才脸太黑了，招式Miss了好几个。”
　　“阿金，你下线了吗，为什么不说话，阿金？”
　　“喔，不是下线，是掉下大师组，不能发起排位战了……”
　　陆老师自言自语着，顺带将刚才的录制视频给保存下来。
　　晴天队无论在现实还是游戏中，都是比较常见的体系。
　　用这套体系，可以检验新阵容的强度，顺带向水友们科普细节。
　　这也是，陆老师经常找阿金打素材的良苦用心。
　　“不愧是我啊。”
　　陆野感慨着，瞥了眼手机屏。
　　正好准时准点。
　　陆老师登上直播平台。
　　……
　　神奥，黑金市。
　　“这只玛力露丽，送给你。”
　　真嗣望向眼前的小孩儿，冷漠地递出精灵球。
　　“真、真的？”
　　小男孩的眼中，绽放出微光。
　　“我不需要弱小的精灵。”真嗣冷冷地说。
　　小男孩毫不在意，如获至宝地接过精灵球，露出灿烂的笑容：
　　“谢谢大哥哥！”
　　“我一直、都很想要一只精灵。”
　　小男孩语无伦次地说，“但是，妈妈告诉我，训练家太危险……精灵也是危险的生物。”
　　“但是！如果是玛力露丽的话，一定、会是像大哥哥一样的好人吧！”
　　真嗣双手插兜，眼前浮现肩抗皮卡丘的少年，沉默良久。
　　“无聊。”
　　真嗣背过身去，耳边传来小男孩的高呼声。
　　“谢谢大哥哥！”
　　嗡嗡——
　　真嗣沉默地走远后，拿出振动的手机，扫了眼关注的内容，低声道：
　　“陆老师的直播……”
　　一直以来，他都将陆老师强势的战术，视作自己的信念。
　　真嗣的精灵中，撒菱龙王蝎、毒疗天蝎王……都是极为本质的对战精灵。
　　但是，得到陆老师认可的，却是那个小智……
　　真嗣‘啧’了一声，攥紧手机，点入直播间。
　　“又是新战术吗。”
　　真嗣喃喃着，等他看清陆老师的阵容后，却倏地睁大了眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“就凭……这两只精灵？！”
　　……
　　当陆老师打开直播的第一时间，水友们争前恐后地冲入食堂。
　　食堂标题为：《今天是认真冲分的一天。》
　　“开饭了开饭了！”
　　“光冲这标题，我就下了三大碗米饭。”
　　“陆老师，慢点，我外卖还没到！”
　　众所周知，陆老师直播间的主角，向来是仙子伊布。
　　当仙子伊布在镜头前，摇了摇粉嫩的长耳。
　　顿时多出一大串‘AWSL’的弹幕。
　　礼物的特效，在直播间内接连绽开烟花。
　　陆老师扫了眼屏幕：
　　“感谢‘想和沙奈朵孵蛋’送出的大火箭……人不能，至少不该。”
　　“感谢‘今天怎么没有萌萌哒’送出的飞机……快了，等几天就拉她来直播。”
　　弹幕瞬间变色，水友们心酸落泪。
　　“宝可梦之巅的男人，怎么能谈恋爱啊o(╥﹏╥)o”
　　“我说怎么前几天没开播，原来是去找萌萌哒了！”
　　“哈哈，陆老师你以为我会酸吗？（柠檬黄）”
　　由于匹配时间过长。
　　陆老师在挂着匹配界面的同时，开启了闲聊模式。
　　“卡比兽是不是肥宅……卡比兽那么萌，怎么可能是肥宅。”
　　“上回到底是不是丹帝代打……这里面水很深，懂的都懂，不懂也难解释。”
　　水友们在乐呵呵互动的同时，竟完全没有注意陆老师的队伍配置。
　　直到陆老师再度检查携带道具，才有水友大叫出声：
　　“卧槽！大岩蛇有个啥用？”
　　“陆老师确定不是带错阵容了吗？”
　　“这宝宝阵容……打替守毒都费力吧！”
　　陆老师的队伍中。
　　娇萌可爱的奇诺栗鼠，舒展宛如丝绸、环绕自身的雪白毛发，大大的眼睛灵动而可人。
　　轰隆咆哮的大岩蛇，屹立在奇诺栗鼠身旁，看上去却有些呆头呆脑。
　　“这场，难道是信仰之战？”
　　“不行啊，这俩精灵的种族值这么低……对上准神不是白给？”
　　直播间内的真嗣，注视着两只精灵，同样陷入疑问。
　　这、真的能赢吗？
　　仅凭两只种族值堪忧、联防薄弱的精灵……
　　陆老师，难道是想证明些什么？
　　“不可能。”
　　真嗣喃喃自语。
　　“太勉强了！”
　　与此同时。
　　匹配界面缓缓停止，水友们惊恐地瞪大眼睛。
　　“卧槽！！！”
　　“出现了，全场最大Boss！”
　　“用这套垃圾阵容，去打大魔王？！”
　　“坏了，要翻车，陆老师危！！”
　　陆老师面色古怪。
　　我的运气，到底是背到怎样的地步啊……
　　难得用一套信仰阵容。
　　这……也能让我撞上大Boss的嘛？！
　　屏幕画面中。
　　蓝发男人衣着黑色西装，脸上带着浅浅的微笑，深邃的眼睛中，泛着矿物般温润的光泽。
　　微风吹拂他的蓝发，脚畔的青草，简直像精致的CG动画——
　　陆野：“凭什么你的过场动画，还能加特效啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　游戏是你家做的，就可以为所欲为嘛！
　　“哟！”
　　大吾在公共聊天里打了个招呼，笑道：“陆老师，这么巧。”
　　与此同时，整个直播间也为之轰动。
　　“开始了，大魔王间的巅峰之战！”
　　“陆老师脸也太黑了……难得认真冲分，直接就撞上世界第一？”
　　“大吾桑，妈妈爱你啊~O(≧▽≦)O”
　　“？？？男妈妈给爷爬！”
　　事已至此。
　　陆老师深吸一口气，望向眼前的大吾桑，眼神一凛。
　　来发欧气吧，波克比！
　　只要不Miss，连大吾都屠给你看！


第423章 登顶之战！陆老师VS大吾
　　卡那兹市，得文公司。
　　俊朗的蓝发男人，衣着西装，与见面的每位员工微笑颔首。
　　拥有‘绝对第一’的骄傲自负，为人却彬彬有礼、待人温和谦逊。
　　程序员们推了推镜框，眼眶湿润。
　　太帅了，大吾社长！
　　“大、大吾社长！”
　　数据分析师突然起身，略带紧张地汇报：
　　“市面上似乎多出了《宝可梦：对战》的竞争品，我建议在制作完成前，收购其母公司……”
　　“我也有耳闻。”
　　大吾笑了笑：“那个家伙，不大可能同意收购……还是公平竞争吧。”
　　“明白！”
　　分析师提醒道：“此外，《宝可梦：对战》也将迎来更新，您的排名……”
　　“需要上线活跃是吗？”
　　大吾思忖片刻，点了点头：“那就今天晚上吧，我会上线的。”
　　对于副社长的强迫症，得文公司的社员们，也有所耳闻。
　　凡事追求完美的大吾社长，无论是训练还是对战，都只能用：
　　‘最后我第一，又强又厉害’来形容。
　　而在收藏方面，大吾完美继承了父亲的爱好。
　　不管是亲自挖掘，还是高价求购，他总能搞到珍贵的矿石藏品。
　　即使是不擅长的商业领域，得文公司的游戏平台也是由大吾一手推动，被业内誉为‘商业天才’。
　　近乎完美的大吾桑。
　　简直能和陆老师有的一比。
　　天色渐晚。
　　大吾回到绿岭市的海滨别墅。
　　在这儿能眺望见宇宙中心的火箭发射台，以及跃出海面的吼吼鲸。
　　大吾的家中，摆满了珍稀矿石，还有几只，他最爱的精灵，铁哑铃。
　　“神奥地区的米可利杯，你有兴趣来当评委吗？”
　　铃声响起，电话内传来好友米可利慵懒的语调。
　　大吾无奈笑道：“我对协调领域，并不是很擅长。”
　　“大吾居然还有不擅长的领域！！”
　　米可利佯装震惊，尔后大笑道：“我开玩笑的，主要是有你在，门票能卖得更贵一些呢。”
　　“不说了。”
　　大吾用肩膀夹着手机，活动修长的手指，“我晚上还有要紧事。”
　　“什么事？”
　　“世界第一。”
　　大吾露出一丝温和的笑意，眼神凛然如金属：
　　“我可不会轻易让人。”
　　“祝你好运~”米可利耸了耸肩。
　　挂断电话后，大吾连上匹配界面，低声自语：
　　“是对战嘉德丽雅吗，还是马士德先生……”
　　直到匹配界面中，浮现俊朗非凡的黑发青年，ID【陆老师今天下饭了吗】。
　　大吾嘴角扬起，深邃的瞳孔闪烁微光。
　　“果然……和我想的一样。”
　　……
　　屏幕画面中，浮现大吾俊朗的个人形象。
　　陆野感慨道：“简直和我差不多帅啊。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“加油啊，脏套路的大哥哥！”
　　“这场不是脏套路。”
　　陆老师忽然认真地说：“这场，是信仰之战。”
　　“即使是种族值堪忧的精灵，即使是逆属性的绝境……”
　　“要相信你的宝可梦。”
　　陆老师眼神一凛，“去吧，彷徨夜灵，仙子伊布！”
　　一瞬间，水友们似乎有被陆老师帅到。
　　即使陆老师平时里是谐星的直播风格。
　　但即便是最挑剔的颜粉，也不得不承认。
　　这个男人……该死的帅气！
　　“那么。”
　　大吾的蓝发随风摇曳，优雅地取出两枚豪华球，凛声道：
　　“拜托了，盔甲鸟，巨金怪！”
　　“唳！”覆盖银色铠甲的盔甲鸟，扇动锋利的双翼，率先飞向天空。
　　咚！！
　　“康金！！”银白色的巨金怪震撼登场，额上覆着X大字，双目泛着凌厉的红光！
　　这就是有钱人的世界吗？
　　明明玩的是同一款游戏……大吾的巨金怪居然还有皮肤！？
　　水友们见到陆老师被匹配制裁，不由悲从中来。
　　“陆宝，点了吧，输给大吾桑不丢人！”
　　“妖精系打钢系……陆老师，宁也是逆属性大师？”
　　真嗣眉头紧皱。
　　眼下的局势，已经颠覆了他先前对陆老师的认知。
　　强行派上仙子伊布，后备精灵又孱弱无比。
　　“真的能赢吗？”
　　真嗣低声自语，“对面，可是冠军大吾！”
　　即使在队伍配置上占据优势。
　　大吾却不敢有任何大意。
　　正如大木博士予以陆老师的评价，战术之人。
　　任何一点失误，都可能被陆老师抓住机会，完成逆转。
　　“但是……”
　　大吾眼神凌厉，露出骄傲自负的笑容，“我绝不可能有失误！”
　　“顺风后，使用彗星拳！”
　　“唳！”盔甲鸟高声唳叫，扇动双翼，狂风席卷场地，连带巨金怪的速度也提升一筹。
　　“康金！！”
　　银白色的巨金怪，宛如狂暴的战神，双目猩红，金属爪握紧成拳，其上绽放出耀眼的红色光芒。尔后，一拳洞开气浪，宛如彗星冲撞般挥向仙子伊布！
　　水友们艰难地咽了口唾沫。
　　“这，这会被直接秒杀吧？”
　　“巨金怪一只就能穿队，特么拿头打！”
　　彗星拳拖拽红色的尾芒，巨金怪浑身都沐浴在凌厉的红光之中，铁拳落下之时，仙子伊布却陡然化作残影。
　　出现在巨金怪面前的，是伸出大手的彷徨夜灵，独眼毫无表情地俯视巨金怪。
　　交换场地！
　　“继续！”大吾低呵道。
　　“康金！”银白色巨金怪怒吼一声，彗星拳骤然挥出。
　　轰！！
　　彷徨夜灵被狠狠地锤飞，狼狈不堪地勉强爬起，几近陷入濒死！
　　“这就是，准神的力度！”
　　真嗣心中大吼：“说什么真爱，什么信仰……完全都是虚假的谎言！”
　　“布咿~”
　　在这狂暴的对战中，仙子伊布忽然可爱地打了哈欠，朝着巨金怪可爱地眯起眼睛。
　　招式「哈欠」，能在短暂的延迟后，强制对手陷入「睡眠」状态。
　　“借助交换场地，完成了拖延吗？”
　　大吾低声自语，冷静道：“盔甲鸟，挑衅彷徨夜灵！巨金怪，地震！！”
　　大吾自然知道，彷徨夜灵的目的在于开出「戏法空间」。
　　而顺风后盔甲鸟的「挑衅」，完美限制了彷徨夜灵的战术意图。
　　以巨金怪的力度，这发地震，完全可以将残血的彷徨夜灵秒杀！
　　“唳！”盔甲鸟扇动双翼，锐利的目光注视向彷徨夜灵，似乎要将它完全看穿。
　　可是一束红光，却将彷徨夜灵收回了精灵球。
　　“康金！！”巨金怪怒吼一声，铁拳轰然砸向地面。
　　剧烈的震荡，令地面碎开一道道裂痕，轰隆声中裂缝弥漫整片场地。
　　“布咿！”
　　仙子伊布仰起雪白的脖颈，高声鸣叫，身前浮现晶莹的反射壁，地震的威力为之削弱。
　　“哩诺~！”一经上场的奇诺栗鼠，勉强承受住地震，身姿优雅地挥舞雪白围巾，微弱的电流自它的身上弥漫。
　　“卧槽，陆老师怎么什么精灵都带电磁波？！”
　　“这命中率只有90%，真的能中吗！”
　　在数万观众的围观之下。
　　娇萌的奇诺栗鼠，鼓起腮帮子，摩擦毛所发产生的电流‘噼啪’一声将盔甲鸟击中！
　　“ohhhhhhhh！！”
　　“中了，电磁波竟然中了！”
　　“这就是陆老师和脏套路间的羁绊！”
　　陆野擦了擦冷汗。
　　太夸张了吧？
　　只不过是中了个90%命中率的招式而已……
　　与此同时，大吾微微皱眉。
　　自己的场上，巨金怪已然陷入睡眠状态，陷入麻痹的盔甲鸟也无以为继。
　　可这两只精灵，根本没有受到半点损伤。
　　陆老师，究竟是想要干什么？
　　“回来吧！”陆野收回奇诺栗鼠，再度派上彷徨夜灵。
　　大吾收回陷入沉睡的巨金怪，掷出豪华球：
　　“拜托了，波士可多拉！”
　　轰！！
　　金属巨兽轰然坠地，迎面却飞来一簇妖冶的火苗，顷刻间点燃波士可多拉的金属身躯。
　　“又是异常状态……”
　　大吾心中的不安愈发凝重，“波士可多拉，使用地震！”
　　震荡再度袭来，状态堪忧的彷徨夜灵与仙子伊布，在这恐怖的地震面前，根本无力抵御。
　　轰隆！！
　　顷刻间，金属构成的庞然巨兽，波士可多拉完成双杀！
　　陆老师的直播间内，水友们纷纷打出GG。
　　“结束了啊，仙子伊布都没了，这怎么玩？”
　　“难道要献祭仙子伊布，给陆老师叠加Buff？”
　　“后备阵容是啥？”
　　“大岩蛇和奇诺栗鼠……陆老师，这把我点了！”
　　陆老师的聊天群内。
　　数位大佬，同样在围观着这场大魔王间的对决。
　　“陆老师每波指挥都很极限。”
　　赤红皱眉道：“大吾也利用了陆老师的先读，避免彷徨夜灵开出戏法空间。”
　　“可是……”
　　“可是陆老师被一边倒的压制，不像是他的一贯风格。”青绿替赤红讲述道。
　　“如果用的是耿鬼，没准陆老师早就已经催眠对面了吧？”阿金枕着手臂道。
　　小智陷入沉默，耳边似乎响起陆老师说的话。
　　这场，要用那些不起眼的精灵。
　　为了证明，弱小的精灵，也能站上世界的巅峰……
　　小刚眯着眼，沉声道：
　　“说起大岩蛇，我倒想到它的一个招式。”
　　“处于招式‘愤怒’中的大岩蛇，每受到一次攻击，力量便会大幅提升。”
　　“也许，陆老师是想利用这点，也说不定……”
　　赤红和青绿微微一愣，顿时明白陆老师的战术意图。
　　大岩蛇借助「愤怒」和特性「碎裂铠甲」，每受到一次攻击，速度与力量便会大幅提升。
　　而奇诺栗鼠的「连环巴掌」和特性「连环攻击」，能完美触发这个战术。
　　《宝可梦：对战》中受限于数据，并未标出精灵的特性。
　　只有将特性、招式了如指掌，并拥有丰富指挥技巧的训练家，才能重现这个战术。
　　而现在。
　　青绿抿了下嘴唇，瞳孔微缩。
　　面对所向披靡，强大而厉害的冠军大吾。
　　陆老师利用‘催眠’、‘烧伤’、‘麻痹’、‘交换场地’，完美限制了大吾强势的输出。
　　这个战术。
　　或许真的能够实现！
　　赤红压低帽檐，勾起嘴角。
　　被双杀之后，替换登场的大岩蛇，与奇诺栗鼠——
　　现在。
　　是陆老师的进攻回合！
　　“来吧，大岩蛇！”
　　庞大的岩石巨兽，屹立在陆野身前，可爱的奇诺栗鼠鼓着腮帮子，眼神不善。
　　大吾心中涌起危机感，派上银白色巨金怪。
　　巨金怪与波士可多拉，‘强大’的代名词，无数训练家为之追捧的热门精灵。
　　与之相比。
　　陆老师身前的大岩蛇与奇诺栗鼠，显得有些呆萌可笑。
　　但是。
　　当大岩蛇身上涌动苍莽的红光，碎裂铠甲层层脱落，气势甚至碾压身前的银白色巨金怪，几近等同传说精灵的压迫感时。
　　陆老师直播间的水友们，齐齐咽了口唾沫。
　　“吼！！！”
　　大岩蛇双目布满血丝，昂首咆哮！
　　“卧槽，这套Combo，还真让陆老师打出来了！！”
　　“好像确实有这套战术……可他娘的，难度也太大了吧！”
　　“不光要先读对手，还不能有丝毫失误，打的特么还是冠军大吾！”
　　“陆老师，永远滴神！！”
　　愤怒中的大岩蛇，身上涌动凌厉的红光，眼神睥睨，屹立在黑发青年身前的场地。
　　这足以载入史册的一幕，令水友们瞪大双眼。
　　“奇诺栗鼠，使用帮助。”
　　陆老师平静地指挥道：
　　“大岩蛇，地震。”
　　轰隆隆！！
　　大岩蛇巨大的铁尾轰然扣落，大地为之陷落，深深裂开的沟壑，将整座场地吞噬！
　　在奇诺栗鼠的帮助下。
　　大岩蛇的地震，连带队友。
　　将银白色巨金怪，与波士可多拉陡然吞噬。
　　大岩蛇的地震，完成三杀！！
　　整个直播间的水友们，大呼‘卧槽’。
　　“我特么燃起来了！！”
　　“连带队友，全部击杀！！”
　　大吾发怔良久，撩开汗津津的蓝色刘海，无奈地笑了笑。
　　终归……还是放松警惕了啊。
　　原以为，陆老师的王牌，会是那只仙子伊布。
　　没想到，被这种战术给埋伏了一手……
　　场上新登场的盔甲鸟与摇篮百合，仰望从天而降的岩崩，瞠目结舌。
　　咚！！
　　化作废墟的场上，唯有涌动苍莽红光的大岩蛇，睥睨着一切。
　　陆老师直播间中，水友们失神良久。
　　连弹幕仿佛都陷入沉寂，整个直播间安静无比。
　　但下一刻。
　　铺天盖地的‘ohhhhh’将直播间完全覆盖。
　　这压根不是安静。
　　而是弹幕数量太多，一下子把服务器都给挤爆！
　　“真他吗打赢了？！这也能赢？”
　　“我懂了，这就去把铁哑铃放生，去抓一只大岩蛇！”
　　“接连用了交换场地、哈欠、电磁波、鬼火……不愧是你啊，陆老师！”
　　“陆老师，我愿称你为最脏！”
　　“陆宝牛逼，妈妈爱你！！”


第424章 领取奖励，华丽指挥
　　结算界面跳动，浮现‘胜利’字眼。
　　在数万名观众的围观下，陆老师的积分不断上涨，最终定格在大师组第一名的宝座。
　　而这也意味着。
　　陆老师在没有脸黑的情况下，总算夺得了《宝可梦：对战》的世界第一！
　　观众们心头一震，吞咽口水。
　　“这就是陆老师和精灵的羁绊吗？”
　　“用的臭鱼烂虾，也把异色巨金怪给秒了？”
　　“没有垃圾的宝可梦，只有不懂宝可梦的训练家！”
　　在金色排名的映衬之下，弹幕纷纷合影留念。
　　复盘刚才陆老师和大吾的对决，只能用惊险来描述。
　　大吾误以为仙子伊布才是陆老师的王牌，而将火力集中在它身上。
　　陆老师在先读成功的情况下，利用催眠、麻痹、开反射壁，成功限制了大吾的阵容。
　　借此，实现了奇诺栗鼠与大岩蛇的战术搭配，地震秒杀全场。
　　这近乎完美的指挥。
　　震撼直播间的所有观众，给他们留下了不可磨灭的印象。
　　“我人都麻了……原来准神也会输给路边杂鱼……”
　　“陆老师很强，但这波大岩蛇属实给力，建议把奇诺栗鼠刻入族谱！”
　　“嘛时候才是世界锦标赛第一啊，陆老师！”
　　继陆老师在宫门市，与丹帝进行表演赛后。
　　水友们愈发期待能在世界锦标赛，也就是所谓世界大赛的舞台上，见到陆老师的身影。
　　光是想象，陆老师与大吾、希罗娜等冠军间对决的场景，足以令人热血沸腾！
　　“我太菜了，打不过。”陆野老实道。
　　水友们乐了，接下去又是什么‘秒杀队友’、‘虾仁猪心’之类难懂的话。
　　“众所周知，陆老师只打宝宝杯。”
　　“他实在太稳健了……历届世锦赛从来都不参加！”
　　“果然……只有在新手赛事上，才能见到陆老师的身影！”
　　即使陆老师已经关闭结算，开始闲聊之时。
　　观众们依旧沉浸在方才的震撼中，久久难以平静。
　　大家都知道。
　　没有陆老师的指挥水平，用这套战术，只会是死路一条。
　　可是……这也的确是条道路。
　　不放弃任何一只宝可梦的可能性，不断尝试全新的战术、体系、搭配。
　　即使是弱小的精灵，在训练家的手中，依旧能绽放出别样的魅力。
　　这是有别于等级碾压、冷无缺横扫的道路。
　　这是属于情怀党、真爱党、信仰党……一条更为艰难的道路。
　　“我以前常说，打不过就加入。”
　　陆老师抱着仙子伊布，露出一丝微笑，“但有的时候，还是需要坚持的。”
　　“直播间的观众里，有对战党，也有情怀党……我无法兼顾所有训练家的意愿。”
　　“但只要予以你的精灵信任，它就会回应你。”
　　仙子伊布仰着雪白的脖颈，仰视训练家，湛蓝色的眼睛闪烁。
　　“布咿~”
　　什么时候，再去一趟黑金道馆呢~
　　多带几枚徽章回来，相信主人一定会很满意吧！
　　黑金市郊的森林中。
　　真嗣愣在原地，失神良久。
　　陆老师，展现了另外一条道路的可行性。
　　也许，也许他是正确的，亦或者……
　　这两条道路，本就不相违背。
　　真嗣眼下还理解不了如此深刻。
　　他只是本能地觉得。
　　自己与那位肩抗皮卡丘的少年间，注定会迎来一场对战。
　　神奥，宝可梦联盟。
　　希罗娜在工作之余，抽空看完了直播全内容。
　　她也曾有过……一味追求战斗力的时候。
　　那时，无论是她还是尖牙陆鲨，都曾受过重伤。
　　而现在，她和烈咬陆鲨变得所向披靡，也愈发珍视彼此的情感。
　　无论是本质的对战。
　　还是坚定的信仰。
　　就像有人练习版本英雄，有的人用同个英雄上万场。
　　陆老师总能找到，那条最强大、最适合自己的道路。
　　“因为。”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，微笑地轻声自语：
　　“他是陆老师啊……”
　　……
　　爆炸性的登峰之战后，陆老师的直播间人气顿时爆棚。
　　大吾本人也跑来直播间刷了个火箭，总感觉哪里有问题——
　　“感谢‘最后我第一’送上的十发超级大火箭。”
　　陆老师脊背一寒，正色道：“老板理性消费！”
　　水友们并未认出大吾的私人ID，纷纷扼腕叹息：
　　“老板糊涂啊！”
　　“老板别刷了，房管能不能把老板给封一下！”
　　礼物音效再次响起，陆野愣了一下，顿时笑道：
　　“感谢‘白菜冰淇淋’送上的十发超级火箭……老板大气！”
　　希罗娜估计也就图个乐呵。
　　对她而言，这点钱还不够几分钟的出场费。
　　陆老师现在身家也算不菲……
　　但新游制作得花上不少流动资金，还是能省则省。
　　随后的几分钟内。
　　陆老师感谢得口舌发干，跑去倒水的同时，让洛托姆以表谢意：
　　“感谢‘Green’老板，老板身体健康，洛托！”
　　“卧槽，常磐馆主都来刷礼物了！？”
　　“我上回拿陆老师的重空间去踢馆，差点没被打半身不遂！”
　　“陆老师，你都教了洛托姆些什么啊！”
　　陆野端着水杯，重新在电竞椅坐下，含糊道：
　　“唔……今天的直播内容，差不多就到这儿。”
　　连陆野自己也没想到，这把竟然匹配上了大吾。
　　好在运气没有太离谱……几个关键性的限制招式，都成功命中。
　　否则靠这一个‘纯信仰’阵容，想要赢大吾，还是极为困难的。
　　至于现实中。
　　要真碰上大吾的银色巨金怪——
　　逃，逃得越远越好！
　　而对直播间的水友们而言。
　　这是陆老师，为广大训练家们，提供的一种可能性。
　　或许……无须一味追求那些耗资巨大、难以培育的准神。
　　即便是普通的精灵，也能在训练家的手中，绽放别样的魅力。
　　这便是，‘训练家’的重要之处。
　　“卧槽，今天竟然都没机会下饭！”
　　“纳尼？！光速下播，这么快的嘛？”
　　“全体起立！”
　　经典的光速下播后。
　　手机嗡嗡振动。
　　聊天群中的大佬们，也在复盘方才陆老师与大吾的对战。
　　“看不懂啊……打我的时候，似乎没有这么费力？”阿金满脸疑惑地嘀咕道。
　　小刚环抱双臂，黝黑的脸上，有一丝费解。
　　陆老师对大岩蛇的理解……怎么会比我这岩石系馆主还强？
　　青绿则是单手抵住下巴，陷入沉吟。
　　那发秒杀全场的地震，一时间让他有了种错觉。
　　好似陆老师对于地面系的理解……能和坂木《大地的奥义》相媲美。
　　但想到同样擅长多种属性的赤红和自己，青绿便释然了。
　　身为一位冠军……擅长多种属性，也是很合理的嘛！
　　铁旋老爷子乐呵呵道：“@陆老师，快来发红包！”
　　阿李：“红包！？Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆老师：“没了，半年抢来的红包，已经发完了……”
　　大吾无奈地笑了笑。
　　游戏中输给陆老师，他倒也没什么心理负担。
　　下个版本，再重新拿回世界第一就好。
　　“到头来，第一还会是我嘛！”
　　大吾轻声自语，微微一笑，点开聊天群：
　　【群成员‘大吾’发送了红包，快来领取！】
　　阿李：感谢大吾桑！o(╥﹏╥)o
　　自从加入这个聊天群，都吃得起老干妈拌饭了！
　　御龙渡诧异道：“这么快，你们都是住群里的吗？”
　　小蓝：“小黄又是运气王！？”
　　常磐丁香腼腆地笑道：“也就一两次而已……”
　　陆老师点开‘0.1’元的大额红包，呼吸一促。
　　果然，运气是守恒的！
　　忽然间，耳旁响起系统的提示音。
　　【叮！成就‘模拟对战·世界第一’达成！】
　　【成就奖励：随机橙色道具*1，技能升级券*1，随机技能Lv3！】
　　【成就说明：达成世锦赛第一，奖励更为丰厚。】
　　陆野扬了扬眉毛。
　　你以为你这么说，我就会上当？
　　不过技能奖励，倒是很久没有刷新了。
　　要是能来个‘体质增强’、‘麻痹抗性’之类……安全性顿时蹿升！
　　陆野点击领取，微微一愣。
　　【叮！获得技能‘华丽指挥Lv3’！】


第425章 陆老师的指挥风格是什么？
　　【华丽指挥Lv3：你的指挥风格优雅华丽，观赏性极高，技巧性足以夺得华丽庆典大会冠军。（强不强是一个版本的事，帅才是一辈子的事。）】
　　系统难得刷一波存在感，提供了‘几乎没用’的技能。
　　【？】
　　陆野认真检查了一番技能，顿时恍然。
　　说没用，其实还是有点用的。
　　【华丽指挥Lv3】更像是主动技能。
　　陆老师可以在需要不同指挥技巧时，再加以使用。
　　例如装逼（划掉）……例如表演赛的时候。
　　打法华丽的训练家，总能收获更高的关注度与出场费。
　　此外。
　　不同的训练家，指挥风格本就不尽相同。
　　像‘战斗之人’赤红，就是最朴素的实用主义，怎么强怎么来。
　　阿金的指挥风格，则更偏向于无差别野斗，在正经赛制上容易吃亏。
　　而以米可利、亚当为代表的协调训练家们。
　　更注重指挥的技巧性与观赏性，兼具实力与美感。
　　从某种程度而言。
　　【华丽指挥Lv3】所赋予的技巧性，使陆老师的指挥风格更为全面，也侧面提升了他的指挥能力——
　　“我的指挥风格……是什么来着？”
　　陆野抬头望天，陷入沉吟。
　　大概是在先读和联防的基础上，用异常状态消磨对手的心智。
　　类似于牧师在打出「心灵视界」和「思维窃取」后，补发一句‘哇哦’。
　　“这就是所谓的……”
　　陆野满意地点了点头：
　　“稳健吧！”
　　能满血赢的比赛，何必让小家伙们冒受伤的风险？
　　再者说，我陆某人脸黑了一辈子，就不能让我打打宝宝杯嘛！
　　接着发育，接着苟！
　　陆野继续浏览着系统界面，从冰箱里取出一听可乐。
　　客厅内。
　　“口桀~！”耿鬼正飘浮在半空中，鼓着眼睛，拿根泡沫棒吹泡泡。
　　“恰叽嘟咿！”波克比开心地追赶着，来到缓缓落下的泡泡前，期待地伸出小手手。
　　啪！
　　泡泡破碎。
　　“嘟咿？”波克比歪了歪头，又屁颠屁颠地追赶下一颗去了。
　　陆野露出一丝微笑。
　　脑海中，忽然浮现动画中，协调家小光的波克基斯。
　　在《珍钻》动画所涉及的神奥地区，华丽大赛极为流行，米可利、梅丽莎皆是家喻户晓的协调明星。
　　丰缘地区，路比和沙菲雅这对小两口，也是卓越的协调训练家。
　　这类协调家们，相较培育，更注重招式的技巧性，并非华而不实。
　　拥有【能量方块制作】与【华丽指挥】，再加上【烹饪】所制作的宝芬面包。
　　陆老师拿个协调大师头衔，还是很轻松的。
　　不过陆野一心忙着恰钱，也并没有参加协调大赛的打算。
　　呲啦！
　　陆野坐回沙发，揭开拉环，痛饮一口，以犒劳今天险胜大吾桑。
　　“口桀~”耿鬼突然调转泡沫棒，将一连串的泡泡吹向陆野。
　　“纳尼？！”
　　陆野情急之下，抱过沙发旁的仙子伊布。
　　仙子伊布一脸迷糊地甩了甩缎带，尔后愤愤地拱起陆野胸膛。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“意外，纯属意外！”
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”耿鬼幸灾乐祸地咧嘴，举着洗洁精瓶和泡沫棒，四处吹落泡泡。
　　风速狗兴冲冲地加入战局，摇头甩舌，面露狰狞地扑向泡泡：“嗷呜！”
　　葱游兵目光一凝，闪电五连葱挥出，登时定点戳破。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭惊喜落泪。
　　原来我现在准头已经这么高了吗？
　　不愧是我鸭~！
　　忽然间，强烈的波导，自液晶屏电视旁的水缸处席卷而来。
　　水箭龟自水缸里缓缓起身，水珠顺着龟壳四下滚落，宛如从海底之城苏醒的泰坦。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟架起背后的两座炮管，推镜框一笑。
　　听说，你们打算玩泡泡？
　　陆野微微一愣。
　　气质这块儿，龟龟向来拿捏死死的！
　　……
　　登顶模拟对战，除了新解锁的技能。
　　系统还给了随机橙色道具，以及一张技能升级券。
　　陆野：“不出意外的话，这个道具应该是树果……居然不是！？”
　　陆老师大为震惊。
　　系统在沉默之余，打出一个问号。
　　这回领取的是一枚潋滟微光的觉醒石，价值不菲。
　　娜姿的《冥想修炼法》中有提到过这类高品质的觉醒石。
　　陆野纠结了片刻。
　　还是放弃了把它卖给大吾，转而递向仙子伊布。
　　开玩笑……万一卖给大吾，我到头来还要自己买回来咋办？
　　至于最后一张升级券。
　　陆野暂时没想好点哪个技能。
　　虽说【近身格斗Lv4】的性价比最高。
　　但升级【钓鱼Lv4】去钓盖欧卡也不错。
　　先留着……没准哪天野斗的时候，对拳怼不过，可以大吼一声：
　　‘洛托姆，加点！！’
　　与大吾桑之间的友谊战，正式告一段落。
　　复盘这场比赛的初衷。
　　陆老师是想证明信仰与本质间可以共存。
　　‘爱它，就带它站上世锦赛的舞台’，这是流传在对战党口中的一句话。
　　像大吾那样真爱铁哑铃，又能靠巨金怪打上世界第一，实在是再幸运不过的事。
　　“至于，我的信仰……”
　　陆野忽然轻声自问，回头望向客厅内打闹的小家伙们。
　　很明显，这些都是我的答案。
　　突然，陆老师脸色一变：
　　“玩归玩，别拆家啊，大半夜找不到装修队……住手！！”
　　寂静的夜色中，别墅灯火明亮，回荡陆老师的惨叫。
　　耿鬼站在布满泡沫，一片狼藉的客厅里，伸出大拇指，龇牙一笑：
　　“口桀！”
　　……
　　好在，只是水箭龟的招式「泡沫」，覆盖了整个大平层。
　　只需将这些泡沫清理干净就可以。
　　“泡沫没有把房子给炸穿……真是万幸啊。”
　　陆野喃喃自语，让小家伙们自己善后。
　　“布咿！ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　小家伙们在厚厚一层泡沫上跳来跳去，看样子离整理干净，还有很长一段时间。
　　不过自己今天也要通宵剪视频……
　　“耿鬼，天亮前收拾干净，我们明早吃豆浆油条！”
　　“口桀！”
　　耿鬼的回应声传来。
　　陆野笑了笑，整理素材。
　　礼貌性地询问阿金，得到否定答复后。
　　陆老师成功和审核约好了时间，开启爆肝模式……
　　东方泛起鱼肚白。
　　陆野顶着黑眼圈，打了个哈欠。
　　在录入标题之时，不由有些诧异。
　　“已经这么多期了吗？”
　　不过一期期走来，陆老师也从窝在魔都的小主播，成为石英大会冠军。
　　陆野有些感慨，点击上传，回头叫道：
　　“葱游兵，你喜欢吃葱油饼还是油条？”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　别问，问就是我吃我自己，再问自杀！
　　【叮！您的视频已成功上传！】
　　【点击查看，《陆老师教你对战14：信仰之战》！】


第426章 庆贺吧！他是最脏的战术之人
　　2月25日，周三。
　　依旧是普通的一天。
　　所有人像往常那样，点开B站寻找下饭视频。
　　正拆着外卖包装，动态里忽然刷新陆老师的更新提示。
　　水友们双眼放光，激动之情难以言喻。
　　“好家伙，一到饭点就上硬菜！”
　　“来了，陆老师终于想起自己美食区UP主的身份！”
　　然而当水友们做好下饭准备之时。
　　看到本期标题，以及素材内容，纷纷傻了眼。
　　“陆、陆老师世界第一了！？”
　　“辣个男人居然登顶了！”
　　“爷青结，强烈怀疑陆老师代打！”
　　众所周知，陆老师在每次即将登顶之时，总会因某些不可抗力‘跌落神坛’。
　　例如‘水炮四连Miss’，‘手柄没电’，‘对手经典双连保’。
　　但是。
　　陆老师登顶之日，俨然到来！
　　“大吾被穿了！（哭爆）”
　　“庆贺吧！他是集合了所有脏套路与脸黑于一身，最强的战术之人！”
　　“卧槽，这期居然是信仰阵容！”
　　当所有人都以为，陆老师肯定整了什么新活，将大吾锤爆之时。
　　陆老师却是凭借自己扎实的指挥技巧。
　　用强度堪忧的信仰阵容，逆转了大吾。
　　虽然大吾，用的也是自己的真爱阵容。
　　但比起大岩蛇这种渣渣精灵……异色巨金怪的威慑力实在太恐怖。
　　而就是这样，纯阵容上的差距。
　　陆老师硬是‘帮助地震’，完成了一波信仰三杀！
　　“大岩蛇杀疯了！！”
　　“帮助地震，六亲不认！”
　　“连队友都被秒了？陆老师做个人吧！”
　　各路资深训练家，包括国际刑警内部、火箭队骨干。
　　围观这期视频时，亦是瞠目结舌。
　　“纯个人能力，把大吾秀了？”
　　“难怪说是‘信仰队’……学废了！”
　　“我起了，大岩蛇被对面秒了，有什么好说的？”
　　这近乎‘炫技’一般的阵容，秀得各路水友头皮发麻。
　　不过。
　　正如陆老师在视频中所讲述的那样。
　　训练家，一定要有梦想。
　　即使是羸弱的大岩蛇，依旧有暴杀准神的可能。
　　即使是最垃圾的鲤鱼王，没准也能一命通关。
　　就算自己不如陆老师。
　　自己的对手，也同样不是大吾。
　　秀就完事了……万一这把成神了呢？
　　“别学了兄弟萌，最近连遇上十把大岩蛇队，分都快吃撑了！”
　　“这是什么阴间阵容！？”
　　“输了下一把，赢了爽一年！”
　　陆老师的登顶视频。
　　在各大视频网站，掀起了轩然大波。
　　网友们在庆贺的同时，亦有着截然不同的解读。
　　对战党看到了指挥技巧；真爱党看到了坚定初衷。
　　像是有的爱德华用火枪，有的爱德华用信仰之跃……然后失去同步。
　　归根结底。
　　这正是陆老师在登顶时，给出的最佳答案。
　　网站在转载视频的同时，贴出了各大热门回复：
　　【想和沙奈朵孵蛋：从首期最本质的替守毒，到登顶时的信仰阵容。陆老师的指挥水平，有的肉眼可见的提升。这也许是因为他养了一只波克比。（小声BB）】
　　【格斗天王希巴：大岩蛇？陆老师比我懂大岩蛇。】
　　【我真不是悟松：众所周知，龙系冠军真爱飞行系，格斗天王真爱岩石系……圈子太小，匿了。】
　　悟松在发完帖子后。
　　推了推蓝色平光镜，突然大惊失色。
　　RNM，B站没有匿名功能！
　　悟松回复主贴：“别赞了，再赞渡冠军要找上门了。Σ(っ°Д°;)っ”
　　短短一天时间。
　　陆老师的登顶视频，飙升至各大视频网站热门榜首。
　　陆野同样看到了悟松的回复，愣了一下。
　　好家伙，悟松骗赞有一手的！
　　看来希罗娜留的工作还不够多，得让他继续加班才行！
　　或许是得益于【华丽指挥Lv3】所提供的技巧性。
　　亦或是惊险翻盘大吾。
　　陆老师自觉在心理战术上，更上一层楼。
　　大概……就是每回交换场地，都能蒙到对手的程度。
　　对任何一个对战党而言，这都是无比Bug的指挥能力了。
　　当然，‘天谴之人’的头衔，可不是说说笑笑。
　　再加上版本更新在即。
　　陆老师近期也没有开直播的打算。
　　便在直播间发了只豆豆鸽的表情包，休工一段时间。
　　“坏了，陆老师又要鸽！”
　　“悲，下饭再也不香了！”
　　“往好了想……没准下回是现场直播了呢？”
　　“用洛托姆直播宝宝杯？有内味了！”
　　陆野扫了眼评论，嘀咕道：
　　“什么宝宝杯……我从来不打宝宝杯。”
　　天色尚早。
　　由各大网站反馈的系统点数，陆野纷纷兑换成了稀有树果。
　　别的不说，树果品质是真好——
　　水灵透亮，粉嫩透红，状如蜜桃，桃桃果的口感一流。
　　陆野嚼着多汁的桃桃果，站在二层露台向外眺望。
　　田野连绵，微风吹拂过大片的芒草，远端的白色风车。
　　轰！！
　　突然间，山梨博士研究所的方向，传来剧烈的爆炸声。
　　黑烟袅袅升起。
　　陆野环顾空无一人的室内，想起前去训练的小家伙们。
　　不由擦了擦冷汗。
　　“哈……宝可梦能有什么坏心眼？肯定是意外！”
　　将近六点，乡间的夜幕早早降临。
　　陆野在神奥待了五天，也逐渐熟悉了周边环境。
　　待在真砂镇养老固然舒适。
　　但富婆虽好，也要坚持锻炼。
　　按照原来的计划。
　　他打算带着小家伙们去神奥旅游一圈。
　　抽空回一趟关都，拍摄《口袋妖怪》的宣传MV。
　　词曲都已经准备好，是无印篇经典的OP。
　　至于演唱者的话……
　　赤红肯定请不起，找小智就完事了！
　　（注：小智声优松本梨香，也是无印OP的演唱者。）
　　天色渐晚。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼领着小家伙们，从山梨博士研究所赶回家吃晚饭。
　　仙子伊布稍晚一步，从更远的黑金市赶回来，顺带多拿了一枚徽章。
　　陆野看着「炭金徽章」，心情复杂。
　　辛苦你了，瓢太馆主！
　　聊天群内，路比等人正在讨论，即将到来的米可利杯。
　　“听说会有很多位协调大师参赛？”小蓝好奇地问。
　　路比道：“是啊，米可利师傅的影响力还是很高的！”
　　“喔！”小蓝双眼化作‘$’状，又发现商机！
　　“米可利也邀请我了。”大吾无奈笑道，“不过我对这方面，一窍不通，还是交给路比为好。”
　　路比忽然想起一茬，捧着手，化作星星眼：
　　“@陆老师，您会带着仙子伊布出场，对吧！”
　　陆老师：“我拒绝。”
　　“纳尼？！”
　　没有出场费，还想白嫖我陆某人？
　　陆野撇嘴一笑。
　　做梦！
　　“那个……”阿蜜微红脸颊，轻声细语地说，“米可利杯，具体是什么时候？”
　　“我对华丽庆典，也、蛮感兴趣的……”
　　“具体，大概会是在三月中旬吧。”
　　路比想了想道：“因为优胜者，可以直达各地区的华丽大型庆典……参赛人数很多呢！”
　　阿蜜微微点头。
　　这位平凡的少女，也想竭尽全力，让自己看上去更加优秀一些……
　　就像、就像娜姿明星、小菊儿模特、莉佳大小姐……
　　阿蜜低头，看了眼自己平平的身材，耷拉着两根发辫。
　　吃、吃的多也没有用鸭！
　　群里的协调家确实不多。
　　莉佳忙着带课。
　　小霞的姐姐们，勉强算是协调家的一种……但小霞其实是资深的战斗党。
　　最终，路比沮丧垂头，捏拳落泪。
　　好想看到陆老师，登台表演！
　　后续的话题，是阿金与铁旋老爷子的Solo赛。
　　阿金用真爱的接力队，险胜铁旋的雷丘队，猖狂大笑：“不行啊，老爷子！”
　　“可、可恶！”铁旋气得翘胡须，“再来！”
　　“这就是，信仰的力量，哈哈哈！”
　　这分明是作死的力量才对。
　　毕竟，阿金可是敢正面刚阿尔宙斯的男人……
　　陆野擦了擦冷汗，身旁的洛托姆图鉴，突然抖动起来。
　　陆野：“嗯？你抖我也抖！”
　　“哔哔……”洛托姆理解不能，愣了一下后道：
　　“有新来电，洛托！”
　　只见洛托姆自顾自滑动解锁屏幕，其间浮现希罗娜的身影。
　　“明天在百代市见吗？”
　　希罗娜半边脸颊被金发遮掩，眼睛弯成月牙，微笑地说：
　　“需要把一件百代博物馆的藏品，转运到神和镇。”
　　“几个人？”
　　希罗娜眨了眨眼睛：“你是打算带上帮手吗？”
　　陆野摇了摇头。
　　“我这边也没有。”
　　希罗娜莞尔一笑：“那就两个人……明天百代市见？”
　　陆野微微一愣，笑道：
　　“明天见。”
　　约不约会无所谓……主要是想当搬运工！
　　“耿鬼，明天出门找萌萌哒！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”


第427章 闹鬼洋馆与森林徽章
　　2月26日，周四。
　　百代市。
　　大木博士在他的随笔中提到过。
　　这是一座，展现消逝和遗忘，拥有大量历史遗迹的古老城市。
　　百代市的空气中都仿佛飘荡着厚重，产业正逐渐向周边转移，最著名的建筑是百代市博物馆与中药店。
　　菜种从小在这座城市长大，也成功担任了百代市的道馆主。
　　她最爱的事是去百代森林进行鬼屋探险……即使她本人非常害怕幽灵。
　　但越怕越玩，要是就是这种刺激感。
　　阳光透过高大的常青林，稀疏的落进林间。
　　衣着露脐上衣与短裤，有些男孩子气的栗发少女，不安地站在一栋洋房前。
　　四下传来窸窸窣窣的声响。
　　咕噜。
　　菜种艰难地咽了口唾沫，伸出颤抖的手，试图推开布满荆棘、洋房的大门……
　　“果然，还是没办法办到啊啊！！”
　　菜种突然大叫，惊飞林间的姆克儿。
　　“口桀……”
　　幽幽的叫声从背后传来。
　　菜种浑身一僵，汗涔涔的落下，腿肚子打颤。
　　她感受到有一只手，戳了戳她的脊背，寒意顿时弥漫全身。
　　菜种艰难地转过头。
　　只见到一张掰开嘴角，吐出舌头，凸起眼珠的鬼脸。
　　“！！！”菜种狼狈摔倒，手肘撑地，夹紧双腿，面色惨白。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼拽起菜种，大咧咧地打了个招呼。
　　“耿、耿鬼？”菜种尚未回过神，喃喃道。
　　“口桀！”耿鬼在原地蹦跶了一下，在眼睛旁比起剪刀手。
　　菜种咽了口唾沫，稍稍偏移视线。
　　出现在眼前的，是一位俊朗出尘、气质非凡的青年。
　　倘若说精灵世界也有公认的颜值榜，他绝对能斩获前三。
　　就是这样一位，超出性别认知，帅得近乎耀眼的男人。
　　“别吓人家了，耿鬼。”
　　陆野摇了摇头，歉然道：“抱歉，惊扰到您了。”
　　菜种发怔良久，慌忙摆手：
　　“哪里的话，陆老师，是我有失远迎才对！”
　　“你认识我？”陆野诧异道。
　　“啊？我是菜种啊，我也加了聊天群的！”菜种都快哭出来了。
　　“喔，原来是你！”
　　陆野恍然地一拍脑门。
　　“幸好您还记得。”菜种松了口气，露出欣慰的笑容。
　　“嗯，边走边说吧。”
　　陆野沉吟点头，有些纳闷。
　　菜种什么时候加的聊天群？
　　林间静谧，隐隐传来梦妖窃窃的偷笑。
　　菜种回望了一眼那栋散发阴森气息的洋馆，不由打了个哆嗦。
　　“据说，那栋洋馆里，住着幽灵……”
　　菜种压低声音，“我从小就想进去探险。”
　　“但直到现在……都没有敢进去。”菜种垂头丧气地说。
　　陆野喔了一声，‘喀啦’踩碎枯枝。
　　“噫，什么声音！”菜种声音一变。
　　“是幽灵……”
　　陆野脸色铁青，声音阴沉，背后飘浮阵阵黑雾。
　　菜种眼睛一翻，眼看要晕过去。
　　陆野赶忙让耿鬼收起特效：
　　“抱歉，我作死了！”
　　与此同时，陆野下意识地刷了发波导之力。
　　我擦Σ(っ°Д°;)っ，手滑了！
　　“唔……”
　　菜种隐约觉得有股温和的力量传递全身，像是被全身按摩了一番，脸色微红地睁眼，慌张地摆手道：
　　“没关系……是我失态了。”
　　陆野和耿鬼对视一眼。
　　这少女似乎和幽灵有着不解之缘，身上也带有奇怪的‘阿卡林’属性。
　　在精灵世界，神秘侧的幽灵都很诡异。
　　例如少女峡的鬼斯、千年古宅的九尾……
　　这样一来，菜种微妙的存在感，也就解释得通了。
　　“我记得，丰缘的幽灵天王芙蓉，好像还是个招灵师……”
　　陆野望天想道，愈发觉得精灵世界的杂糅之处。
　　神秘侧、黑科技侧、超古代侧，还有陨石砸地球这种史诗级灾难。
　　不知道以小智的体质，能不能一拳干碎陨石……
　　“太夸张了。”陆野轻咳道。
　　“诶，什么？”菜种抬头道。
　　“没什么……那洋馆比较诡异，还不要招惹为好。”
　　“陆老师也知道这栋洋馆的传闻！？”菜种语气惊喜。
　　陆野耸了耸肩。
　　在《珍钻》游戏当中，这栋洋馆会出现闹鬼事件。
　　除了罪魁祸首洛托姆以外。
　　里面没准，真的会有红衣小女孩……
　　小智后面会解决这栋洋馆事件，以他的不死体质，还是很轻松的。
　　“这事涉及得比较深。”
　　陆野沉吟道：“总之，我得先到百代市博物馆……你还是不要作死了。”
　　“好……”菜种遗憾地叹了口气。
　　两人的身影，逐渐远离百代森林。
　　幽静而阴森，爬满青苔和藤蔓的窗户背后，似乎有一双忽闪忽闪的眼睛。
　　小女孩注视远去的身影，表情古怪。
　　谢天谢地，终于走了……
　　波导之力，加上虹色之羽……还有那只实力恐怖的耿鬼。
　　这要是进来——
　　不可以，真的会死！
　　小女孩儿擦了擦汗涔涔的额头。
　　和身后的洛托姆对视一眼，身形逐渐消失。
　　总之，近期还是安分一些吧……
　　……
　　微光自出口处透射进来。
　　穿过高大的常青林，建筑古老的百代市屹立眼前。
　　陆野想到今晚和希罗娜的约会，满意颔首。
　　很好，路上没出什么意外！
　　“给我的吗？”菜种讶然地望向，耿鬼递来的可乐。
　　“口桀！[]~(￣▽￣)~*”
　　“感谢！”
　　菜种轻呼道：“耿鬼口袋里竟然能放道具，好厉害！”
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”
　　菜种扬起微笑。
　　感觉……除了可怕的幽灵，也有可爱的幽灵嘛！
　　陆野扫了眼耿鬼，微微一愣。
　　耿鬼，你为什么这么熟练啊！！
　　“对了。”
　　菜种忽然想起了什么。
　　“我听说陆老师打算挑战神奥联盟。”
　　“既然如此……”
　　菜种从短裤兜中，取出一枚精致的翠绿色徽章，递到耿鬼手中。
　　“这枚森林徽章，陆老师一定需要吧！”
　　走在前方的陆老师，眼前忽然浮现系统提示。
　　【森林徽章：象征古朴与生机的百代道馆徽章，据说由翡翠制成。（卖给矿石达人，依旧能有个不错的价钱。）】
　　陆老师：？？？
　　你们神奥特别有钱还是怎么样，徽章都是拿矿石做的？
　　不对，重点不是这个……
　　陆野一拍脑门。
　　怎么就刷出徽章了。
　　经典卡Bug？
　　陆野回过头，只见到菜种将一个翠色U盘，递到耿鬼手中。
　　“这是与森林徽章搭配的草系招式，打草结，也是我最青睐的招式！”
　　“口桀！(≧∀≦)♪”耿鬼龇牙一笑。
　　这份厚礼，相信主人一定也会满意！
　　陆野愣了老半天，心情沉重。
　　万万没想到，意外还是发生了……
　　自家的鸭鸭虽然没有草系，但是对草系招式情有独钟。
　　虽然理论上，它学不会打草结。
　　但打架打到一半，伸出大葱把人家绊倒……这既视感极为强烈。
　　亦或者，又得购置类似草之石、奇迹种子的配套资源。
　　陆老师抹了把脸，默默掏出小本本。
　　2月26日，周四……
　　“我要记谁的仇来着？”
　　陆野抬头望天，脑中浮现存在感薄弱的菜种。
　　算了……就算记了仇，过两天没准也会忘。
　　得选个印象深刻的才行。
　　陆野沉吟片刻，大笔一挥。
　　阿金，这个仇，我陆老师记下了！


第428章 这是要见家长的节奏？
　　“所以说，陆老师您为什么来百代市？”
　　“为了参观百代市博物馆。”
　　菜种惊讶地说：“想不到陆老师还会对神奥历史感兴趣！”
　　“那是当然，我这个人顶热爱历史。”
　　萌萌哒不是关键，关键是热爱学习！
　　陆野将小本本揣回上衣兜。
　　闲聊的片刻，葱茏古朴的百代市已近在眼前。
　　“需要带您参观吗？”
　　菜种作为东道主，自豪地说：“我可是从小在百代博物馆和中药店长大的！”
　　“导游倒是不需要……”
　　陆野兴味盎然道：“中药店报你的名字，可以打折吗？”
　　“啊？”菜种嚅嗫半晌，“好、好像并不可以……”
　　“喔，那你接着忙吧，我打算带耿鬼过去转转。”
　　菜种点点头，两手并在膝前，深鞠一躬，尔后挥手道：
　　“那在下先回百代道馆了，陆老师再见！”
　　陆野点点头。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼目送菜种远去，旋即好奇环顾四周。
　　“先去找萌萌哒。”
　　陆野低头看了眼手机，抬头道：“小洛同学，导航去百代博物馆！”
　　“是特别版图鉴，不是智能导航，洛托！”洛托姆悲愤地说。
　　“哈，都一样，都一样。”
　　洛托姆气呼呼地漂浮在前方，机身传来播报音：
　　“洛托姆，持续为您导航……”
　　……
　　百代博物馆。
　　展馆中陈列着玻璃橱窗，墙上展览出土壁画与古代浮雕。
　　安静的博物馆中，笼罩着厚重的历史气息，游客寥寥无几。
　　一对老夫妇依偎在座椅上，静静观赏浮雕，其本身就是一段历史。
　　希罗娜单手抱臂，纤手抵住下巴，缓步走过展柜，白皙美丽的脸颊流露思索的神色。
　　当她见到这对老夫妇时，浅笑颔首，后者也慈祥地回以瞩目礼。
　　博物馆内安静极了。
　　夕阳的余晖从落地玻璃窗撒落进来，为希罗娜的金发镀上温暖的柔光。
　　恰好此刻，希罗娜转过身，见到一位像是从画中走出的美少年。
　　少年身材颀长，收拾得干干净净。
　　白色外套与修身长裤，衣袖处露出手腕与好看的手型。
　　希罗娜稍稍出神。
　　“抱歉，路上耽搁了些时间。”陆野压低声音说。
　　希罗娜微微一笑，轻声说：“到外边说吧。”
　　陆野点点头，好奇地环顾四周。
　　大片的橙黄铺洒在博物馆穹顶与地面，历史厚重得令人呼吸稍促，安静得像是另个世界。
　　走出博物馆。
　　陆野不由得长舒一口气。
　　“在神奥的感觉如何？”清风吹拂，希罗娜浅笑地问。
　　“很好，特别是……”陆野顿了一下。
　　“什么？”
　　“感觉离你更近了一些。”
　　“我过几天就回真砂镇。”
　　希罗娜不由露出微笑，稍稍停顿。
　　“我离你一直都很近。”
　　“那会不会容易厌烦？”
　　希罗娜略显诧异地回道：“你和耿鬼待在一块儿，会觉得厌烦吗？”
　　“当然不会。”陆野毫不犹豫道。
　　“我和烈咬陆鲨也是一样。”
　　散落肩膀的金发飘来好闻的味道。
　　希罗娜明媚一笑，宛如洁净的葛拉西蒂亚花，或是灿烂火红的南天竹，花语是‘我的爱只增不减’。
　　糟糕！
　　陆野心头一动。
　　我家白菜未免也太过可爱！
　　陆老师老脸一红，轻咳道：
　　“是今天前要运送藏品吗？”
　　“不用那么着急……”希罗娜思忖片刻后说，“距离神和镇博物馆会有三天路程，明天再出发也来得及。”
　　“没问题。”
　　陆老师倒也不关心藏品是什么。
　　反正三天两夜，没准还能争取温泉村共浴。
　　“先去吃晚餐吧。”希罗娜说，“祝庆市有家不错的餐厅，我带你过去。”
　　“我打算先去一趟中药店。”陆野沉吟道，“看看有没有，呃……适合水箭龟的药材。”
　　“好。”
　　希罗娜扬起微笑。
　　“沿途还有百代市的双龙雕像……你应该会感兴趣。”
　　像普通情侣那样，两人并肩走在百代市落满余晖的街道上。
　　四下大多都是年迈的老人，年代感与厚重感交织在一起，喧哗与骚动似乎离这座城市极为遥远。
　　手指在稍稍触碰后，自然而然地握住一起，带来力量与安定感。
　　走至中药店的门口。
　　陆野掀开样式古朴的帘子。
　　里头一位白发苍苍的老婆婆，正穿着围裙捣药。
　　小女孩儿耷拉脑袋，趴在柜台上写作业，低头埋怨道：
　　“派拉斯，5加7，你手指借我用一下嘛！”
　　“嘶……”派拉斯可怜巴巴地伸出两只钳足。
　　“喔，是有客人吗！”精神矍铄的老人自后院走出，招呼道，“欢迎光临！”
　　白光自陆老师腰侧的精灵球浮现。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟用波导认真检测了一番店里的元气根，稍稍摇头。
　　不行……我还需要药效更强的才行！
　　“劳烦您了。”陆野轻咳道，“我主要是想了解，有没有比元气根更好的药材。”
　　老人沉吟片刻后道：“据说，有可以拯救亡灵的复活草……不过玩意儿太珍贵，中药店里可是很难遇上。”
　　陆野微微一愣，不由脊背一凉。
　　看来，龟龟的药剂，还存在升级空间啊。
　　现在用元气根。
　　以后没准就能用复活草，顺带找凤王去PY圣灰了……
　　正沉思着，小女孩儿抬头，辨认出来人，惊喜道：“陆老师！”
　　“您快来，帮我看看这道数学题！”
　　陆野赶忙甩锅：“洛托姆，交给你了！”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　离开中药店后。
　　“为什么不买呢？”希罗娜好奇地问，“我看水箭龟还挺感兴趣的。”
　　“喔，那种品质，它自个儿都能种。”
　　“嗯？？”
　　在希罗娜诧异的神色中，两人漫步至百代市中心。
　　余晖落在眼前两座精致的雕塑上，帝牙卢卡与帕路奇犽的雕塑栩栩如生。
　　在铜像下方的铭牌，篆写着时空双龙的题词。
　　希罗娜的指尖轻轻摩挲过金属铭牌，轻声说：
　　“时间与空间的相遇……真是奇妙。”
　　“就像遇到你一样。”
　　希罗娜莞尔一笑：“这话你应该说过很多次。”
　　“是啊。”陆野诚恳点头，“耿鬼、仙子伊布、水箭龟……大伙儿每个都说过一次。”
　　希罗娜扬起嘴角，脚步轻快。
　　她自己也是如此热爱宝可梦。
　　这是一种志同道合、与生俱来的好感。
　　陆野不由想起，在接受图鉴考核时，大木博士所问过的问题。
　　「对你来说，宝可梦意味着什么？」
　　陆野闭目思考了一会儿，睁开眼。
　　希罗娜轻盈自在地走在前方，落日将她窈窕的倩影拉得很长。
　　陆野不紧不慢地走在后头。
　　“待会先去哪儿？”
　　希罗娜回过身，浅浅地笑道：
　　“先吃饭，然后再回博物馆！”
　　……
　　晚餐是在百代市一间高级餐厅。
　　装修高档的室内，似乎仅面向预约客人，眼下仅有一桌客人。
　　垫着白桌布的餐桌上，叫不出名字的树果酒静躺在冰桶中。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　耿鬼囫囵地嚼着料理，表情不屑一顾。
　　什么嘛，虽然好吃，但比起家里的差远了！
　　陆野倒是并不挑剔。
　　手持刀叉，将所谓的分子料理送入口中，陆野陷入沉吟。
　　“唔……”
　　偶尔品尝一下其他厨师的料理。
　　除了吸取教训，也能让陆老师对自己的料理更为自信——
　　要是让陆老师登上电视节目《地狱厨房》，没准能吐槽到各位厨师怀疑人生。
　　席间添酒的女侍者，惊讶于两人的身份。
　　抛却各种光环，眼前这对‘情侣’也耀眼得近乎发光。
　　美好而又和谐……心中就会浮现这样羡慕的情绪。
　　普通的约会，普通的晚餐。
　　不过身旁是所向披靡的神奥冠军希罗娜，倒给了陆野一种‘女友是大明星’的既视感。
　　正当陆野沉思之时，希罗娜轻声问：
　　“你最爱的料理是什么？”
　　“白菜。”
　　“诶？”
　　“各式各样的白菜。”
　　天色渐晚，有钢琴师在演奏乐曲，美丽花伴随着乐器翩跹而舞。
　　两人投去目光，观赏一番。
　　“那也是协调家的一种表演形式吧。”希罗娜语气并不确定。
　　陆野点点头：“服装、才艺、装饰……都是协调表演的加分项。”
　　“这么了解协调表演。”
　　希罗娜忽然好奇地问：“就没有你不会的领域吗？”
　　陆野紧皱眉头，陷入漫长的沉默，最终认真道：
　　“有的，我这人不怎么会对战。”
　　这说的是大实话。
　　至少现在的阵容去打赤红，简直是被砍瓜切菜。
　　“好了。”希罗娜却不自觉露出微笑，“知道你很擅长，不需要我再夸奖了。”
　　“请务必再多夸我，最好是和帅有关。”
　　“让耿鬼来夸你吧~”希罗娜语带笑意。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼放下刀叉，一记巨舌鞭笞糊向陆野。
　　陆老师浑身一僵。
　　“不要紧吧！”
　　“没事。”
　　陆野抹了把脸，颤巍巍地说，“习、习惯了。”
　　希罗娜微微一愣，看了眼自己身前尚未动过的飞云冰淇淋，艰难地下定决心。
　　“给你，这个应该会缓解麻痹症状。”希罗娜将玻璃杯推向陆野。
　　陆老师其实差不多已经对「麻痹」有抗性了。
　　正揉着脸，诧异地望了眼希罗娜：“你不吃吗？”
　　“我不喜欢吃这种口味。”希罗娜脸颊泛红。
　　“此乃谎言。”
　　“……你别管了。”
　　希罗娜舀了勺冰淇淋，递向陆野，流露认真的神色：“张嘴，啊——”
　　“唔！”陆野睁大眼睛，随着入口即化的冰淇淋，麻痹感也顿时缓解。
　　“怎么样？”希罗娜笑盈盈地说。
　　“味道很好。”
　　“是嘛？”希罗娜遗憾地低头，看了眼舀开一勺的飞云冰淇淋。
　　“再点一份？”
　　希罗娜皱起眉头，陷入良久的纠结。
　　“再要根汤匙，一块儿吃吧。”陆野做出决定。
　　希罗娜含笑点头：“好~”
　　远处，目睹这一幕的主厨、侍者、老板，叼着手帕，纷纷泪目。
　　好甜啊，这对冠军夫妇怎么能这么甜嘛！
　　冰淇淋糖度过高了啊，魂淡！
　　……
　　绛紫色的夜幕笼罩百代市。
　　两人路过帕路奇犽与帝牙卢卡的雕像。
　　耿鬼站在中间，环顾两者，龇牙一笑。
　　“口桀！”
　　辛苦了，二位！
　　按照原定计划，陆野和希罗娜负责将百代博物馆的藏品，转运到神和镇博物馆。
　　陆野隐隐觉得神和镇有点耳熟。
　　不过眼下更要紧的，是先拿到收藏品。
　　百代市博物馆内。
　　“辛苦了！”警备向两人敬礼。
　　“您也一样。”希罗娜微笑颔首，“接下来交给我们吧。”
　　警备点头，转身在锁上输入密码。
　　呲——
　　合金大门随之打开，在层层红外线扫描下，玻璃橱柜摆放在中央显眼处。
　　陆野忍不住吐槽。
　　你们这种造型，是摆着让基德来偷的嘛！
　　不过意外剧情并未发生。
　　希罗娜正式从警备手中取得了保险箱。
　　而在保险箱的红垫上，一股凌厉而强势无比的力量，引得陆野的波导紊乱，心脏怦怦狂跳。
　　这是一股奇妙的力量，波导一经接触，便感觉时间迟缓下来。
　　陆野望向这颗不规则的晶莹宝珠，眼皮一跳。
　　【金刚宝珠：散发晶莹光辉的永恒钻石，蕴含着支配时间的力量，是时间之神帝牙卢卡的象征。（不论我们欢笑或是流泪，时间都等量地流逝，一切都因为有帝牙卢卡的赋予——神奥古语）】
　　连系统的一贯吐槽，都罕见地变得严肃。
　　陆野不由咽了口唾沫。
　　“我们是要把这个，运输到神和镇？”
　　希罗娜正色道：“是的。”
　　这半路真的不会出事嘛！
　　总感觉这是个大型危险任务的Flag啊！
　　陆老师深吸一口气。
　　好在，这趟有希罗娜同行，安全性大大提升。
　　加上这个世界线，银河团已经GG……问题也不会太大。
　　只能说，得尽快将【金刚宝珠】送到神和镇。
　　陆野还有着些许印象，问道：
　　“神和镇，是有另一枚宝珠吗？”
　　“另一颗，象征空间的白玉宝珠，就在神和镇博物馆。”
　　“馆主是芥子兰博士，她是研究神话与传说领域的专家。”
　　希罗娜认真地说，“我也是打算向她请教，此届科研峰会的研究项目。”
　　“芥子兰博士……”陆野摩挲下巴。
　　“很耳熟吧？”
　　希罗娜笑眯眯地说，“她是我的奶奶哦~”
　　“？？？”


第429章 她听见旷野上的风
　　芥子兰博士，是研究古代神话领域的专家，现任神和镇历史博物馆的馆主。
　　此外，对陆老师而言，她最重要的身份——
　　“她是我的奶奶。”希罗娜笑盈盈地说。
　　“那我是不是该，带点礼物去见她老人家？”陆野心中也没谱。
　　“诶？不需要那么正式，又不是见……”
　　希罗娜稍稍停顿，微笑着改口道，“总之……先把金刚宝珠送过去吧。”
　　陆野扬了下眉毛。
　　你刚才想说见家长，对吧！
　　不过……早晚都得见，不如想想准备些什么。
　　要不然，我亲自下厨做顿饭？
　　希罗娜合上特殊材质的保险箱，金钢宝珠的气息顿时为之收敛。
　　“因为天冠山的磁场，会引起金刚宝珠的紊乱，所以我们得绕过天冠山走陆路。”
　　希罗娜拎起保险箱，金发长发覆盖在额前，伸手一挽：
　　“大概三天路程，并不着急。”
　　虽然语气很正式，但金发丽人脸颊稍稍泛红，似乎才想起‘见家长’这茬。
　　毕竟……在得知委托的第一时间。
　　她没有丝毫犹豫，便定下了最佳人选。
　　希罗娜抬起灰色光泽的眼睛，看了眼陆野，心中莫名紧张。
　　这是她有生以来，第一次带异性回去见奶奶。
　　虽然名义上是工作伙伴。
　　但是……别说奶奶，连她自己都不会这么认为。
　　一直以来，与她相伴的亲人，只有奶奶与精灵们。
　　眼下，她也逐渐习惯了，有另外一人进入她的生活。
　　所向披靡的神奥冠军，在情感方面和陆老师一样空白——
　　现在算是男女朋友吗……
　　还是说，我该更主动一些？
　　“走吧，等明天再出发。”
　　希罗娜转过身去，神色优雅自若，只觉心跳有加速。
　　也许表白什么的……向奶奶请教，她会传授心得……
　　“晚上住哪儿？”陆野问。
　　“先回家住一晚。”
　　希罗娜抒出一口气，转身微笑地说，“明早再出发。”
　　……
　　取回【金刚宝珠】回到真砂镇，已经是晚上十点。
　　小镇寂静无声，街道的路灯，投下斑驳的影子。
　　“小洛同学，打开家中的灯！”陆野尚未走入家门，大声喊道。
　　顷刻间，别墅亮起橙黄的灯火，顿时有了家的温馨感。
　　希罗娜盈盈一笑，望向柔和的灯光，轻声说：
　　“我以前和奶奶住的时候，她也很迟才会回来，所以我都开着灯睡。”
　　“现在呢？”
　　“现在的话，倒是不怎么怕黑了。”希罗娜微笑地说，“毕竟幽灵系也打不过我。”
　　陆野一愣：“确实是这个道理。”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨眼神睥睨，朝着陆野，嚣张地挑起下巴。
　　“因为有烈咬陆鲨在。”
　　希罗娜微微一笑，伸手抚摸烈咬陆鲨，脸上流露回忆的神色，“那时它还是圆陆鲨，我最爱抱着它睡……直到奶奶回来把我吵醒，我才松手。”
　　“喀嗷~”烈咬陆鲨俯身，亲昵地蹭着希罗娜的脸颊。
　　陆野欲言又止。
　　“你是想问，我的其他家人？”
　　星空下，希罗娜眼睛亮闪闪，脖颈的黑绒雍容华贵，星光洒落在她的黑色大氅与纤细腰身。
　　“先进去，外边凉。”陆野稍稍停顿，“你可以不用说。”
　　希罗娜摇摇头，在早春的寒意下呵出一口白气，嘴角带着微笑：
　　“他们都是很强大的训练家……所以我，也想变得像他们一样强大。”
　　“我当初认为，他们之所以会离开，是因为还不够强大的缘故。”
　　希罗娜低垂眼帘，自顾自地说：
　　“但我后来发现，世上很多事情，并非靠实力就能解决……”
　　希罗娜抚摸着烈咬陆鲨，脸上近乎哀伤的情绪，转瞬即逝，尔后明媚地笑道：
　　“总之，继续热爱宝可梦，和它们一块儿变强……这便是我的人生信条。”
　　早春寒冷，夜空辽阔。
　　大片的星光倒映在希罗娜的瞳眸中，透过她的眼睛，可以看到远处的山川、河流、时空。
　　陆野沉默片刻，郑重点头：
　　“这也是，我的信条。”
　　尽管变强，并非陆老师的初衷。
　　但因为热爱，小家伙们的背刺，似乎也算不上什么……
　　希罗娜微微一怔，抬起眼帘。
　　夜色温柔，两人对视良久，身形不由靠近。
　　四周的时间仿佛迟缓下来，耳边传来水流、树叶、旷野上的风。
　　她身上飘来好闻的清香，时间停滞，万籁俱寂，月色自乌云间倾泄而出。
　　突然间，希罗娜脸色泛红，慌张地转身，快走向室内：
　　“我我我，得先把金刚宝珠收起来！”
　　陆野看向她的黑色衣摆，微微出神，忽然坚定了念头。
　　必须要拱到这株白菜！
　　“口桀~”耿鬼自脚底的阴影浮现，揶揄地用手戳了戳陆野的腰子，表情滑稽。
　　“感情你刚才都看着！？”
　　“口桀~”耿鬼眯起眼睛，试图装起‘迷离的眼神’，尔后揉了揉眼睛。
　　陆野面色古怪，倏地转头。
　　只见别墅的墙角处，路卡利欧、水箭龟、葱游兵，三个脑袋叠在一块儿，大惊失色地缩了回去。
　　抬头望天，黑云间依稀可以辨认出波克基斯的身影，其上坐着波克比，传来银铃般的笑声：
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　没什么坏心眼的仙子伊布，蹲在另一侧墙角，又酸又欣慰地晃着缎带：
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　陆老师又转过头，只见门口的监控摄像头正对准自己：
　　“来，看这里，笑一个，洛托！”
　　“别以为我不敢把你拆咯，送给大木博士检修！”
　　“不关洛托姆的事啊，洛托！o(TヘTo)”
　　夜晚的小插曲过后，希罗娜似乎有些躲着自己。
　　牌也不打，游戏也不Solo，早早洗漱走入房间。
　　女人的心思，就是这样难以捉摸。
　　陆野只好替仙子伊布捋顺雪白的毛发，脑中划过小智皮卡丘的表情包。
　　「瑟蕾娜，你永远不可能像我一样，和小智这么亲密，懂吗？」
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　“路卡……(ー`´ー)”
　　水箭龟和路卡利欧，见无瓜可吃，一个钻进了水缸，一个席地冥想。
　　一想到明天要出远门，水箭龟就怕得浑身发抖。
　　葱游兵却很是高兴。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　艰难的训练计划，总算可以休息一段时间了！
　　……
　　希罗娜正躺在卧室中。
　　床头灯橙黄明亮，她衣着粉色睡衣，抱着烈咬陆鲨抱枕，睡姿不雅地叠上右腿。
　　横竖睡不着。
　　希罗娜抬头望着顶灯，想到独自呆在家中，那漆黑的夜晚与旷野上的风。
　　现在，外面坐着陆野，他大概和耿鬼在看电视，或者抱着仙子伊布看书……
　　希罗娜闭上眼睛，想象了一番，嘴角不自觉勾起微笑。
　　她四肢支撑在床上，金发垂散而下，伸手关灯。
　　一片黑暗，却又有强烈的安全感。
　　明天见。
　　希罗娜盖上小被子，如是想道。


第430章 全家一块儿春游
　　2月27日，周五。
　　因为天冠山的磁场，会干扰【金刚宝珠】，空运并不是明智的选择。
　　希罗娜让租车公司准备了一辆白色SUV，加宽型的室内，能容纳几只小家伙。
　　不过像风速狗这类大块头，难免塞不下。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗表示，我可以和车并排跑，跑个三天三夜也没问题。
　　陆野直接把风速狗收回了精灵球。
　　五后座加两前排。
　　分别是：耿鬼抱着波克比、烈咬陆鲨、路卡利欧、水箭龟、葱游兵。
　　陆野环抱仙子伊布，回头望了眼，吐槽道：“这分明是动物园春游！”
　　“嘎！”葱游兵蹲在座椅上，体型丰腴，压根看不到它的鸭掌。
　　“口桀~”耿鬼有样学样地系好安全带，龇牙一笑。
　　安全带已经系好，快点开车！
　　“你有驾照吗？”希罗娜问。
　　“有的，不过可以让洛托姆代驾。”陆野说，“它有F1方程式驾驶证。”
　　“啊……真、真的没有问题嘛？”
　　希罗娜看着洛托姆化作一束电流，蹿入仪表盘，主控台响起播报声：
　　“洛托姆·SUV形态启动！正在持续为您导航！”
　　陆野：“好家伙，自动驾驶，连导航地图都省了！”
　　希罗娜放下椅背，抱起身后的鸭鸭，一边捋着柔顺的鸭毛，一边带着困意说：
　　“下午就会到家缘市……我在那儿定了温泉旅店。”
　　“午餐可以在野外露营。”陆野说，“后备箱里，我有准备简易食材，做顿咖喱还是没问题的。”
　　希罗娜困意全消，眼睛绽放光亮。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭感受到来自世界的恶意，不由一颤。
　　陆野瞥了眼车后座的大葱和葱盾。
　　葱游兵重达120kg，那对剑盾可能就占100kg。
　　对比苍响和藏马兰特，用嘴就能叼起的剑盾——
　　什么叫真正的剑盾神兽啊！（战术后仰）
　　早春明媚，远方的山峦线持续向后飞驰，风景如画。
　　希罗娜：“你有没觉得，有点超速？”
　　“我有F1大赛冠军证书，洛托！”洛托姆自豪地说。
　　倘若有人从外面看，可以见到一路火花的车轮，SUV甚至飞起地面线，颠簸地落下。
　　陆野怒拍主控台：“你以为是AE86啊？给我安全驾驶！”
　　“收到，洛托！o(TヘTo)”
　　洛·想当车神·托姆，放下五档，慢悠悠地行驶在乡间小路。
　　“口桀~(￣~￣)”后座，耿鬼嚼着薯片，单手抱着波克比。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比摇晃小脚丫，抱着游戏机，开心地玩着《植物大战僵尸》。
　　烈咬陆鲨和路卡利欧也凑过头来，围观波克比的游戏屏。
　　“恰嗷……”烈咬陆鲨抿了下嘴，戳向耿鬼手中的薯片。
　　“口桀？”耿鬼愣了一下，贱兮兮的掏出薯片，在烈咬陆鲨面前摇晃。
　　想吃嘛，想吃用传授招式来换啊！
　　“恰嗷！”烈咬陆鲨怒极生悲。
　　为什么，这对训练家和精灵会这么相像啊！
　　本该是此趟主角的【金刚宝珠】，孤零零地摆在后座。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟一动不动的盯着保险箱。
　　这回没有错了……里面确实是炸弹！
　　陆野回头望了眼保险箱，好奇之下，顺手刷了发波导之力。
　　刹那间，陆老师的脸色，变得古怪。
　　【金刚宝珠】竟传来了回应，大意是：好舒服~还想要~
　　“看来帝牙卢卡也不是什么正经玩意儿。”
　　陆野汗颜地想道：“正经人谁玩捆绑Play啊！”
　　（注：赤日在枪之柱，用红色锁链锁住时空双龙。）
　　有洛托姆代驾，希罗娜取出神话书籍，认真研究起来。
　　春日暖阳落在她的侧脸，黑色发饰微微摇晃。
　　留意到目光，希罗娜侧过脸颊，微微一笑。
　　陆野没有打扰她，逗弄怀里的仙子伊布，感受从车窗落进的阳光，刷了会儿动态。
　　聊天群内。
　　小智兴奋地说：“我今天见到水君了哟！”
　　小霞感慨道：“水君可是既温柔又强大的传说精灵啊。”
　　小霞曾经得到过水君的认可，也是为数不多水君承认的训练家。
　　作为三圣兽牌面最高的水君，连‘捕获之人’克丽丝塔儿都曾在它手中折戟，从而丧失过捕获斗志。
　　更不要说，城都有位狂热粉‘米那君’，十几年如一日地追寻水君身影。
　　“嗯，超帅！”小智眼神闪烁，“它还救了我一命！”
　　“因为，水君会在心地正直的训练家面前出现。”克丽丝塔儿说，“可惜水京先生追寻了它很多年，都没有得到水君的回应呢。”
　　阿金：“水京是谁？”
　　“好像是痴迷水君的变态？”马志士咂巴嘴道。
　　阿金：“喔，想起来了！”
　　“老夫还是更喜欢炎帝一些。（微笑）”夏伯推着墨镜道：“你们也聊一聊你们爱的精灵嘛！”
　　“欸，又冷场了嘛，哈哈哈！”夏伯尴尬地自我回复。
　　陆野扫了眼聊天群，微微一怔。
　　这集剧情，陆老师倒是有印象。
　　小智遇上了北风之神水君，摔下悬崖的时候被它救了。
　　智爷骑过这么多神兽，水君的牌面可谓数一数二，同时也是特别篇三圣兽B格最高的。
　　话说回来，傻东西真和摄像师没关系吗？
　　推他下悬崖，除了固拉多的传说精灵，可能都会凭空出现吧……
　　水群、吸仙子伊布、看风景的同时看希罗娜——
　　陆老师的春游就是这样朴实无华，且枯燥。
　　午餐是在离天冠山不远的一处平原，大片油菜花开得正烂漫，金黄色的田野连绵成一片。
　　“葱游兵，把后备厢的食材拿一下！”陆野撑开简易桌，招呼道。
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”葱游兵意识到不是让自己当食材，顿时心头一宽。
　　太好了，鸭鸭有救了！
　　希罗娜抱着手臂，纤手抵住下巴，忽然朗声道：“提到露营！”
　　“提到露营的话，就是制作咖喱——”
　　陆野接上话茬：“最好是用大葱鸭！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭捧着食材，鸭掌一抖，心酸落泪。
　　不，是我高兴得太早！
　　“诶，你知道这种形式嘛？”希罗娜略带惊喜的说。
　　“是神奥的一种相声形式吧。”陆野随口道，“类似东煌的三句半。”
　　希罗娜点头，眼睛弯成月牙：“我认识两位后辈，他们就很爱讲相声，是对喜剧搭档。”
　　“于谦、郭德纲？”
　　“啊？”
　　“一对东煌的喜剧搭档。”
　　陆野大概知道希罗娜说的是哪两位。
　　帕尔、戴亚蒙德，《珍钻特别篇》的主角，爱好抽烟、喝酒、烫头、讲相声。
　　陆老师还是挺喜欢这对组合的。
　　有机会的话……没准在神奥也能遇上。
　　春日阳光明媚。
　　希罗娜站上油菜花田旁的陡坡，两手插着黑色上衣兜。
　　微风吹拂过她柔顺的金发，希罗娜单手将金发向后撩去，黑色风衣随风摇动。
　　回望了眼身后。
　　不知为何，希罗娜扬起一丝浅笑。
　　“再等一会儿，马上就可以开动了！”陆野喊道，“制作的是樱子果咖喱，喷火龙级别！”
　　“好~！”
　　希罗娜轻盈跃下陡坡，金发随之摇曳，两侧的黑色发饰显得极为可爱。
　　“烈咬陆鲨，快去抢！”
　　“喀嗷？”
　　希罗娜笑着推搡了烈咬陆鲨，“再不去，耿鬼要吃完了！”
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼正舔着盘子，与烈咬陆鲨对视一秒，伸出长舌舔得飞快。
　　“喀嗷！Σ(っ°Д°;)っ”
　　擦，给老娘留点，怎么就快吃完了！
　　春日融融，陆野穿着围裙，在简易炉台前搅拌汤匙。
　　大片金黄的油菜花田，盛放地正灿烂，远端旷野上的白色风车转动。
　　希罗娜追逐风速狗，盛放自在的笑容，美得令人心悸、以至于挪开视线。
　　陆野忽然意识到。
　　自己当年喜欢《珍钻》，有很大原因，是为了这代的神奥冠军。
　　“希罗娜！”陆野手作话筒状。
　　“什么？”希罗娜挽起金发，大声回道。
　　“你好漂亮！”
　　希罗娜微微一愣，嫣然一笑，回道：
　　“谢谢，你也是！”
　　陆老师怎能不漂亮呢？这位颜值和大吾五五开的训练家。
　　两人站在一块儿，本就像从画卷中走出来一样。
　　金黄连绵的油菜花田、蜿蜒的溪流、蔚蓝的晴空、远端连绵起伏的天冠山脉、自在嬉戏的宝可梦们。
　　这是注定印刻进脑海的画面。
　　重新启程，朝着家缘市驶去。
　　夜幕逐渐降临，温泉度假村已近在迟尺。


第431章 刚刚那算……表白？
　　2月27日，夜，正月十六。
　　家缘市，温泉旅馆。
　　在驱车行驶一天后，泡温泉舒缓全身的疲劳，无疑是极佳的选择。
　　但显然，这并不是重点。
　　陆野走入装修雅致的大堂，浮想联翩。
　　这难道就是传说中的……福利章节！？
　　“晚餐由来自卡洛斯三星餐厅的主厨烹制，卧室和浴池是分开的，宝可梦也可以一块儿进入温泉……”
　　女侍者在前头引路，过廊两侧的墙上是暴鲤龙浮世绘。
　　闻言，陆野顿时兴致缺缺，只听希罗娜侧过身来，低声说：“待会来我房间。”
　　“这……不大好吧？”
　　“只是联机而已，不要多想。”
　　“喔，我还以为一块儿学古代语呢。”
　　陆野看向希罗娜，讶然地问，“你以为我会想什么？”
　　希罗娜露出温柔的笑容，深灰色的眼睛安静地注视陆野。
　　“我知道，什么也没想。”陆野点头。
　　度假村内的游客很少，人工栽种的棕榈树伫立在夜色中，沙沙摇曳。
　　两人经过铺就鹅卵石的回廊，中庭的竹筒敲击青石，回音辽阔。
　　“有的度假村，会依据小山猪的嗅觉，来挖掘温泉。”
　　希罗娜望向匍匐在青石上打盹的小山猪，微微一笑，“精灵就是这样神奇的生物。”
　　“看样子旅客经常给它投喂。”
　　陆野点评，“都快胖成象牙猪了。”
　　夜风吹拂，两人走至温泉入口。
　　“待会见。”希罗娜说。
　　“不要泡得太久。”
　　“因为会头晕？”
　　“因为我在你的房间，会等得很寂寞。”
　　希罗娜白了一眼，手指在空中拨动几下，优雅地带着烈咬陆鲨走远。
　　陆野自言自语地说：“没关系，反正仙子伊布可以一块儿带进去。”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”精灵球摇晃了几下。
　　“晚了，肘，和我去泡温泉！”
　　更衣室的柜子上，摆着木盘，其间有六个凹槽，用来放置精灵球。
　　陆野脱下衬衫，露出结实的胸膛与腹肌马甲线。
　　“不愧是格斗Lv4的男人。”
　　陆野站在镜子前，喃喃道：“再加个点，不知道能不能徒手制服阿金……”
　　打赤红是打不过的，打大木博士也得靠「交换场地」才能赢。
　　也只有欺负一下阿金，才能勉强维持住群地位……
　　温泉内，湿漉漉的石头岸边，雾气缭绕。
　　陆野见到一只泳圈鼬，仰飘在温泉内；小卡比兽坐在岸边踢着水花，大口咀嚼主厨准备的马卡龙。
　　“别打扰到别人哦。”陆野招呼小家伙们，来到僻静处。
　　和耿鬼表情一致地泡入温泉。
　　“口桀~(′▽`〃)”耿鬼脑袋上垫着块毛巾。
　　光头佬水箭龟‘轱辘辘’沉入水中，又探出脑袋，推搡墨镜。
　　陆野嘴角一扯。
　　好家伙，墨镜才是本体！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟眼中，精光一现。
　　看似在泡温泉，实则是偷偷练习潜水。
　　“布咿~”仙子伊布则哼着小曲儿，涉入水中，湿漉漉的毛发显得极为柔顺。
　　“我待会帮你烘干。”陆野笑着说。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗趴伏在岸边，摇晃大脑袋，表示俺也想要。
　　陆野没好气：“自己甩干！”
　　“嗷呜~！(ㄒoㄒ)”
　　“嘎嘎~”葱游兵并拢羽毛，飘浮在温泉上，不禁发出了嘎嘎的怪笑声。
　　不用训练了鸭，好舒服鸭~！
　　眼前有只雪白的鸭子游来游去，莫名喜感。
　　陆野摇了摇头，两手靠在岸边。
　　想象了一番隔壁浴池的希罗娜，脑海中浮现的，却大多是圣光场景——
　　圣光，背叛了我！
　　陆野恨恨咬牙，葱游兵下意识脊背一颤。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　鸭鸭只想当混子，不关我的事鸭~！
　　大概半小时后，薄薄的云层间露出皎洁的圆月。
　　陆野忽然意识到，2月27日是正月十六，亦即新年首个月圆之夜。
　　‘十五的月亮十六圆’，元宵节的感触涌上心头。
　　父母大概在阿罗拉新年度假，而自己要去女方家里见家长……
　　陆野挠了挠脸颊，缓缓起身，让皮肤逐渐适应晚间温度。
　　“耿鬼。”陆野若有所思地问，“你想吃汤圆吗？”
　　“口桀！（¯﹃¯）”
　　“我去问问主厨。”陆野笑着说，“没有的话，我就要点糯米粉和芝麻，亲自给你们包。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　替傲娇的仙子伊布烘干毛发，揉一揉它的蝴蝶结，看它恼羞成怒的样子。
　　陆野龇牙一笑，脸色微变：“别、别用铁尾！”
　　“火衣机救我！”
　　陆野望向交换场地而来、迎风泪流甩飞的火衣机，沉吟点头：
　　“谢谢你，洛托姆……火系二倍抗钢，大概。”
　　“工伤，这是工伤，洛托！o(TヘTo)”
　　走进希罗娜房间。
　　陆野坐在榻榻米上，自顾自打开游戏机。
　　很快，陆老师便调整了坐姿，倚靠在风速狗软绵绵的肚皮上。
　　这就叫安逸！
　　哗啦——
　　房门被推开。
　　衣着浴袍的金发丽人，踩着木屐，露出的领口处是牛奶白的皮肤与精致的锁骨。
　　如瀑的金色长发铺散在腰侧，希罗娜的脸上带有淡淡的酡红，用白毛巾慵懒地擦拭长发。
　　陆野愣了长达两秒钟。
　　“怎么？”希罗娜瞥来视线。
　　“杀伤力过于强大。”
　　“你是指……烈咬陆鲨？”
　　烈咬陆鲨肩抗毛巾，脸上一副舒畅的表情：“喀嗷~！”
　　“呃……也可以这么理解。”
　　“先出去，我要换衣服。”
　　“需要我帮你选吗？”
　　“不用，因为我只带了一种款式。”
　　“啧。”
　　“没必要露出那么遗憾的神色吧……”希罗娜无奈地微笑。
　　陆野起身：“你要吃汤圆吗？我来下厨。”
　　希罗娜微微一怔，旋即笑道：“倘若有的话，请务必帮我准备一份。”
　　向主厨借用了厨房，糯米粉注入开水、揉面、醒面。
　　在卡洛斯主厨接连‘不可思议！’的大叫声中，把芝麻馅的汤圆装盘出锅。
　　香味顿时弥漫在整座后厨，令人吞咽口水。
　　“请问、我可以尝一颗，就一颗吗？”卡洛斯主厨极为紧张地询问。
　　“请。”陆野觉得很奇怪，又不是‘开水白菜’之类的国宴菜，包个汤圆而已……
　　大概【烹饪Lv5】的料理手法，的确已经超越主厨的认知。
　　卡洛斯主厨宛如对待珍宝一般，将小碗中唯一的汤圆含进嘴里。
　　尔后，眼角划过两行清泪。
　　“家乡，我看到了家乡，朝香镇的鲜花，小箭雀的鸣唱！”卡洛斯主厨飙出男高音。
　　陆老师一时无力吐槽。
　　不过有主厨试毒，倒是省去了烦恼……
　　月色清凉如水，端着木案来到回廊，已经将近11点。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼大口吞下一碗，脸色一变。
　　糟糕、黏住了！
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　波克比乖巧地呷了一口汤圆，芝麻顺着它的嘴角淌下，美味得小家伙直蹬脚。
　　陆野将波克比抱起，望向身旁。
　　希罗娜举起汤匙，优雅地小口吹气，月光落在她肩头的金发，镀上一层柔和的光晕。
　　十六的圆月高悬于夜空，分外皎洁，小家伙们不由抬头望去。
　　“真美啊。”
　　陆野抬头望天，两手撑在后侧，下意识感慨。
　　“你要是乐意，我可以陪你看到日出。”
　　希罗娜注视圆月，手中捧着汤圆，微笑地说，“作为汤圆的回礼。”
　　“我说的是希罗娜。”陆野诧异地问，“你说的是什么。”
　　“我说的是月色。”
　　希罗娜下意识地转过头来，眼神干净明亮，她的眼睛能倒映出自己。
　　两人神色如常，心跳同时加速，陆野注视她光洁白皙的脚踝，脚趾趿拉着拖鞋，纤足在月光下精致如陶瓷。
　　风声停歇，万籁俱寂，小家伙们默不作声，眼睛忽闪忽闪。
　　“刚才那算……”陆野问，“表白？”
　　希罗娜眼睛璀璨，微笑着反问：
　　“你觉得呢？”
　　“还不够正式。”
　　陆野看向希罗娜，认真地说：“正式的得由我来。”
　　从这个角度望去，她的侧脸嘴角扬起，注视撒满月光的庭院，趿拉着拖鞋。
　　“我不一定会接受。”
　　“那就直到你接受为止。”陆野言之凿凿，态度强硬。
　　皎洁的月色下，希罗娜脸颊微微泛红，她看向自己，深灰色的眼睛潋滟微光，嘴唇粉嫩如樱瓣，勾起略带平静而克制的微笑：
　　“那我等你。”
　　这一幕印象深刻，时隔多年也难以忘怀。
　　与其说是月色温柔，倒不如说希罗娜映衬了璀璨的星月夜。
　　“好了。”
　　陆野笑了笑，起身道：“收拾碗筷，明天去见家长！”
　　“那也不是正式的家长见面。”希罗娜仍坐在过廊，慢悠悠地说。
　　“放心，我一定会搞定你奶奶的！”
　　陆野走回室内，传来他豪气干云的声音，“睡觉睡觉！”
　　希罗娜无奈地摇头，金发散落在她的脸颊，嘴角勾起一丝浅笑，忽然一怔。
　　慌忙起身，回身追赶：
　　“慢着，什么叫搞定！对她老人家礼貌一些！”
　　寂静无声的庭院内。
　　耿鬼与烈咬陆鲨叼着手帕，泪如泉涌。
　　“口桀！！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“喀嗷！！(இωஇ)”
　　不过如此，不过如此！！


第432章 我把最爱的台词送给你
　　2月28日，周日，晴。
　　离开家缘市，运输【金刚宝珠】继续向神和镇出发。
　　事到如今，运输的是什么已经不重要了。
　　两人坐在前排，视线擦过之时，稍稍停顿，尔后继续望向前方。
　　后座。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼裹紧灵界之布，家里厨子饭做得好好的，怎么就喂柠檬了呢？
　　“喀嗷！(இωஇ)”烈咬陆鲨泪眼婆娑，家里白菜养得水灵灵的，怎么就被拱了呢？
　　被遗忘在后座的保险箱，默然无语。
　　我才是主角啊喂！
　　你们好歹倒是关注一下我啊！
　　“卡咩……”唯有水箭龟，尽职尽责地盯着这颗炸弹，陷入沉思。
　　我是不是，找机会把这颗炸弹扔出去，会比较好？
　　按照路程，当天傍晚就能抵达神和镇。
　　中午，两人在随意镇歇脚。
　　这是一座悠然自得的小镇，主要的营生是哞哞牧场，居住着几户农场主，大量的大奶罐。
　　穿过被森林环绕的小径，可以见到阿金最爱的培育屋，以及随意遗迹的入口。
　　“据说，随意遗迹是神奥最早发现未知图腾的遗迹。”
　　希罗娜微笑地讲解道：“而在其他地区，类似的遗迹中，总能发现未知图腾的身影。”
　　“那岂不是我的专长？”陆野说。
　　希罗娜没有反驳，微微叹息：“你不能像葱游兵一样，谦逊一些吗？”
　　“嘎！”葱游兵听到夸奖，提起长枪与盾牌，神态自若。
　　没有人比我更懂骑士美德！
　　陆野摸了摸下巴。
　　按照我对它的了解，鸭鸭没准只是胆子比较小而已……
　　但以陆老师的高情商，自然没有开口，转而问道：“待会去遗迹考察？”
　　希罗娜美目一亮，大有‘深得我意’之感。
　　有陆野这位古代语专家在，考察随意遗迹，自然会方便许多。
　　陆野撇嘴一笑。
　　年轻的希罗娜尚未意识到，生命中的所有礼物，都早已标好价码。
　　等到翻译得文献足够多，让她穿兔女郎服，也就没有拒绝的理由……
　　来到随意镇上闲逛，希罗娜环顾四周，黑色发饰随之晃动：
　　“很久没来，感觉变了许多。”
　　“你以前经常来这儿吗？”
　　“是我的奶奶。”希罗娜眺望远端，纤长的脖颈宛如黑天鹅，“她很喜欢去镇上的山后屋咖啡厅，那儿的哞哞鲜奶据说有很高的品质。”
　　“喔！”厨子的食材雷达自动触发，陆野眼睛一亮，“咱们也去看看吧！”
　　“你不怕遇上她老人家吗？”
　　希罗娜抱着手臂，纤手抵住下巴，眼睛浮现揶揄的神色。
　　“怕什么，大不了我做哞哞布丁给它。”
　　“口桀！（¯﹃¯）”耿鬼忽然从陆野的影子里跳出来。
　　陆野：“我懂的，先做给你吃。”
　　“口桀~！(๑`▽´๑)۶”
　　山后屋咖啡厅是一间女仆咖啡厅……不知道店老板开在荒山野岭是什么个想法。
　　衣着短款女仆装，相貌清秀的女孩儿，端着托盘，留意到陆野的脸颊，微微失神。
　　“您好，您的……”
　　另一位女仆赶紧拍了她一下，前者把托盘抱在胸前，慌忙鞠躬：
　　“您的哞哞鲜奶和苹果派，请慢用！”
　　希罗娜也不气恼，手指交叠在下巴处，注视着陆野，温柔地笑道：
　　“你好像很受欢迎。”
　　“神奥冠军不也一样。”
　　“我从来没有……那种经历。”希罗娜环顾四周，脸色微红，压低声音说。
　　希罗娜指的是谈恋爱。
　　陆野叼着苹果派，愣愣地掉落下来，用餐纸擦嘴，点头道：
　　“我、我也一样。”
　　不知为何，希罗娜觉得平衡了，将桌上的樱子果派推向陆野。
　　“给你。”
　　“你不吃？”
　　“你不是喜欢樱子果吗？”希罗娜诧异地问。
　　“唔……”
　　陆野艰难地低头，望向滴淌蜂蜜的樱子果派，感受到了被投喂的痛苦，“我吃！”
　　两位女仆把托盘抱在胸前，对视一眼，从彼此脸上看到酸楚的情绪。
　　特喵的，这就是你们点那么多份的理由！？
　　吃不完的派，建议投喂给店里有需要的人！
　　……
　　随意镇距离神和镇不远，不需要慌慌张张地赶路。
　　下午，按照既定行程。
　　两人穿过绿荫葱茏的小径，前往镇外的随意遗迹调查。
　　走了十分钟后，宫殿造型的遗迹，拱门状的入口屹立眼前。
　　“那也是，帝牙卢卡和帕路奇犽？”
　　陆野看向遗迹外部略显眼熟的雕像，诧异地问。
　　希罗娜点点头，黑色衣摆摇晃，脚踩高跟鞋，落落大方地走近雕像。
　　“来这边。”希罗娜呼唤道，“给你看一样东西。”
　　“让我康康！”
　　帝牙卢卡雕像的下方，雕刻着一行碑文。
　　希罗娜手指轻轻移过碑文，低声念道：
　　“所有生命与生命的相遇。”
　　她转身走向另一座雕像，将两行碑文合在一起：
　　“终将诞生新的事物。”
　　旋即，她站在雕像前，两手环抱，金发落在她的腰侧。
　　“这是我最爱的台词。”
　　希罗娜稍稍停顿，“现在我把它们送给你。”
　　陆野微微一怔，露出笑容：
　　“我的台词，等我想到了，我再告诉你。”
　　“比如？”希罗娜好奇地问。
　　“比如‘不愧是你啊，陆老师’，‘精灵与训练家是会互相呼应’的，诸如此类。”
　　“我很期待。”希罗娜微笑地说。
　　洛托姆图鉴的响铃声，打破了这份温馨的沉默。
　　“哔哔……有新来电，洛托！”
　　陆野扫了眼屏幕，大呼卧槽。
　　这三个笨蛋，居然都有话费打电话了！
　　接通电话，耳边传来三人的哭诉声。
　　“干部，救命，我们又又又被困住了！！”
　　陆野长叹一声。
　　你们特么的，也知道什么叫‘又’啊！
　　“被打飞再联系我。”陆野冷冷道，反正也不会有伤。
　　“不要啊！！遗迹内好不容易连上信号，现在能拜托的也只有您了！”
　　陆野愣了老半天，朝拱门状的入口投去视线：“哪个遗迹？”
　　“咱们和一个叫猎人J的坏家伙斗智斗勇，结果中了她的挖洞陷阱，掉进了随意遗迹内部，喵！”喵喵哭诉道。
　　“那个挖洞陷阱。”小次郎汗颜道，“好像，是咱们自个儿挖的吧？”
　　“闭嘴！”武藏和喵喵大呵道。
　　“随意遗迹？”
　　“没错，就是有很多未知图腾的地方，啊，救命！！”
　　电话陷入忙音。
　　陆野扫了眼遗迹，隐约能听见里面的爆炸声。
　　猎人J是神奥赫赫有名的精灵猎人，在火箭队转型后对其进行围剿，却屡次遭其逃脱。
　　这三个家伙能和她周旋，也实属难得……
　　“怎么了？”希罗娜问。
　　陆野将火箭队三人组的事宜说了一遍。
　　希罗娜微微皱眉。
　　“你似乎……和火箭队的关系很亲密？”
　　“赤红都加入过火箭队呢。”
　　尚未想好怎么摊牌。陆野随口道：“那三人算是我的朋友……能帮则帮。”
　　希罗娜两手插兜，也没追问，目光投向遗迹内部：
　　“那么……一块儿进去吧。”


第433章 枪之钥！耿鬼史诗级强化
　　随意遗迹内部。
　　宫殿造型的遗迹，通道朝向深处延伸，光线极为昏暗。
　　“爆炸声是从那个方向传来的。”
　　希罗娜微微皱眉，取出精灵球：“罗丝雷朵，闪光。”
　　‘嘭’的一声，白光落地，其间浮现摇曳鲜花、佩戴假面的罗丝雷朵。
　　罗丝雷朵左右双手的鲜花合拢，白光自花蕊浮现，照亮前方的道路。
　　莫名的具有安全感。
　　陆野看向前方，衣着黑衣的希罗娜，同样掷出精灵球：
　　“仙子伊布，照亮另外一侧，拜托了。”
　　“布咿~”
　　仙子伊布优雅落地，湛蓝色的眼睛高傲地注视前方，蝴蝶结凝聚璀璨的光团，倏地向另一侧发射。
　　砰！！
　　宛如烟花绽开，「魔法闪耀」将遗迹照耀得状如白昼。
　　陆野：Σ(°△°|||)︴
　　没毛病，「魔法闪耀」也是照明！
　　遗迹深处，传来超音蝠和大嘴蝠‘噼里啪啦’落下的声音。
　　陆野：“真的不会破坏遗迹吗……”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　“倒不如说，省去了定期维护遗迹的烦恼。”
　　希罗娜微微一笑：“那一侧并没有未知图腾，你大可以放心。”
　　也对，仙子伊布能有什么坏心眼？
　　仙子伊布伸出缎带，缠绕陆野手臂，并排走在前方。
　　耿鬼则藏在陆野的影子里，露出半个脑袋，两只手睁开眼皮。
　　“口桀！”（我随时戒备！）
　　随着深入遗迹，通道也变得狭窄，两人只得紧凑着通过。
　　“这边。”
　　希罗娜侧身牵起陆野的手，目光投向墙上的壁画，皱起眉毛。
　　“怎么了？”陆野问。
　　希罗娜仰起被金发遮掩的侧脸，露出好看的下颌线：“这墙上，本该有未知图腾。”
　　“但是，现在却像有了生命，消失不见了……”
　　“是应激反应吧。”
　　陆野叹息：“大概和那三个笨蛋有关。”
　　“他们可能会有危险。”
　　希罗娜皱眉道：“得赶快到遗迹深处。”
　　与此同时。
　　遗迹深处，接连响起爆炸声。
　　小次郎、武藏、喵喵，躲在果然翁的背后，瑟瑟发抖。
　　“是猎人J把你们吵醒的啊，喵喵，你快翻译！”小次郎惨声道。
　　喵喵‘叽里咕噜’了一堆，面色泛白：
　　“没用喵，它们好像根本听不懂喵！”
　　成群的未知图腾，大约有上百多只、目露危险的红光，像是起床气一般，愤怒将三人组包围。
　　旋即，未知图腾的独眼处，凝聚起觉醒力量的红色光束，朝三人组发射而来！
　　武藏咬了咬牙，大喝一声：
　　“果然翁，使用返拳！”
　　“嗦喃嘶！”果然翁伸手敬礼，并没有盲从指挥，身上泛起「镜子大衣」的光芒。
　　砰砰砰！！
　　红色光束被接连反弹回去，击中未知图腾，直接令其坠落！
　　“做得好，果然翁！”武藏惊喜大叫，突然脸色一变。
　　只见成群的未知图腾，愈发愤怒，凝聚的红光更加耀眼！
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　“嗦、嗦喃嘶！”
　　三人组齐齐惨叫，闭上双眼，旋即一怔：
　　“诶，不疼？”
　　“是已经升天了吗，喵？”
　　当他们睁开眼，只见一只狞笑着的耿鬼飘浮在空中，恐怖的精神强念化作波动，覆盖全场，将所有的光束遏制在半空中！
　　“干部！！”三人组惊叫出声。
　　陆老师眼皮一跳，下意识看向希罗娜。
　　DNMD，你们都没有眼力劲的嘛！
　　好在希罗娜的注意力，正集中在未知图腾上，长发飘曳，飞掷出精灵球。
　　“花岩怪，恶之波动。”希罗娜冷静下令，“罗丝雷朵，神通力将光束包裹起来。”
　　花岩怪展开扇面，恶之波动化作圆环，将遏制在半空的光束尽数摧毁。
　　接连不断的爆炸，由罗丝雷朵的神通力，强行凝聚成一颗圆球。
　　轰！！
　　对遗迹的损坏降低到最小，但强劲的罡风，依旧吹拂希罗娜的黑衣猎猎作响。
　　希罗娜两臂交叠在身前，忽然一怔。
　　眼前出现陆野的背影，连带强风也微弱下来。
　　漫天的未知图腾，泛着红光，密密麻麻的将陆野包围。
　　觉醒力量蓄势待发，红光大盛，这场景足以令人不寒而栗。
　　陆老师淡定地清了清嗓。
　　切换成古代语的家乡话：
　　“■■■■■（诸君，听我一言！）”
　　刹那间，环绕在四周、满是杀机的波动，似乎微弱几分。
　　未知图腾们奇怪地盯着陆野，尔后在空中极速盘旋，组合出一排文字：
　　【？？？】
　　未知图腾，会经由排列文字，来获得力量。
　　希罗娜望向这难得的论文素材，眼神闪烁，自黑衣内兜取出小本本。
　　记录的同时，希罗娜抿了下红唇。
　　再多些实例……甚至有不输于大木博士，夺得峰会金奖的可能！
　　“打问号是几个意思？”
　　陆野无语地望着空中的未知图腾，继续沟通：
　　“这位是我的萌萌哒，还有我的马仔……给个面子。”
　　未知图腾们愣了良久，再度组合出文字：
　　【？？！】
　　刚被人炸醒，又被人用家乡话给问候了。
　　给你面子……我们不要面子的嘛！
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　眼看半空中的未知图腾，并没有退却的打算。
　　陆野撩起衣袖。
　　伸手释放大范围的波导之力，令未知图腾们沐浴其中。
　　在陆老师的控制下，波导之力并未释放蓝光，‘按摩力度’也稍有减弱。
　　但未知图腾们挨个像喝醉了酒一样，懒洋洋地四下退却。
　　重新嵌入墙上的壁画，化作普通的符号文字。
　　刚睡醒就被按了个马杀鸡……安逸！
　　“看来，未知图腾可以理解古代语言。”
　　希罗娜望向逐渐飘散的未知图腾，陷入思索：“或者，未知图腾就是古代语的构成要素……”
　　“已经，没事了？”
　　三人组颤巍巍地从果然翁身后探出头。
　　“啊，解决了。”陆野随口说，“它们还邀请我，下回再来按摩。”
　　三人组愣了一会儿，大叫地扑向陆野：
　　“(இωஇ)干——”
　　陆野冷眉一扫。
　　“干！”喵喵汗如雨下，振臂一挥：“干特吗的，万岁！”
　　小次郎和武藏立刻转过身，严肃教育：“小朋友不能说脏话哦。”
　　“就是就是，教坏波克比怎么办。”
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”耿鬼许久未见喵喵，和它亲热地勾肩搭背。
　　“耿鬼说。”喵喵看向陆野，翻译道，“你们怎么会在这儿？”
　　知陆老师莫过耿鬼。陆野点头：“这也是我想问的。”
　　三人组垂头丧气，耷拉肩膀：“说来话长……”
　　大意是盗猎集团盯上了遗迹，火箭队经典搅屎棍，事件不了了之。
　　正当这时，希罗娜将精灵收回球中，优雅地缓步走来，微笑道：
　　“你们好，又见面了。”
　　三人组早已意识到了陆老师和神奥冠军之间的关系。
　　不仅不震惊，喵喵甚至想竖起一根大拇指。
　　不愧是干部喵，能轻易办到别人办不到的事！
　　陆野看向希罗娜，说：
　　“似乎是和神奥的精灵猎人有关……”
　　“他们打上了随意遗迹的主意吗？”希罗娜抱着手臂，轻点下巴。
　　陆野点点头：
　　“另外……现在火箭队是以清剿盗猎集团为目标，放任他们在神奥行动，利大于弊。”
　　“就是就是！”三人组站在陆野身后，点头如捣蒜。
　　希罗娜抬起深邃的灰色瞳眸，深深地望了陆野一眼，眉眼缓缓舒展，露出微笑：
　　“老实说，我对火箭队还挺有好感的。”
　　“嗯？”陆老师方才还很紧张，此刻一愣，“为什么？”
　　“因为。”希罗娜思索着说，“比起银河团，火箭队的定位或许会更崇高一些。”
　　崇高个毛线……陆野心中吐槽。
　　分明是坂木的大型剧组《儿子去哪儿》！
　　“再者说。”
　　希罗娜看向陆野身后的三人组，微微一笑，“有你们在，神奥或许会更加安定呢。”
　　三人组愣了良久，突然涨红了脸，敬礼道：
　　“就、就是这样，没有错！”
　　虽然怀疑，希罗娜只是想多偷一些懒。
　　陆野还是问道：“精灵猎人的事，怎么解决？”
　　“我会着手处理。”
　　希罗娜声音冷了下来，神色冷峻，“为一己私欲伤害宝可梦的人，本就不可原谅。”
　　陆野陷入思索。
　　在神奥的盗猎集团中，以代号‘猎人J’为领袖。
　　她的实力相当强劲，凭借暴飞龙，甚至能与天王抗衡。
　　陆老师从来都是避免麻烦。
　　但凡事不留下遗憾，同样是他的人生信条。
　　“坂木给了我神奥地区，火箭队的指挥权。”
　　陆野沉思道：“这或许，就是使用权限的机会之一……”
　　希罗娜轻点额头，再度泛起微笑，问三人组道：
　　“你们接下来，打算去哪儿？”
　　“还没有打算喵。”
　　喵喵挠了挠头，偷偷瞥了眼陆野。
　　可以的话，他们倒是想靠抓到皮卡丘，借此获得干部重视。
　　不过经费在与猎人J的周旋中消耗殆尽。
　　得尽快打工，筹备启动资金才行……
　　“要不然，一块儿去神和镇吧。”希罗娜伸出一根手指，浅笑的提议。
　　“诶？！”在场所有人震惊出声。
　　“怎么了？”希罗娜略显惊讶地眨眼。
　　“不、不太好吧喵？”喵喵汗如雨下。
　　当电灯泡什么的……会被干部投入水泥柱打桩的吧！？
　　希罗娜解释道：
　　“神和镇博物馆里，最近需要一些普通员工作为帮手。”
　　“有很高的时薪，不介意的话，待上两三天就可以了。”
　　希罗娜两手合掌，歉然地说：
　　“芥子兰博士已经向我提过很多次……可以的话，就拜托你们了！”
　　三人组对视一眼，又看向陆老师。
　　陆老师微微一愣。
　　好家伙，神奥冠军能有什么坏心眼呢？
　　无非是看中三个优质劳动力罢了。
　　让这三个家伙在博物馆帮忙……应该也不会打扰到‘见家长’。
　　有芥子兰博士管吃管住，甚至还省了陆老师自己发工资——
　　嗯？这波好像血赚不亏？
　　陆野眼睛一亮，点了点头。
　　三人组手臂擦拭眼眶，感动到落泪。
　　太好了，这对冠军夫妇对咱们实在太好了！
　　这样一来，就可以重新准备启动资金，用来制作大型机器人！
　　“好棒的感觉~！！(இωஇ)”
　　希罗娜看向自我陶醉的三人组，疑惑地望向陆野。
　　“他们仨就这么个德行。”陆野耸肩。
　　“嗦喃嘶~！”（就是这样！）
　　果然翁突然从陆野身前窜了出来。
　　“我擦，你从哪儿冒出来的，吓我一跳！”
　　陆野定下神来，拍了拍果然翁的光头，不由感慨。
　　虽然武藏只会喊「返拳」，但果然翁却会根据对手招式，自动切换「返拳」或是「镜子大衣」。
　　这战斗智商，比小智都高出不少。
　　论及巅峰战绩，武藏的果然翁，甚至有单挑骑拉帝纳的记录……
　　阿尔宙斯、凤王什么的都是渣渣。
　　精灵世界，能称神的也只有我‘果神’以及‘皮神’！
　　……
　　随意遗迹的调查，以希罗娜记录素材、找了三个长工而告终。
　　在离开遗迹之前。
　　墙壁上的未知图腾，忽然亮起光芒，像是路标一般指引向遗迹内部。
　　“是有什么宝物吗！”小次郎睁大眼睛。
　　“看起来很像。”希罗娜抱着手臂。
　　陆野脊背一寒，听到‘宝物’的字眼，避恐不及：
　　“快走！”
　　“口桀~(~￣▽￣)~”耿鬼自顾自地朝着遗迹内飘去。
　　等着我，变强的契机，我来了！
　　陆野神色变得古怪，只见希罗娜轻轻颔首，微笑地说：
　　“我和你一块儿过去吧。”
　　三人组有眼力劲地立正道：
　　“我们仨就在这儿等着！”
　　“走吧。”陆野微微叹息。
　　和希罗娜一块儿，跟上耿鬼脚步。
　　未知图腾散发的光芒，照亮遗迹最深处的宫殿大门。
　　希罗娜皱眉道：“看上去……这才是随意遗迹的关键。”
　　陆野检阅门扉上的古文字，正尝试翻译。
　　“口桀！”耿鬼好奇地伸手一推，轻松推门而入。
　　连耿鬼自个儿都愣住了：“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　陆野：“……”
　　你们这宫殿，质检明显不过关啊！
　　走入宫殿，墙壁上的未知图腾散发微光，像是在欢迎陆野的到来。
　　陆老师忽然意识到。
　　以自己【古代语大师】加【波导使者】的身份。
　　在其他人眼中，或许真像是个上古妖孽了……
　　“难怪上回拿波特兰蒂斯王，这么怕我。”
　　陆野咂巴了下嘴。
　　看样子以后约架，得约在遗迹附近。
　　打不过就召唤未知图腾过来帮忙……没准还能拼个炎帝出来。
　　（注：剧场版《结晶塔的帝王》中，未知图腾在排列组合下，召唤出了炎帝。）
　　宫殿王座的椅背上，刻画着三角形的图案。
　　对应着神奥地区的三座湖泊，构筑出平衡的、掌控力量的稳定结构。
　　“那是三位湖泊之神。”
　　希罗娜将视线投向王座，感受澎湃的力量，轻轻抒出一口气，喃喃自语：
　　“感觉就像是，亲历了传说一样……”
　　王座之上，摆放着平衡与制约的关键。
　　那是一块闪烁微光、散发神秘气息的正方块体。
　　【枪之钥：据说由陨石打磨而成，是开启枪之神柱，平衡时间与空间的钥匙与桥梁。（浩瀚无垠的宇宙，殊途同归的时空。）】
　　陆野注视着这块正方体，额角划落冷汗。
　　怎么觉得……距离时空双龙大乱斗的Flag越来越近了！？
　　我可不是阿金，休想让我作死！！
　　希罗娜环顾四周闪烁微光的未知图腾：
　　“它们似乎，想让你把这块东西带走。”
　　“这究竟是什么？”陆野咽了口唾沫。
　　希罗娜摇摇头：“询问奶奶的话，她应该会有线索。”
　　“不过……这是你的东西。”
　　希罗娜有过相似的感悟，微微一笑，“我能感受到它其中蕴含的时空力量。”
　　“借助它来训练，想必你的精灵，关于时空招式的理解，会有显著提升。”
　　陆野愣了半天，神色变得古怪。
　　“时、时空招式是什么？”
　　“时间例如原始之力、预知未来；空间例如交换场地、戏法空间、瞬间移动。”
　　希罗娜微笑地说，“总之，对现阶段的耿鬼而言，会有很大的帮助。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼兴奋地挥舞小拳头。
　　好耶！是我最爱的「交换场地」招式！
　　陆老师抿了下嘴唇。
　　这波啊，这波是耿鬼史诗级强化！
　　“哦对了，素材也需要跟上，这样才能弥补训练的能量消耗。”
　　希罗娜沉吟道，“例如暗之石、觉醒石……大吾那儿没准会有友情价。”
　　“你继续说，我听着。”
　　陆野掏出小本本，颤巍巍地记着开销。
　　拿是肯定要拿的，投石问路，这玩意儿没准能用来刷希罗娜奶奶的好感。
　　就算可以拿来训练。
　　她老人家也不至于把【白玉宝珠】、【金刚宝珠】一块儿拿来给耿鬼训练……大概。
　　“还有一件事。”
　　希罗娜微笑地说，“对于波克比掌握「预知未来」、加强「原始之力」……可能也会有很大帮助。”
　　陆老师脸色微变。
　　居、居然是二连暴击！
　　陆野瞥了眼散发微光的【枪之钥】，又看向面带微笑的希罗娜。
　　陆老师捂住胸口，呼吸一滞。
　　可恶的猎人J！
　　吃饱了撑得，好端端的来打扰随意遗迹！
　　这个仇，我陆老师记下了！


第434章 就是你想拱走我家白菜？
　　走出随意遗迹，重见天日。
　　陆野伸手遮掩了下阳光，莫名有些唏嘘。
　　阳光好刺眼！
　　“口桀~”耿鬼满脸严肃地，琢磨着新到手的‘魔方’。
　　【枪之钥】放在耿鬼的口袋中，能量并不会外泄——
　　陆老师就是有些担心，耿鬼会一口把【枪之钥】给吞了……
　　试问有谁不爱能制衡时空双龙的传说资源呢？
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼时不时扯开口袋，向里头望一眼，馋得口水都快流出来。
　　喵喵翻译道：“它问，我可以舔一口吗，就一小口。”
　　陆野：“这会拉肚子的吧！”
　　希罗娜微笑地说：“有什么关系，这又不是冰淇淋，不会被舔化的~”
　　耿鬼大义凛然地点头，伸出猩红的长舌，龇牙一笑。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”（我开动啦！）
　　（枪之钥：你不要过来啊！！）
　　希罗娜是位随性温柔的冠军，冷峻时能杀穿冠军联盟，微笑时就像邻家的漂亮姐姐。
　　经过这几天的相处。
　　陆野对萌萌哒的性格，有了进一步了解。
　　至于陆老师自己——
　　打宝宝杯的时候一般都会放水；认真的时候……接着打宝宝杯。
　　离开随意遗迹，按照预定行程。
　　陆野和希罗娜继续朝着神和镇驾车而去。
　　刚到手的【枪之钥】，耿鬼舔得不亦乐乎。
　　后座的精灵们则被陆野收回了精灵球，换成了火箭队三人组。
　　“博物馆、真的会接纳我们吗？”三人组有些扭捏地问。
　　“当然。”希罗娜微笑道，“只是一些简单的工作。”
　　陆野薅着仙子伊布，坐在副驾驶，随口道：
　　“你们也太瞧不起自己了……你们可是全能的火箭队！”
　　三人组面面相觑，像被打了鸡血，眼睛燃烧火焰：
　　“喔，燃起来了！”
　　“您放心，咱们一定好好干活，全年无休！”
　　“经费，一切为了经费喵！”
　　陆老师忽然有些唏嘘。
　　所谓的成功学大师，就是这样忽悠打工人的吧。
　　这三个家伙，真的很适合忽悠来打工……
　　不过宝可梦公司的福利针不戳。
　　除了人均秃头以外，也是业内楷模了……
　　阳光明媚，旷野一片新绿，随意镇牧场栖息着悠闲的大奶罐。
　　喵喵趴在玻璃窗上，向外眺望，回身问道：
　　“干——”
　　喵喵改口，“甘霖娘，陆老师你打算住几天？”
　　武藏和小次郎大惊失色：“喵喵不可以说脏话的哦！”
　　陆野愣了一下，轻咳道：“也没定……或许待个两三天吧。”
　　“我奶奶的脾气，可能有些古怪。”
　　希罗娜略显局促地笑道：“你们需要……做好心理准备才行。”
　　在她的印象中，奶奶一直都是很强势的角色。
　　尤其年纪大了，会有些生人勿近的倾向。
　　希罗娜甚至担心，她见到陆野的时候，会直接招呼上拐杖……
　　“放心，你奶奶就是我奶奶。”陆野满脸正经。
　　希罗娜微微一怔，狐疑地扫了眼陆野。
　　见到他大义凛然、不似开车的表情，希罗娜微微挑眉。
　　后排吃瓜中的三人组，左看看，右看看。
　　“不愧是干部，连神奥冠军都能搞定喵！”喵喵低声讨论。
　　“难得遇到比我好看的女人。”武藏骄傲点评，“她合格了！”
　　“看上去好甜蜜啊……”
　　小次郎乐呵呵傻笑，想到自家的未婚妻，顿时变作苦瓜脸。
　　移动目光，小次郎犹豫地望了眼武藏。
　　“你干什么这样瞪着我！”武藏瞪大眼睛。
　　“没什么。”小次郎汗颜一笑。武藏这脾气，可能也只有我和喵喵，才能受得了吧……
　　黄昏渐斜，整座平原沐浴在金色的光泽中。
　　白色越野车穿行而过，天空飞过姆克鹰，森林跃动长尾怪手，旷野栖息着小猫怪。
　　“哔哔……检测到新精灵数据，哔哔……检测到……”
　　“洛托姆，你好吵啊。”陆野埋怨道。
　　洛托姆敢怒不敢言，傲娇地沉默了一小会儿，大声播报：
　　“哔哔……前方即将到达目的地，神和镇！”
　　……
　　神和镇，保存着神奥地区的历史和古老的生活方式。
　　镇子相当狭小，人口数寥寥无几，唯一值得称道的便是博物馆以及神和遗迹。
　　但这座小小的神和镇，却同时诞生出了神奥冠军希罗娜，以及卡洛斯龙系天王朵拉塞娜。
　　虽然两人并不相熟，但其实也是几代开外的旁支血脉。
　　夜色逐渐降临。
　　神和镇博物内。
　　戴着墨镜，打扮颇有些朋克的白发老奶奶，佝偻着背，打量博物馆中央的藏品。
　　那是一颗温润无暇、浑圆如珍珠的玉石。
　　帕路奇犽的象征，白玉宝珠。
　　“竹兰那小丫头，怎么还没有回来。”
　　老奶奶推着圆框墨镜，嘟嘟囔囔道，“外边的坏人那么多，她一不小心受骗了怎么办……”
　　今天是竹兰预定的抵达行程。
　　可芥子兰拄着拐杖，踱来踱去，依旧不见孙女的身影。
　　“哎呀！好着急！”
　　芥子兰用力一敲拐杖，嘴里碎碎念的走出研究所。
　　“虽然是冠军，那也是个小丫头……房间都不懂得自己收拾……”
　　夜幕降临，晚风温柔。
　　希罗娜两手插兜，站在夜色当中，黑衣与夜晚融为一块儿。
　　“神和镇。”
　　希罗娜勾起微笑，轻声说：
　　“我回来了。”
　　陆野拎着【金刚宝珠】的保险箱，站在希罗娜身侧，忽然有些紧张起来。
　　“你在抖什么？”
　　“有点冷。”
　　“真的不是紧张？”希罗娜笑吟吟地问。
　　“哈！该紧张的是你奶奶才对！”
　　希罗娜微微挑眉，只见陆野走到自己身后，朗声道：
　　“带路！”
　　希罗娜无奈地笑了笑，抬手派出烈咬陆鲨，优雅地步入夜色。
　　陆野回身叮嘱道：
　　“你们先找个地儿扎营，等我打探完敌情就来接应。”
　　三人组恍如特务，表情比陆老师还要紧张：“收、收到！”
　　看着远去的干部，喵喵结巴道：
　　“原、原来是见家、家长吗！”
　　“干部，加油！！”武藏捏紧拳头。
　　小次郎：“好羡慕，我和未婚妻家长见面的时候，就没有这种气氛……o(╥﹏╥)o”
　　……
　　夜色中，博物馆已近在眼前。
　　见到那佝偻的、熟悉的踱步背影。
　　希罗娜露出游子久归，放松而柔美的微笑。
　　这笑容令陆野发怔一瞬。
　　旋即，两人朝向博物馆前的那道身影走去。
　　“奶奶。”
　　希罗娜声音都仿佛带上了撒娇意味，轻柔地微笑，“我回来了~”
　　“喔，回来就好。”
　　竹兰奶奶刚还在担心，孙女会被野男人拐跑，此刻不由松了口气。
　　突然间，竹兰奶奶眯起眼睛，望向后方：“这位是……”
　　陆野张了张嘴，正打算开口。
　　忽然脸色微变。
　　只见奶奶颤巍巍地举起拐杖，朝着自己招呼而来：
　　“好哇！就是你小子，打算拱走我家白菜！”


第435章 希罗娜家今天的饭
　　“奶奶。”
　　希罗娜扶住额头，语气颇有些无奈：“这位是客人！”
　　招呼而来的拐杖，离自己愈来愈近。
　　最终只是轻飘飘杵了杵自己。
　　奶奶两手拄着拐杖柄，狐疑地瞄了眼陆野，又看向希罗娜：
　　“当真？”
　　“当然是真的！”希罗娜无奈地笑道。
　　陆野不生气，反倒还有些惊喜。
　　奶奶果然好眼力！
　　一眼就看出我是来拱你家白菜的！
　　“芥子兰博士，很荣幸见到您。”
　　陆野将保险箱递向芥子兰，自我介绍道：
　　“我叫陆野，是来，呃……陪她运送金刚宝珠。”
　　奶奶向旁瞥去。
　　见到希罗娜抱着手臂，视线上移。
　　自然知道是孙女撒谎时的习惯动作。
　　又细细打量了一眼来人，芥子兰‘嘶’了一声，有被这位年轻人给惊艳到。
　　帅得和竹兰他爷年轻时，有的一比！
　　奶奶顿时勃然大怒：
　　“好哇，还说你俩没什么关系！”
　　“嗯？”希罗娜略显讶然。
　　老人气呼呼的拄着拐杖，连保险箱都不拿，生闷气般背过身去：
　　“铃铛响，我们走！”
　　“叮铃~！”绑在老人头饰上的铃铛响，发出清脆的响声。
　　“合伙儿一块儿来骗奶奶……”
　　老人一边走向博物馆，一边嘟囔道：
　　“今晚睡外边吧，甭想进家门！”
　　这是故意说给希罗娜听的，让她仔细反省一番。
　　陆老师心头一震，大呼奶奶英明。
　　居然还有此等好事！？
　　“奶奶。”
　　希罗娜无奈地上前，半蹲下搭住奶奶的肩膀：“人家远道而来，也该招待一下吧。”
　　“招待，哼！”
　　芥子兰斜了眼孙女，语气稍软：“拢共几个房间，让他睡哪儿？”
　　突然间，老人脸色一变，低声道：“你俩不会，已经睡一起了吧！”
　　“奶奶！”希罗娜语气稍显强势。
　　“吓死我了。”老人轻舒一口气，顿时觉得事情还算可以接受。
　　“他睡沙发就可以。”
　　希罗娜回望了眼，勾起微笑，半蹲着抱住奶奶：“别让他着凉就行。”
　　“哼，你撒娇也没用。”
　　芥子兰不动声色，抚摸孙女垂落下来的金发，轻声说：
　　“去，把金刚宝珠拿过来。”
　　“您同意了？”
　　“怎么可能。”
　　芥子兰回头看向干净利落的年轻人，拄着拐杖，眯起眼睛。
　　“我还要好好审一审他！”
　　……
　　陆野见这对祖母孙女，亲密交谈了一番。
　　随后，希罗娜缓缓起身，优雅地朝向自己走来。
　　“把保险箱给我吧。”希罗娜伸出白皙的手，微微一笑。
　　“她老人家怎么说？”陆野递上保险箱，好奇地问。
　　希罗娜伸手搁在下颔，侧头思忖了一番。
　　以奶奶的脾气，竟然没有直接把陆野赶走。
　　“第一印象，还不错？”
　　“奶奶果然有眼光。”陆野感慨道。
　　希罗娜挑了下眉，扬起无奈的笑容：
　　“走吧，先进屋。”
　　先前在温泉旅店的表白，两人的关系更近一步。
　　等到正式的表白后，还会订婚、见家长……
　　陆野走向博物馆的同时，老脸一红，握拳轻咳。
　　这该死的小鹿乱撞！
　　“口桀~(~￣▽￣)~”
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，揶揄地戳了戳陆野。
　　陆野：“别把枪之钥舔化了，待会还得找她老人家研究一下呢。”
　　“口桀！”耿鬼敬礼，收到！
　　不远外的小山坡，夜色笼罩。
　　三人组躲在草丛里，掏出红外线望远镜。
　　“敌情如何？”
　　“干部已成功打入敌军堡垒，准备开始攻坚！”
　　“随时准备提供掩护喵，命名为‘攻略冠军奶奶’作战计划！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　三人组忙里忙外，忽然长长叹了口气。
　　“说到底。”
　　“他们看上去好幸福。”
　　“我们却只能在这里看着喵……”
　　“好讨厌的感觉啊！！”
　　“嗦——喃嘶！”
　　……
　　博物馆的陈设很简练。
　　穿过后门和中庭，便是神和历史研究所，以及希罗娜的家宅。
　　“招聘人手，是为了安保吗？”希罗娜边走边问。
　　芥子兰点点头：“白金宝珠和金刚宝珠，很难不引起别人的觊觎，不过联盟也增调了人手……”
　　希罗娜看着奶奶欲言又止的样子，微微一笑：“是因为，您信不过他们吧？”
　　“不是信不过，是他们太不专业。”
　　芥子兰摇摇头，轻叹道：“君莎根本不愿意调来这种地方，遗迹的维护也需要大批人手……”
　　“我这次来也带来了帮手。”
　　希罗娜莞尔一笑，“是信得过的人选。”
　　芥子兰瞥了眼孙女，淡淡地说：“说吧，除了那个年轻人，你还有什么事瞒着我。”
　　“其实……是为了今年的科研峰会。”
　　希罗娜看向奶奶，“我收集到了有关时空双龙的传说，还有……见到了传说中的枪之钥。”
　　“你获得了枪之钥？”芥子兰略显诧异。
　　“不是我。”
　　希罗娜摇摇头，微笑地说：
　　“总之，您很快就会知道的！”
　　芥子兰微微一怔，拄着拐杖，悄声叹息：
　　“孙女长大咯，留不住咯……”
　　“奶奶！”希罗娜无奈又好笑。
　　“不过呢。”芥子兰目视前方，自顾自地说，“他还蛮帅的，有你爷爷当年的风采，就是不知道人品怎么样……”
　　“啊？”希罗娜一怔。
　　芥子兰闭口不语，推门走入家宅，冷冷地回望向陆野：
　　“先说好，只准你住一晚，食宿自己解决，我可不会做饭给你吃，明白吗？”
　　“能借用厨房吗？”陆野谨慎地提问。
　　芥子兰轻哼一声，算是默许。
　　陆野露出一丝微笑：“那正好，我来做宵夜给您吃吧！”
　　“嗯？”芥子兰一怔，摇头走入室内，嘀咕道，“稀奇古怪……”
　　希罗娜无声的望向陆野，勾起歉然的微笑。
　　陆野竖起一根大拇指，自信一笑。
　　接下去，是我的进攻回合！
　　……
　　竹兰的家宅，出乎意料的简朴。
　　三室一厅，分别是希罗娜、芥子兰、希罗娜父母的房间。
　　有关父母，希罗娜只隐晦地提过几句，陆野也不愿追问。
　　这样一来，陆老师自然只能睡沙发。
　　“实在抱歉。”希罗娜看向陆野，低声说，“明明你是客人……”
　　“我不认床，反正耿鬼会催眠术。”陆野说。
　　希罗娜略显讶然地眨了眨眼睛。
　　芥子兰博士似乎不想与陆野交谈。
　　拿着保险箱，走到隔壁不远的研究所，自顾自研究去了。
　　按照芥子兰的想法，冷落他，看他会不会烦躁，也是检查他心性的办法。
　　无论双方是何等地位，就算自己不是竹兰的奶奶，尊重老人也是必要的美德。
　　所谓君子慎独，便是即使在独处时，也能保持静以修身的心态。
　　希罗娜知道奶奶的想法，也不好反对，只是无奈托腮，静静地注视陆野。
　　“你看什么？”
　　“我在看耿鬼。”
　　“不是被我的帅气所吸引？”
　　“切。”希罗娜移开视线，又自顾自地挪了回来。
　　陆野不再调侃，起身道：“厨房在哪儿？”
　　“那儿。”
　　希罗娜跨坐在椅子上，手臂托着椅背，慵懒地枕在手臂上，指向厨房的方向。
　　陆野佯装撸袖：“我先观察一下有什么食材。”
　　“没有的话，也就只能委屈葱游兵了。”
　　一束白光从纪念球中飞出，葱游兵大惊失色：
　　“嘎！？(´థ౪థ)σ”
　　陆野讶然地瞥了眼葱游兵：“我开玩笑的。”
　　“嘎……”葱游兵松了口气。
　　“就算有食材，也得委屈你。”陆野幽幽道。
　　“唔……”希罗娜忍俊不禁，温柔地微笑道，“你别欺负葱游兵了，快去做饭。”
　　“收到。”
　　很老式的三室一厅房，墙旁的立式摆钟滴答滴答，慢了一刻钟。
　　时间就在这一刻钟里，变得相当缓慢，相当柔和。
　　厨房有经常在使用，炉台上沾着水渍，食材有洋葱、土豆、各类罐头……
　　陆野打开柜子和冰箱，高声道：“你奶奶似乎很喜欢吃罐头！”
　　“她就喜欢吃这些，汉堡、布丁、罐头……还有哞哞鲜奶。”
　　希罗娜枕着手臂，声音很轻，随即又大了起来：“因为这些很方便！”
　　“难怪希罗娜的厨艺也不怎么样。”
　　陆野自言自语地说，“发育这么良好，真是辛苦她了……”
　　“诶？我怎么会知道发育很良好？”
　　陆野一边吐槽着，一边打算用罐头来制作汉堡肉。
　　“洛托姆，耿鬼的口袋里有烤箱，记得拿出来。”
　　“收到，洛托~！”洛托姆也逐渐习惯了‘传说厨具’的身份。
　　虽说厨房的厨具并不齐全，但是耿鬼的四次元口袋里，装得满满当当——
　　美食博主家真是什么都有呢！
　　“嘎~！”葱游兵戴着个厨师高帽，鸭掌握住打蛋器，娴熟地打着蛋液。
　　建议改名：《怕被做成料理的我，只好成为世界冠军（×）特级厨师（√）》
　　陆野洗净手指修长的双手，细细切碎洋葱，水灵白嫩的洋葱碎堆在一块儿，赏心悦目。
　　“口桀！(இωஇ)”耿鬼趴在炉台，睁大眼睛，盯着陆野，忽然涌出眼泪。
　　“洋葱当然会泪目啊。”
　　陆野笑了笑，自言自语地讲解：“接下去是翻炒洋葱碎……”
　　炉台下伸出的粉色缎带，悄悄递来平底锅。
　　陆野诧然低头，只见仙子伊布涨红了脸。
　　“多谢了。”陆野笑道。
　　“布、布咿！”
　　洋葱碎一半翻炒一半生脆，出锅后。
　　陆野开始揉捏肉馅，撒盐，加入鸡蛋、面粉、胡椒、以及刚才的洋葱碎。
　　“得给小次郎他们也准备一份晚餐。”
　　陆野低声喃喃，将肉馅在手上拍按，制作成汉堡排的形状。
　　“口桀！”耿鬼也洗干净手，兴奋地跑来帮忙。
　　“像这样啪、再这样啪……汉堡排形状就出来了，很厉害吧。”陆野指导耿鬼。
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼专注于制作汉堡排。
　　不知何时，金发丽人站在陆野身旁，好奇地观望。
　　“我也可以来帮忙吗？”希罗娜不好意思地问。
　　“当然。”陆野诧异回望一眼，说，“和耿鬼一块儿做汉堡排就行。”
　　希罗娜踌躇满志地点头，摩挲手掌：“我明白了！”
　　两人并肩在厨房内，专心于料理的制作。
　　“你看你看，我制作成功了！”希罗娜略显惊喜的展示给陆野。
　　“可以。”陆野颔首，“就是丑了点。”
　　“唔……”希罗娜陷入赌气，旋即流露决绝的眼神，“接着来！”
　　上锅煎制，呲呲冒油的汉堡排，逐渐呈现出接近金黄的焦感。
　　“我喜欢焦一点的。”陆野随口说。
　　“口桀！（¯﹃¯）”耿鬼疯狂点头。
　　希罗娜嗅着扑面而来的香味，悄悄抿了下红唇，望向陆野道：
　　“还要制作什么吗？”
　　“焦糖布丁。”
　　陆野从冰箱中取出哞哞鲜奶，“很快的，用烤箱就好。”
　　“可是，厨房里没有烤箱……”
　　“口桀！”
　　在希罗娜惊讶的眼神中。
　　耿鬼龇牙一笑，从四次元口袋取出烤箱，摆在厨台上。
　　洛托姆钻入其中，高声叫道：
　　“哔哔……洛托姆，烤箱形态启动！！”
　　希罗娜稍稍点头，轻声自语：“洛托姆，好像被当做厨具来使了呢……”
　　“不然，难道真有人用洛托姆来打对战？”陆野讶然。
　　这可是智能家居·无人驾驶·顶级黑客·传说厨具洛托姆！
　　希罗娜手搁在下颔，陷入自我怀疑当中。
　　有洛托姆的烤箱形态，与冰箱形态的帮助，焦糖布丁的制作极为迅速。
　　陆野继续摆盘，看着面前的汉堡排、焦糖布丁、豆腐味增汤，满意点头。
　　希罗娜莞尔一笑，转过身去：
　　“我去看看……”
　　“奶奶！？”
　　陆野专心于摆盘，随口道：“你怎么也玩这种幼稚把戏，希罗娜。”
　　希罗娜没有回答。
　　陆野回过身去，只见芥子兰正一脸戒备的看着自己，脸上的表情极为复杂。
　　竹兰啊竹兰！
　　你还说你和这小子没有关系！
　　我和你爷爷，当年就是在同个位置，一起做饭的！
　　不过，光是会做菜这点，就给芥子兰留下了不错的感官。
　　芥子兰瞥了眼厨台上的【汉堡排定食套餐】，咽了口唾沫，挑眉道：
　　“看上去也不咋地嘛。”
　　陆野潇洒地揭下围裙，露出温和的笑容，将【汉堡排定食套餐】推至芥子兰眼前。
　　“您试一试，就知道了。”
　　芥子兰一怔，从陆野的神色，她感受到了难以言喻的气势。
　　不由自主地低下头，芥子兰颤巍巍地接过希罗娜递来的刀叉，再次吞咽唾沫。
　　“哈！区区汉堡排这种简单料理……”
　　芥子兰切下一小块，刹那间，她恍惚看到了金光。
　　希罗娜微微一愣：“这是什么闪光招式吗？”
　　“A1高闪。”陆野轻咳道，“我加了A1高闪。”
　　小家伙们紧张地看向芥子兰博士。
　　连带希罗娜的烈咬陆鲨，都不由咽了口唾沫。
　　下一刻。
　　芥子兰叉起鲜嫩多汁的汉堡肉，送入口中。
　　一道电流，贯穿过浑身上下！宛如皮卡丘的十万伏特，从天劈落！
　　美味！！
　　芥子兰深吸一口气，眼角划过泪痕，恍如看到了年轻时的自己。
　　那是神和镇郊外山坡，温柔的夜色。
　　年轻优雅、金发美丽的芥子兰，看向希罗娜英俊羞涩的爷爷，缓缓递上红唇——
　　“奶奶，你醒醒！”希罗娜紧张地摇晃奶奶的肩膀，“没事吧！”
　　“没、没事。”
　　芥子兰擦了擦眼角，感慨地呼出一口气，“只是想到了一些往事。”
　　希罗娜回看了眼陆野，轻轻点头。
　　看样子……奶奶相当满意！
　　在小家伙们的一阵鬼哭狼嚎，布咿声当中。
　　陆野撇嘴一笑，不经意间露出肩上的特级——
　　喔，我没有臂章啊，那没事了！
　　“招待不周！”
　　芥子兰看了一番陆野，又看向温柔微笑着的希罗娜。
　　最终，她无奈地叹了口气。
　　“先、先吃饭吧，陆野也一块儿！”
　　……
　　小家伙们端着【汉堡排定食套餐】，兴奋地冲往餐桌。
　　狭窄的小屋内，一下子变得拥挤起来。
　　摆钟依旧悠哉地摆动着，热腾腾的香味，为冰冷的家中增添了一份烟火气。
　　芥子兰看陆野，忽然有些顺眼起来。
　　“耿鬼，喵喵它们应该还饿着。”
　　陆野将保温袋递给耿鬼，“麻烦你跑一趟了。”
　　“口桀~(￣▽￣)/”凭耿鬼现在对于「瞬间移动」的掌握，送外卖无非是分分钟的事。
　　就算不去道馆打工，耿鬼也能跑外卖，来补贴家用……
　　为了这个家，耿鬼背负得实在太多！
　　神和镇外的山坡外。
　　饥寒交迫的火箭队三人组，早已习惯般地，开始安营扎寨，忽然间，收到了来自陆老师的慰问。
　　三人组嚼着便当，泪流满面：“好棒的感觉~！”
　　“嗦喃嘶~o(╥﹏╥)o”（我的呢，我的便当呢？）
　　耿鬼从口袋里掏出一瓶能量方块，配上音效：“锵锵锵！”
　　果然翁双眼放光，敬礼高声叫道：
　　“嗦喃嘶！”
　　另一边。
　　芥子兰收敛神色，轻咳一声：“你俩的事，还是得由你俩自己解决。”
　　“我想问的，是有关随意遗迹发生的事……”
　　陆野看了希罗娜一眼，微微点头：“这也是我想拜托您的。”
　　陆老师将随意遗迹的事宜，向芥子兰讲述了一遍。
　　对于竹兰的奶奶，他也没什么戒心……反正早晚都是一家人。
　　将【枪之钥】展示给芥子兰博士，也许能搞明白这玩意儿究竟是什么。
　　芥子兰已经从孙女那儿，耳闻了【枪之钥】的事。
　　传说中，平衡【白金宝珠】与【金刚宝珠】力量的关键所在。
　　这三样道具，都是极为难得的传说资源。
　　可以的话，芥子兰也想从陆野手中，借用【枪之钥】来研究一段时间。
　　作为补偿，让他的精灵在【白金宝珠】与【金刚宝珠】附近修炼……问题应该也不大。
　　“口桀~”
　　送完外卖回来的耿鬼，从口袋里掏出魔方状的【枪之钥】。
　　“就是这个。”陆野沉声说，“麻烦您了，芥子兰博士！”
　　芥子兰罕见地露出微笑。
　　不光长得阳光干净，还有一手好厨艺，在专业领域上也和竹兰如此契合。
　　至少从现在的表现来看，芥子兰对陆野的人品相当满意。
　　要不是他早已下手——
　　芥子兰都想把自家白菜推销给他了。
　　年轻真好啊。
　　芥子兰感慨一声，接过【枪之钥】，微微一怔：
　　“这上面……为什么还会有水渍？”
　　陆野和耿鬼相视一眼，表情变得古怪。


第436章 内鬼竟是萌萌哒？！
　　“遗迹内幽深湿滑，有水渍也很正常。”陆野说。
　　“口桀口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼忙不迭点头，还不忘吸溜一下舌头。
　　芥子兰狐疑地看了一眼，又低头端详魔方状的【枪之钥】，嘟囔道：
　　“算了……也不影响研究。”
　　“您知道它的来历？”希罗娜好奇地问。
　　“得再分析构成元素，才能知道。”
　　芥子兰换上一副老花镜，缓缓说：“据说古代文明掌握了借用神明力量的办法……我想这也许会和那些传说有关。”
　　希罗娜略显惊讶：“借用……神明的力量？”
　　芥子兰推了下老花镜，眼神深邃：
　　“神奥曾有座名叫米季纳的王国，据说那位国王得到过阿尔宙斯的力量。”
　　“而时间、空间与幽暗，三座湖泊的神明……”
　　芥子兰幽幽地说，“三角形是最稳定的结构，也是神奥传说中最引人注意的地方。”
　　希罗娜抱着手臂，另一手搁在下颔，微微皱眉，灰色瞳眸露出思索的神色。
　　“喔，原来如此！”
　　陆野缓缓点头，一副‘我已经完全明白’的表情。
　　“你听明白了？”希罗娜和芥子兰异口同声。
　　陆野一怔，颇有种浑水摸鱼被发现的既视感。
　　不过，陆老师倒确实记得，神奥剧场版的神兽三部曲。
　　时空双龙、骑拉帝纳、阿尔宙斯……恰好对应了芥子兰刚才的描述。
　　但是，这些又不方便和芥子兰解释。
　　“听懂了。”陆野握拳轻咳，“大概。”
　　“也对。”
　　希罗娜若有所思地点头，“古代文明，这本就是你擅长的领域。”
　　“豁！”
　　芥子兰还是首次从孙女口中，听到她对别人如此高的评价，不由笑道：
　　“陆野，这个就请让我研究一段时间吧。”
　　陆野正有此意，和大事件有关的Flag越少越好，忙不迭点头：“您请便！”
　　芥子兰对陆野愈发青睐，笑眯眯道：
　　“研究的这段时间，你就和竹兰一块儿住在家里……”
　　“啊！？”陆野和希罗娜同时出声。
　　芥子兰敲了下拐杖，瞥向两人：“有意见？”
　　希罗娜一怔，回头看了眼陆野，略显局促：“可是，我还得回神奥联盟……”
　　“没事，就三天时间。”
　　芥子兰乐呵呵道，“三天时间，够我把这玩意儿的来龙去脉给摸清楚了！”
　　陆野眉毛一挑。
　　下意识地向旁望去，正好对上希罗娜的眼神，眼神中有无奈、警告、羞涩……
　　明明已经待在同个屋檐下。
　　但此刻同居似乎有着别有意味。
　　难道……希罗娜轻抿嘴唇，心中颇有些不可思议。
　　刚见面一个晚上，奶奶就已经认可他了？
　　既想奶奶答应，又不想这么快答应……希罗娜患得患失，脸颊泛起微红。
　　另一边，陆野正与芥子兰谈笑风生。
　　“您老真是学界泰斗，我常听大木博士提起您的成果呢。”
　　“是嘛，哈哈，大木雪成还挺有眼光！”
　　“对了，哞哞鲜奶加热会更好喝，我有几款牛奶料理的想法……”
　　“哦嚯嚯！改天竹兰不在，我带你参观一下她的房间……”
　　希罗娜抱着手臂，语气稍重：“奶奶！”
　　“来了来了。”
　　芥子兰从陆野手中接过【枪之钥】，放入特殊容器，走到孙女身旁，看向陆野道：
　　“我和竹兰还有事儿要讨论……你就先洗漱，早点休息吧。”
　　陆野点头，知道两人许久没见，自然会有悄悄话。
　　正打算去室外吹一会儿风，只听芥子兰说道：
　　“这对周围空间会产生影响，是很珍稀的资源……”
　　“作为补偿，在我研究的这段时间，你可以在【白玉宝珠】和【金刚宝珠】附近进行训练。”
　　“具体的训练方法。”芥子兰看了眼希罗娜，“就不需要我来指点了吧。”
　　陆老师：？？？
　　少了个【枪之钥】，换来了【白玉宝珠】和【金刚宝珠】！？
　　虽然只有三天使用权，但凭着自家精灵的天赋……
　　搞不好，拆家水平直接就能上个大段！
　　陆老师擦了擦额上的冷汗。
　　奶奶糊涂啊！！
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼兴奋地挥舞小拳头。
　　放心放心，训练的事情就包在我身上！
　　在这宝贵的三天时间里，我一定会带领大家，一块儿变强的！
　　“我也会来帮忙。”
　　希罗娜微微一笑，“可以避免，一些训练的意外情况。”
　　这波配置，是冠军级的私人辅导，传说级的资源加持……
　　陆野脸色微变。
　　快进到耿鬼一发「亚空裂斩」，把宝可梦公司一年收益给干没！
　　更要命的是。
　　这不单单是面向耿鬼的私人辅导。
　　看样子，希罗娜是打算给全队补上一课！
　　坏了，这波是全员内鬼，连见家长都能被刀一手！
　　陆野脊背一寒，汗颜地说：
　　“奶奶，交给您研究，我放心的很，就不用补偿啥的了……”
　　“那怎么行！对训练家而言，每一天都相当宝贵。”
　　芥子兰瞪大眼睛，“耽误你训练的这三天……也只能靠这些才能弥补。”
　　忽然间，芥子兰像是意识到了陆野的担忧，悄声道：
　　“你放心，只要你不拿出容器，在【白玉宝珠】和【金刚宝珠】附近训练，并没有问题。”
　　陆野：“我要是拿出来呢？”
　　芥子兰挪开视线，自顾自说：“科研意外……常有的事，大不了让竹兰替你写份检讨书。”
　　希罗娜：“奶奶！”
　　“好了，不开玩笑。”芥子兰严肃地说，“希望你能善加利用这三天时间。”
　　“毕竟……”芥子兰扬了下眉毛，“竹兰那丫头，实力可是相当强的哦。”
　　芥子兰的言下之意，是希望陆野的实力，至少能比肩希罗娜。
　　不过陆老师已经和希罗娜摊牌了。
　　他并不追求强大，注重精灵的情感与相伴，才是他的人生目标。
　　但这也是芥子兰的一番好意。
　　陆野深深叹了口气，看向身旁的耿鬼：
　　“悠着点，千万要注意控制训练时长，注意健康！”
　　“口桀~(இωஇ)”耿鬼大为感动，伸出猩红的长舌，向着陆野舔来。
　　「麻痹」效果触发！
　　在希罗娜习以为常，芥子兰震惊的眼神中。
　　陆野掏出城都特产「愤怒馒头」，啊呜一口，解除「麻痹」。
　　希罗娜惊讶道：“今天居然是新口味！”
　　“唔……(￣~￣)”陆野边嚼边说，“耿鬼口袋里还有多的……你要嘛？”
　　希罗娜莞尔一笑：“给我也来一个！”
　　“你俩——”
　　芥子兰愤怒地一敲拐杖：
　　“不要当我老人家不存在啊！”
　　……
　　时针指向十点半。
　　芥子兰见到【枪之钥】，科研热情燃烧，拉上孙女，去隔壁的研究所开始分析。
　　希罗娜也兴味盎然。
　　对于她与陆野合著的论文而言——
　　【枪之钥】的出土，可谓又提供了宝贵的实例！
　　尚未预感危机到来的陆老师。
　　走出家宅，呼吸略带潮湿的空气，眺望点缀繁星的夜幕。
　　这个点睡还太早。
　　小镇又不似金黄市那样繁华，十点便已是一片静谧。
　　一想到明天由萌萌哒，亲自指点耿鬼训练。
　　陆老师的神色，不禁变得有些复杂。
　　这怕是，离天王实力的日子也不远了！
　　要是真和悟松、大叶他们打冠军联盟——
　　“慢着，不对……我担心个什么？”
　　陆野自言自语道：
　　“我继续打宝宝杯，不就好了？”
　　众所周知，陆老师从不打宝宝杯。
　　名义上是联盟大会，但其实有小智、达克多这样的猛男参赛。
　　打神兽男嘛，不寒碜！
　　想到这儿，陆老师脚步轻快，朝着小镇郊外的山坡漫步而去。
　　大约二十分钟后，陆野见到了仍在露营、冷得发抖的火箭队三人组。
　　陆野一怔：“我让你待命，没让你们原地扎营啊。”
　　“没、没事，习惯了喵！”喵喵一擦鼻涕，咧嘴笑道。
　　“镇子上不是有家庭旅馆吗，这个点应该还开着。”
　　三人组对视一眼，垂头丧气地说：“实际上……我们已经没有经费了。”
　　陆老师：“？？？”
　　“这事还没跟您说吧？”
　　喵喵小心翼翼地看了陆野一眼，弱弱道：
　　“上回卖卡片的钱，拿来做机器人，被猎人J给炸毁了喵。”
　　“不过您放心！”武藏豪气干云，“我们马上就会重新挣取经费，孝敬给您的！”
　　“这回的博物馆打工，就是一个很好的机会！”小次郎兴奋地搓着手。
　　“……”陆野叹了口气，从兜里取出银行卡，递给喵喵。
　　“诶？”喵喵一脸茫然。
　　“去住旅馆，等挣了工资再还给我。”
　　陆野板着脸，“先照顾好自己吧，三个蠢货。”
　　三人组面面相觑，忽然扑抱上来：
　　“干部！！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“卧槽，我说过要还的……果然翁你怎么也扑上来，等一下！”
　　……
　　趁着时间尚早。
　　陆野领着三人组，向芥子兰博士介绍了这三位‘除了抓皮卡丘、什么都会’的靠谱长工。
　　“喔。”
　　芥子兰推了推老花镜，打量神色殷勤的三人，“工作大概需要一周……你们可以胜任吗？”
　　“放心，包在我们身上！”
　　芥子兰点点头，算是认可，旋即又转过身嘟囔道：
　　“是我老花眼了嘛，怎么现在喵喵都会说话了……”
　　陆野注视着‘打工三人组’。
　　想了想，陆老师打开聊天群。
　　编辑消息，私发给某位喜欢跨境逮捕罪犯的‘正义使者’。
　　“渡前辈，可以把神奥地区，有关盗猎集团的信息发送给我嘛？”
　　陆老师发了个‘刀尖滴血’的表情。


第437章 重力催眠！隔壁小孩都被脏哭了
　　3月1日，周一。
　　清晨，青铜钟辽阔的钟声回荡在神和镇。
　　陆野不苟言笑地走出房门。
　　中庭内，希罗娜正在指导耿鬼等一众小家伙们训练。
　　【白玉宝珠】与【金刚宝珠】的加持，令这儿成为极为卓越的训练场所。
　　即使是玉虹学院、金黄道馆，都远远无法比拟。
　　“早安。”
　　希罗娜抱着手臂，面带微笑，又仔细注视陆野。
　　“怎么了？”陆野问。
　　“你今天看上去好严肃。”希罗娜说。
　　“喔……”陆野扶住颈椎，呻吟道，“昨晚睡沙发，落枕了。”
　　希罗娜一怔，别过身去，“噗……”
　　“你分明是在偷笑吧。”陆野幽幽道。
　　“作为道歉。”
　　希罗娜看向陆野，神色温柔，嘴角勾起微笑，“我来帮你按摩好了。”
　　陆野脊背一寒，扶住颈椎：“没事，我让葱游兵拿大葱替我敲一敲就行。”
　　“唔……”希罗娜手搁在下颔，目光深沉，陷入思索。
　　拿100kg的大葱来捶背，真的不会当场晕厥么……
　　她倒是真想替陆野按摩来着。
　　和嘉德丽雅、婉龙这群闺蜜打闹的时候，也会互相揉捏肩膀。
　　陆野作为客人，在家中待上三天，的确应好好招待。
　　“你什么时候回去？”陆野揉着脖颈问道。
　　“等指导完耿鬼。”
　　希罗娜看向陆野，微微一笑，“然后再回神奥联盟。”
　　陆野一怔。
　　心中有感慨，有不舍，又有莫名的心累感。
　　“不用麻烦。”陆野扶住额头，轻叹道，“耿鬼它们自个儿会训练的。”
　　希罗娜微微点头。
　　有洛托姆图鉴作为训练家的助手，精灵的确可以自己完成训练计划。
　　“但有我在。”希罗娜抱起手臂，骄傲地抬起下颔，扬起嘴角，“它们的训练效果会更好。”
　　“……”陆野神色复杂。
　　我担心的就是这个啊！
　　「波导之力」可以感受到，四周浓郁到近乎实质的能量。
　　时间与空间的能量，在枪之钥的制衡下，却又取得了微妙的平衡。
　　这也是，芥子兰所说的，这三天拥有极为宝贵的训练价值。
　　这不光是对于陆老师而言。
　　连希罗娜都掷出精灵球，让她的精灵一并训练。
　　中庭最为显眼的，就是这座露天道场一般的训练场地。
　　“喀嗷！！”烈咬陆鲨挥舞龙爪，与路卡利欧的彗星拳碰撞在一块儿，掀起狂暴无比的罡风。
　　陆老师不禁咽了口唾沫。
　　“你小时候，就是在这儿训练的？”
　　希罗娜点点头，撩开被风吹拂的金发，目光微闪：“原来已经过去这么久了……”
　　在冠军级前辈们的激励下。
　　小家伙们眼睛燃烧火焰。
　　训练的同时，大口咀嚼能量方块。
　　这简直是把兴奋剂当糖豆来吃！
　　希罗娜无奈地摇摇头。
　　所谓培育家的好处便在于此。
　　不用花大价钱购置珍稀方块，各种宝芬、料理也可以自己调制……
　　日上三竿。
　　小家伙们的训练内容，卓越成效。
　　“口桀！”耿鬼目泛蓝光，伸出两只小手，倏地推向天空。
　　无辜路过的一只姆克儿，像被无形的大手捏住，骤然坠地。
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”耿鬼蹲下，给姆克儿喂了一块能量方块，又把它给放走了。
　　姆克儿扇动翅膀，发怔良久，悄然落下口水。
　　根本不想走，还想被虐一次怎么办！？
　　陆野目睹这一幕，嘴角一抽：“这是什么招式？”
　　“制造无重空间，或是生成强重力的「重力」招式。”希罗娜说。
　　重力！？
　　陆野心头一震。
　　这个招式我可太喜欢了！
　　「重力」配合「催眠术」，便是鼎鼎有名的战术「重力催眠」，命中率高达99.96%！
　　简而言之，「重力催眠」无限接近于必中，根本不用担心Miss的风险！
　　“不过，耿鬼一般来说不是学不会重力吗？”陆野好奇地问。
　　“得益于金刚宝珠的空间能量。”希罗娜说，“耿鬼似乎对「重力」招式相当青睐……也是训练效果最好的。”
　　“这大概就是。”
　　希罗娜望向陆野，轻轻侧头：
　　“精灵与训练家，会越来越相似？”
　　陆野：“你想说我脏就直说。”
　　希罗娜笑吟吟地说：“我没有。”
　　“口桀~！ヾ(≧∇≦*)ヾ”训练场地上，耿鬼掌握了新招式，兴高采烈。
　　陆野注视耿鬼，摸着下巴，陷入沉思。
　　耿鬼的老对手胡地、同幽灵系的彷徨夜灵，都可以掌握「重力」。
　　但耿鬼本身明没有掌握「重力」的合法途径。
　　毕竟……「重力」加持下，鬼火、电磁波、催眠术，都无限接近于必中。
　　对擅长打控制的陆老师而言，这实在太Bug了！
　　换句话说。
　　陆老师你家的「重力」耿鬼，它不合法啊！
　　“我家萌萌哒教的，你管的着吗？”陆野自言自语。
　　“什么？”
　　“没事。”陆野问道，“现实中的重力，应该不会像游戏中那样Bug吧？”
　　希罗娜抱着手臂，投去视线：“你看看，就知道了。”
　　陆野一愣，望向耿鬼。
　　“口桀！！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼龇牙一笑，掌心凝聚暗影球的气旋，倏地向天空托举。
　　大地碎片在重力的作用下向空中飞去，逐渐汇聚成直径两臂宽的漆黑圆球，视觉效果极为震撼。
　　陆野：“地、地爆天星！？”
　　希罗娜：“这就是，重力在杀伤端的应用。”
　　这尼玛比游戏还要Bug吧！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　希罗娜，你不能因为你喜欢拿陨石砸人（龙星群），你就一并教给耿鬼啊！
　　“也有更简单的用法。”
　　希罗娜伸出一根手指，笑眯眯地说，“用重力直接把对手压死就好。”
　　不要一脸温柔，说那么可怕的话啊！
　　陆野擦了擦冷汗。
　　总结下来，耿鬼借助【金刚宝珠】，掌握了「重力」。
　　这招式与陆老师家的耿鬼，契合度相当高……毕竟可以和「催眠术」一起打连招。
　　接下去的三天内。
　　耿鬼的实力提升，想必是最为迅速的。
　　届时。
　　耿鬼即便对上有波导加持的水箭龟，实力大致也不分伯仲。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”稳健的水箭龟，擦了擦冷汗。
　　龟龟感到了强烈的危机感。
　　在诸位冠军级大佬的激励下，龟龟背负单手，原地做起俯卧撑。
　　“卡咩！”
　　即便背负固拉多，须一手托始源盖欧卡，我龟龟依旧无敌于世！
　　陆野扶住额头，驱赶这糟糕的既视感，结巴地问：
　　“还、还有哪些进展吗？”
　　希罗娜手抵下巴，思忖了一番，浅笑的说：“波克比似乎在训练预知未来。”
　　陆野一愣：“它怎么训练的？”
　　“打牌。”希罗娜轻叹一声，“然后猜对手的牌面。”
　　陆野投去视线，只见训练场地的角落，波克比正和‘阿尔法’洛托姆打牌。
　　“恰叽嘟咿！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比打出手中最后一张牌。
　　“理解不能！Σ(°△°|||)︴”
　　洛托姆惊呼，“我明明都是最优牌序，洛托！”
　　陆野神色复杂。
　　和欧皇打牌，算得再仔细也没用啊……
　　还是说，陆野心头一震。
　　波克比掌握「预知未来」，是为了更好的斗地主！？
　　“和它哥哥，阿金的那只一样。”
　　陆野无奈一笑：“都是牌佬啊……”
　　小家伙们这样的提升速度，还要再持续两天两夜。
　　一想到这儿，陆野不由打了个寒颤。
　　“奶奶的研究结束之后。”
　　忽然间，希罗娜轻声问：“你有什么打算？”
　　陆老师已经联系了御龙渡，打算把盗猎者事件解决。
　　除此之外，出来这么久，也想回去好好睡上一觉……
　　“先回家。”
　　陆野说，“然后等你回家。”
　　希罗娜泛起一丝微笑：
　　“那你可以参加神奥大会，然后来接替我。”
　　陆野沉吟片刻，微微点头。
　　对不起了，小智，去下个地区努力吧。
　　今年，神奥冠军，我必须抱回家！
　　……
　　神和镇，历史研究所。
　　“看样子，成分和帷幕市的陨石类似。”
　　芥子兰从显微镜挪开视线，低声自语。
　　旋即，她拄着拐杖走入博物馆，顿时一愣。
　　博物馆新增添了好几个摄像头，红外线幽幽移动。
　　三位临时工倏地敬礼：
　　“您有何吩咐！”
　　芥子兰结结巴巴的问：“这些、都是你们的成果？”
　　三人组齐齐点头。
　　“材料哪儿来的呢？”
　　“从后院垃圾堆翻出来的！”小次郎自豪地说，“我们发现还能用，维修了一番，就给安装上去了！”
　　“喵喵还打磨了一番。”喵喵得意道，“看上去就跟新的一样喵~”
　　“摄像头连接了附近城镇的警署。”
　　武藏挺起胸膛，“论起犯罪……不，安保工作，我们可是专业的！”
　　“嗦喃嘶~！”（就是这样~！）
　　芥子兰发怔良久，咽了口唾沫。
　　看样子，不用找君莎它们抽调人手了……
　　可是，这三个家伙的技术力，已经突破天际了吧！？
　　“你们是……陆野的手下？”芥子兰问。
　　三人组毫不犹豫地点头。
　　坂木固然具有人格魅力，依旧是他们的老大。
　　但干部的身上，有着他们必须追随的理由。
　　三人组抬头望天，脑补【陆老师小剧场】，不由露出傻笑。
　　芥子兰拄着拐杖，哑然一笑：
　　“到饭点了，走吧，一块儿去我家尝一些。”
　　三人组一愣：“请问，掌勺的是……”
　　芥子兰得意地一挑眉毛。
　　“陆野，你们的陆老师！”


第438章 笑不出来，眼泪都在打转
　　夜幕笼罩，神和镇一片静谧。
　　三人组满怀激动，应邀赴约。
　　穿过博物馆的后院，便是希罗娜的家宅。
　　窗户透露些许橙色灯光，中庭一片狼藉的训练场地上，水箭龟仍在做俯卧撑。
　　水箭龟谨慎地抬起目光，又用波导仔细分辨了一遍。
　　确认是自己人后，水箭龟这才点了点头：“卡咩！”
　　“它在说什么？”武藏好奇地问。
　　“它说，我们不是百变怪变的，可以进去了喵！”
　　小次郎望向水箭龟缓缓挪开的炮台，擦了擦冷汗。
　　干部的水箭龟……未免也太谨慎了！
　　屋内，陆老师结束了一天的训练。
　　来到厨房，让耿鬼掏出随身携带的【洛托姆·烤箱形态】。
　　陆老师制作了热腾腾的面包，又名「精灵宝芬」。
　　效果类似于城都地区的「能量方块」、伽勒尔地区的「精灵咖喱」，都是培育家的必修课程。
　　此外，陆野也深刻意识到自己厨子的身份。
　　准时准点，接过家中的掌勺大权，开始准备晚宴。
　　哗啦啦——
　　希罗娜金发散落在肩，稍稍欠身，洗濯鲜红诱人的西红柿。
　　陆野瞥了眼神色专注的希罗娜，侧脸精致白皙，清水流淌过她纤长的手指。
　　“这是辣味的。”陆野说。
　　希罗娜一怔：“我看冰箱里有……应该会好吃，就拿过来了。”
　　陆野想起希罗娜糟糕的厨艺，顿时释然，解释道：
　　“这学名叫茄番果，是树果里用于提升亲密度的那种。”
　　闻言，希罗娜仔细端详了一番手中的茄番果，无奈挑眉，将它放到盘中。
　　精灵世界的树果，的确很神奇。
　　火龙果是辣味、番茄居然也是辣味……
　　陆野拿起希罗娜方才清洗的茄番果，思忖了一番。
　　忽然觉得辣味的番茄，也不是不能接受……
　　“布咿~”仙子伊布缎带缠绕在陆野手臂上，眨着湛蓝色的眼睛，好奇注视陆野的烹饪过程。
　　长长的、兔子一般的粉嫩耳朵微微耸动，极为可爱。
　　咚——
　　“打扰了！”
　　三人组鞠躬，讪讪地搓手笑道：
　　“不介意的话，请让我们蹭一顿饭吧！”
　　“嗦喃嘶！”（就是这样！）
　　厨房内。
　　陆野意识到今天会是个热闹的晚宴，煮的米饭又不大够。
　　有洛托姆在……大概能煮得更快一些。
　　陆老师沉吟地问：
　　“洛托姆……你能接受电饭锅形态吗？”
　　传说厨具·洛托姆，不由悲从中来：
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　……
　　近乎家庭聚会般的晚宴后。
　　芥子兰再度为陆老师的手艺所折服。
　　火箭队合掌额前，满怀诚意：“感谢招待！(T▽T)”
　　小家伙们正在品尝陆老师制作的能量方块。
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼将几颗宝石般的方块扔向空中，张开大嘴，长舌将方块全部卷入。
　　“喀嗷！w(ﾟДﾟ)w”烈咬陆鲨正用镰刀扎起一颗，细嚼慢咽，此刻不由傻了眼。
　　喵喵环顾陆野与希罗娜，搓着手道：
　　“那么，我们就先行告退了喵！”
　　“诶，不再多待一会儿吗？”武藏正嚼着面包，此刻一怔。
　　小次郎和喵喵脸色同时一变。
　　不要因为贪吃，就不看气氛啊喂！
　　“打扰了，陆老师！”
　　喵喵和小次郎两人拽着武藏的胳膊，顺手抄起半块面包，飞快地溜出门外，“明天见！”
　　室内再度安静下来。
　　芥子兰坐在椅子，两手拄着拐杖，自顾自地说：“他们很靠谱……动手能力很强。”
　　陆野扬了下眉毛。
　　这何止是‘很强’。
　　你只要给他仨图纸，Z神「基格尔德」那种高达也能造出来吧！？
　　希罗娜微微一笑，问道：
　　“奶奶，分析已经出结果了吗？”
　　“我询问了绿岭宇宙中心，对比陨石样本，发现成分极为相似。”
　　芥子兰缓缓说：“根据记载，这种名叫「枪之钥」的宝物，正是通往天冠山的关键。”
　　“天冠山拥有浓雾，但「枪之钥」却能指引心灵纯洁、意志坚定、满怀智慧之人，走上正确的道路。”
　　“这也是，平衡时空二者力量的钥匙所在。”
　　芥子兰的描述，与系统有关【枪之钥】的简介不谋而合。
　　但如何制约时空，时空因何失衡，却又是个未知数。
　　陆野回想起剧场版《决战时空之塔》，帝牙卢卡VS帕路奇犽的大事件，不由皱起眉头。
　　“我能做什么吗？”希罗娜问。
　　芥子兰摇摇头，微笑伸手，抚摸孙女柔顺的金发：
　　“时间也好，空间也罢，那都是永恒而久远的事物。”
　　“作为奶奶，我给你的忠告。”
　　芥子兰声音苍老，温和的笑了笑：“铭记现在，就已经足够。”
　　陆野心头一动。
　　在《宝石特别篇》中，就曾出现过平行时空的设定。
　　雪拉比改变时间线，让战死的大吾等人重新复活。
　　这是最为悲凉的画面。
　　却又因精灵的存在，将遗憾再度弥补。
　　这或许，亦是精灵世界的魅力所在。
　　陆老师眼神微闪。
　　如此看来，也有萌萌哒不存在的世界，以及不存在精灵的世界。
　　（剧场版《就决定是你了》中，小智梦到没有精灵的世界，最终回想起皮卡丘。）
　　但我活在当下，与新的生命邂逅，缔结新的羁绊……
　　铭记现在，便已足够。
　　下意识地，陆野向旁望去，见到希罗娜深邃的灰色瞳眸。
　　稍稍停顿。
　　希罗娜扬起浅笑，轻轻点头。
　　“哼！”
　　芥子兰挑起眉毛，冷哼一声：
　　“认真听讲！”
　　接下去，便又是芥子兰博士的长篇大论。
　　陆野无奈一笑，指尖触碰腰间的精灵球，不由安定下来。
　　希罗娜单手托腮，听得颇为认真。
　　陆老师只记得桌底下，希罗娜将柔软冰凉的手，递向自己的掌心，尔后紧紧握住……
　　……
　　接下去的两天时间内。
　　小家伙们在希罗娜的指导、传说资源的加持下，继续扎实而稳固地训练。
　　耿鬼的实力提升最为显著，对于「重力」的运用愈发娴熟。
　　中庭的训练场内。
　　“卡咩！”水箭龟让耿鬼把「重力」施加在自己的龟壳上，身形艰难打颤。
　　旋即，水箭龟深吸一口气，开始负重练习……
　　陆老师眼皮一跳，心情颇有些复杂。
　　看来。
　　下回和装修队长碰面的日子，也不会太遥远了！
　　火箭队三人组，则继续留在神和镇博物馆，担任保安。
　　整个博物馆的安保系统焕然一新……简直像引入了专业团队。
　　论及打工，可能也就万能的小刚，能和他们仨一较高下……
　　希罗娜除了指导耿鬼、亲自训练烈咬陆鲨之外，其余的时间大半部分是泡在研究所里。
　　科研峰会的论文，在这三天内，有了显著的进展。
　　芥子兰博士，则对陆老师愈发青睐。
　　偶然一次，趁着希罗娜在研究时。
　　芥子兰取出珍藏的相框，笑眯眯地递给陆野看：
　　“来，我给你看我家竹兰小时候的照片……”
　　“我来康康。”
　　陆野带着好奇，看向相框内金发活泼的小萝莉，顿时呼吸一促。
　　糟糕！
　　这未免也太过可爱！
　　……
　　聊天群内。
　　阿金懒洋洋地说：“陆老师新游戏什么时候上线啊，好慢啊！”
　　“宝可梦传说，你已经不玩了？”铁旋老爷子好奇地问。
　　阿金无奈道：“是因为，波克太郎把我号抢走了……”
　　小蓝：“听说是四月份？内测资格能不能卖钱啊？”
　　“没有人会记住那些按时发布的垃圾游戏。”
　　大吾笑道：“这是陆老师说的。”
　　“这几天也没见陆老师上线。”阿金撇撇嘴，“否则我已经找他单挑了。”
　　陆老师：“？”
　　“啊哈，陆老师，来打对战吗。”
　　阿金摩拳擦掌，“我可是很有信心的哟！”
　　“这几天在外边。”陆老师说，“等明天到家了，再来和你教学局。”
　　“和神奥的盗猎事件有关？”御龙渡想到陆野私发自己的消息。
　　“算是吧。”
　　陆野打算接下去，联系神奥的火箭支队，把猎人J的老窝端了。
　　那些解救出来的精灵，看它们自己的意愿，决定放生与否。
　　既能刷声望值，又能给儿子留下好印象——
　　坂木老大都乐坏了！
　　“陆老师！”
　　路比双眼放光，邀请道：“今年的米可利杯，可以邀请您来助阵嘛？”
　　陆野微微一怔：“你和你师傅一块儿登场，牌面还不够嘛？”
　　路比也是有名的协调大师，在城都拥有极高人气。
　　而米可利，更是家喻户晓的协调冠军。
　　让我这区区Lv3来撑场子……未免也太瞧得起我了！
　　“我本来是想去的。”
　　路比挠了挠脸颊，“但是，我最近要去旅行……”
　　“没错，就是和我一起！”
　　路比的语音里，忽然响起沙菲雅的欢呼声。
　　“我们打算去阿罗拉旅行一周！”
　　“喂，快点把手机还我——”
　　科拿阿姨无意间点开语音，颤巍巍地摘下眼镜，缓缓打出一个问号。
　　科拿：？
　　能不能把他俩给踢出去啊！
　　酸到掉牙了啊！！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　冷静、冷静……这对小两口还是很甜的——
　　科拿深吸一口气，愤怒掏出笔记本。
　　可恶的阿金！
　　这个仇，我冰系天王记下了！
　　……
　　路比：“@陆老师，担任评委的话，是不需要亲自对战的。”
　　“米可利师傅也会支付报酬……华丽大赛因为有广告商，奖金一点不比联盟大会少！”
　　“嗯！？”陆老师眉毛一扬。
　　奖金倒是无所谓。
　　主要看其他人表演，就可以领工资——
　　这难道就是传说中的带薪摸鱼？！
　　陆老师还有一张技能升级券。
　　需要的时候，倒是可以升级成【华丽指挥Lv4】。
　　相当于协调大师的水平，打分的时候也能专业一些。
　　不过华丽大赛尚早。
　　陆老师打算先回到真砂镇，好好睡上一觉再说……
　　3月4日，周四。
　　希罗娜即将返回神奥联盟。
　　临行之际，芥子兰博士拄着拐杖，前来送别。
　　“我有个不情之请。”芥子兰欲言又止。
　　陆野：“您请讲。”
　　“枪之钥，可以的话，我还需要再研究一段时间。”
　　芥子兰犹豫道，“不会太久，你需要时，我会让那三位送还给你，眼下……”
　　“没问题。”
　　陆野笑了笑：“倘若能出研究成果，那便再好不过。”
　　陆老师对【枪之钥】的需要并不迫切。
　　或者说……这玩意儿他也不知道能拿来干嘛。
　　难道像【虹色之羽】一样，每天给它刷一发波导之力？
　　芥子兰作为该领域的专家，科研倘若能取得突破，那也是有利无害。
　　“多谢……”
　　芥子兰心头一宽，泛起微笑，意有所指：
　　“你也要继续努力才行！”
　　“嗯？”陆野一怔。
　　希罗娜穿着黑衣，抱着手臂站在一旁，无意间听到奶奶的话，挪开视线，脸颊逐渐泛起浅红。
　　……
　　微风吹拂，旷野上大片的芒草晃动，小镇古老而静谧。
　　芥子兰送着两人来到镇子外，忽然道：
　　“对了，那三位还会留在神和镇一段时间。”
　　陆野点点头。
　　这种送别时刻，让他仨见了，没准又得哭哭啼啼地抱住自己。
　　让他们暂留在神和镇……攒点启动资金，总比去抓皮卡丘要强。
　　“口桀~！(￣▽￣)/”
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，咧嘴一笑，朝着芥子兰挥手道别。
　　年迈沧桑的老人，注视眼前的陆野与孙女，泛起微笑：
　　“我还有几句话要和竹兰说。”
　　希罗娜缓步走至奶奶身旁，半蹲下来，黑色衣摆垂落在地。
　　芥子兰附耳，低声说了一句：“我挺满意。”
　　希罗娜一怔，两侧黑色发饰摇晃，半晌后微笑道：
　　“您孙女的选择，也不会出错……”
　　芥子兰瘪着嘴，轻哼一声，拄着拐杖来到陆野身前。
　　老人并没有说话，只是抬起头，以审视的目光静静打量陆野。
　　“自己办不到的事儿。”
　　陆野以担保的语气，朗声道，“和精灵在一块儿就能办到。”
　　“假如和您孙女在一块儿。”陆野压低声音说，“那更是轻而易举！”
　　老人鄙夷地看了眼陆野，嘟囔地转过身，故意大声说：
　　“走吧！铃铛响，咱们总算可以清静咯！”
　　希罗娜挽起被风吹拂的金发，无奈一笑。
　　叮珰——
　　佩戴在芥子兰白发上的大号铃铛，发出清脆的响声。
　　……
　　神和镇的事宜，告一段落。
　　自随意遗迹出土的【枪之钥】，暂时留在芥子兰博士那儿。
　　芥子兰眯起眼睛。
　　再加上【白玉宝珠】、【金刚宝珠】。
　　或许能弄清楚，近期在白杨镇异常活跃的空间异常现象……
　　而对陆老师而言。
　　由于有神奥冠军的私人辅导，再加上两颗宝珠的Buff加持。
　　陆老师家的精灵们，实力有了显著提升——
　　陆野心情微妙，不由看向身旁的希罗娜。
　　“不用谢我。”
　　希罗娜手抵住方向盘，莞尔道：“多亏有你的训练计划，再加上耿鬼的不懈努力~”
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　陆老师愣了老半天。
　　我还有训练计划？！
　　喔，让精灵自个儿训练，就是我的训练计划。
　　陆野扶住额头，心情莫名复杂。
　　每天逗仙子伊布、遛风速狗、陪波克比打牌，准点下厨做饭……
　　这样也能训练出天王的嘛！？
　　陆野笑不出来，眼泪都在肚子里打转，含泪地自拍肩膀：
　　“不愧是你啊，陆老师！”


第439章 启动超级下饭形态！
　　3月5日，周五。
　　经过一天的行程，两人抵达繁华的祝庆市。
　　希罗娜在与陆老师道别后，启程前往神奥联盟。
　　两人在神和镇待了长达一周。
　　身为神奥冠军的希罗娜，的确有一大堆工作亟待处理。
　　祝庆市机场，候机大厅。
　　陆老师眺望向金发丽人窈窕的背影，略带不舍地转身，见到耿鬼正哭哭啼啼地叼着手帕。
　　陆野一愣：“你怎么比我还伤感的样子？”
　　耿鬼站在地上，挥舞小手帕，向希罗娜招手。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　又要好长时间见不到了，好难受！
　　在神和镇待的这三天，小家伙们也逐渐认可了希罗娜。
　　正如陆老师先前租用希罗娜的队伍，与路卡利欧、花岩怪、波克基斯等精灵互相信任一般。
　　在顶级的指导、艰苦的训练、实力的提升中。
　　希罗娜也得到了陆老师精灵们的认可。
　　又好比，路卡利欧与水箭龟间亦师亦友的关系、冰伊布与仙子伊布间的打闹日常……
　　相伴的过程中，所缔结的情感联系——
　　这正是陆老师最为珍视的事物。
　　“走吧。”
　　陆野揉了揉耿鬼的脑袋，笑道：
　　“萌萌哒又不是不回来，咱们也有要紧事呢。”
　　“口桀！”耿鬼缓缓点头，咧嘴一笑。
　　所谓的要紧事……一定是继续训练！
　　正好掌握了新招式。
　　就让我，拿研究所的训练场来检验一下吧！
　　“口桀~！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　陆野看着桀桀怪笑着的耿鬼，神色古怪。
　　众所周知，陆老师家的狗勾和仙子伊布，都很温柔可爱。
　　耿鬼也没什么坏心眼……大概？
　　不过，陆老师上回从装修队长·神奥形态手中，已经拿到了VIP卡。
　　只要不把房子炸飞，还是可以接受的。
　　“难怪训练家都在外旅行，一般都不怎么定居。”
　　陆野心情微妙，“再有钱，那也禁不起这么造啊！”
　　萌萌哒的背影已然消失在视野之中。
　　陆老师转过身，准备乘上心爱的风速狗，返回真砂镇。
　　嗡嗡——
　　手机振动，消息显示。
　　【白菜冰淇淋：不要太想我。】
　　【陆老师：我打算，每天上线打一把烈咬陆鲨队，以示思念。】
　　希罗娜微微挑眉。
　　【白菜冰淇淋：和谁？】
　　【陆老师：和阿金，他还打算找我单挑来着，我高低得给他整上两局！】
　　希罗娜勾起无奈的微笑。
　　是阿金的话……那就没关系了！
　　陆老师放下手机，摩挲下巴。
　　希罗娜的队伍配置，其实是历代冠军中最为合理的。
　　除去丹帝那个工作最敬业、打法最素质的家伙。
　　以烈咬陆鲨为核心的「希罗娜队」，强度比「帮助大岩蛇」、「大吾钢系队」还更甚一筹。
　　一想到来自阿金「晴天接力队」的约战。
　　陆老师就不由挑起眉毛。
　　我都不知道要怎么输！！
　　……
　　城都地区，若叶镇。
　　起始之风吹拂的小镇，金老五的家乡。
　　【Morning！这里是DJ胡桃电台！】
　　头戴护目镜的痞气少年，像往常一样点开收音机，不由露出人间美好的笑容。
　　旋即，他大怒地指向电视机前的红发少年：
　　“你这家伙，怎么会出现在我家！”
　　小银坐在电视机前，收看特摄剧，淡淡地说：“你家窗户没关。”
　　“所以你就爬进来了！？”
　　小银沉默良久，微微点头：“很轻松。”
　　“重点不是这个吧？！”
　　阿金抱住脑壳，咬牙道：“要是让我妈知道你在，她会以为你在我家过了夜的！”
　　小银微微一怔，似乎也忽然想起这茬。
　　“小金！”
　　房门突然被推开，阿金的妈妈看向房间里的两人，愣了一会儿，关门笑道：
　　“你俩要吃点什么嘛，我来煮午餐！”
　　室内一片死寂。
　　小银面无表情，看向阿金：“没事。”
　　“没事……才有鬼了啊！”阿金气急败坏的盘腿坐下。
　　敲门声再度响起，向日花怪端着茶水和点心，走入房间。
　　“喔，多谢了，认真太郎！”阿金咀嚼着仙贝。
　　“我来找你。”
　　小银自顾自端起热茶，闭目品尝：“是想说一件事。”
　　“嗯？”阿金瞥了眼死对头认真的表情，“你说，我听着！”
　　“是有关，我的……”小银改口说，“火箭队的坂木。”
　　“喔，你爹啊！他有啥事？”阿金说。
　　小银冷冷地扫了眼阿金，无奈地低声说：
　　“他最近有在联系我，但我……还不知道怎么面对。”
　　那是小银无意间发现的私信。
　　私信内容很简单，只有一个ID名称。
　　点开ID名为【猫与子物语】的账户，视频的总播放量仅有可怜的一千不到。
　　但博主依旧保持一日一更的节奏。
　　内容大致为：舔爪子的猫老大、伸懒腰的猫老大、睡迷糊的猫老大……
　　明明是‘猫’与‘子’，浏览全部视频，却没有任何后者的痕迹。
　　隐隐间，小银有所感触，想到那时在梧桐林照顾父亲的日子。
　　心乱如麻，夜半摸到阿金家中，等待向他倾诉。
　　“坂木大叔……我还觉得他挺帅气的。”
　　阿金搓着下巴，旋即恼怒地说：
　　“可是他为什么不招揽我！？”
　　“火箭队也看人下菜的嘛，我好歹也是城都的明星训练家吧！！”
　　小银一怔，忽然回想起。
　　群里的图鉴持有人中，似乎只有阿金，没有收到过火箭队的邀请……
　　“咳！”小银肩膀颤抖，面无表情地干咳一声。
　　阿金扫了小银一眼，见到他心情释怀的模样，不由微微一笑。
　　他是故意说这些，来让小银调整心情。
　　‘金老五’其实是位心思细腻的训练家。
　　他曾因为缺失能力而沮丧，当他掌握「孵化」时，却又孤身一人迎战冠军实力的柳伯。
　　这固然作死，却是为了不让小银和克丽丝塔儿以身涉险。
　　小银不仅是他的死对头。
　　更是他最为珍视的战友。
　　“你可以不用理会火箭队。”
　　阿金像个老大哥似的，拍着小银肩膀，无意地说：“但偶尔也可以关注一下大叔嘛……”
　　“手机借我。”小银面无表情地说。
　　“啊？”阿金愣了一下，回头叫喊，“波克太郎，别打麻将了，把手机还我！”
　　“啵克！”波克太郎嫌弃地把手机丢了回来。
　　阿金手忙脚乱地接住，递给小银后，只见他随手操作了几下，又还了回来。
　　“你做了啥？”阿金挠挠头。
　　“点了个关注。”小银说，“算上你我，他现在有二十个粉丝了。”
　　阿金似懂非懂地点点头，嘀咕道：
　　“马志士都有一万关注……陆老师，好像要破千万了？”
　　小银的脑海中，浮现出又帅又强大，打法最为稳妥的陆老师。
　　“冠军啊。”小银喃喃道，“渡前辈，也不过和他打成平手……”
　　“说到陆老师，嘿嘿！”
　　阿金挑起眉毛，贱兮兮笑道：“我来给你演示一把晴天队！”
　　在小银讶然的目光中。
　　阿金连上平台，向在线的陆老师发起对战邀请。
　　陆老师几乎是秒接受，两人进入对战界面。
　　怒吼咆哮的爆炸太郎，颈部的火焰倏地蹿升燃烧，灼热的日光照耀场地。
　　而在爆炸太郎的身前，磨砺镰刀的烈咬陆鲨，双目泛起猩红凛然的光芒——
　　十分钟后。
　　看着屏幕上的【You Lose】
　　和陆老师约战的阿金，表情变得有些微妙。
　　小银颔首点评：“输给陆老师，不冤。”
　　“那也……不至于被6:0？”阿金尴尬地挠挠头。
　　小银面无表情地说：“第一次匹配上陆老师，也是被零封。”
　　阿金倒吸一口凉气。
　　擦，你居然还记得这种黑历史！
　　不行，我得在这家伙面前证明自己！
　　公屏聊天。
　　【阿金：再来一把！】
　　陆老师揉了揉眉头。
　　最近素材已经够用了啊。
　　说起来，评论区都有人质疑，为什么每回都拿晴天队当范本了。
　　阿金，找个培育屋去上班吧！
　　孵化之人，孵蛋总比玩战术要强！
　　……
　　七岛，火箭队基地。
　　衣着OL装的眼镜娘真鸟，与坂木例行汇报后，诧异地推了推圆形眼镜。
　　“今天的坂木老大……心情似乎很好？”
　　之前坂木让她用私人帐号，关注了一个不知名UP主。
　　并且严肃命令，让她不要对外声张。
　　真鸟强烈怀疑，这个小小UP主，就是坂木老大本人……
　　点开那个ID，真鸟扬了下眉毛。
　　几天不见，关注人数都已经有20个了！
　　视线下移。
　　共同关注的人当中，千万粉丝的【陆老师今天下饭了吗】，显得极为刺眼。
　　真鸟轻咳一声，自言自语地说：
　　“坂木老大……应该也不会看中这些。”
　　沉寂的作战室中，响起铃声。
　　明明是自己亲自邀请的，现在官职比自己还高。
　　真鸟扫了眼来电显示，不情愿地开口：
　　“导师，有何指示……”
　　“神奥几个盗猎据点，已经发给你了，尽快处理。”
　　真鸟微微一怔，导师发来的资料，比她所侦测到的更为详细……
　　“您、您是从哪里获得的？”
　　陆野随口说：“御龙渡告诉我的，他的人也会一块儿行动。”
　　真鸟：？？？
　　请你有火箭队导师的自觉好嘛！
　　居然还有联盟搜查官的联络网……
　　你怎么不说，你还有一层国际刑警的身份呢？！
　　但真鸟还是严肃点头：“明白！”
　　即使是曾以‘邪恶’著称的火箭队。
　　也不会像精灵猎人那样，肆无忌惮的“GO！”随便丢球。
　　毕竟，这有悖于精灵生态和绝大多数训练家的理念。
　　若是在游戏里，开金手指，一球一个也就罢了。
　　在现实中，那群利用精灵球，肆意捕猎精灵的家伙……
　　连真鸟这位邪恶组织秘书，都无法容忍。
　　挂断电话后，真鸟发挥业务水平，组织「真鸟矩阵」出动。
　　在神奥地区的盗猎者们。
　　即将迎来的，是搜查官与火箭队的双重血洗。
　　本土的神奥联盟，却显得有些轻松。
　　某位回归岗位的金发丽人，讶然地问向助手：
　　“火箭队也参与此次围剿行动？”
　　助手点点头，谨慎汇报：“火箭队的风评似乎有所好转，我不知道，是不是需要插手……”
　　再怎么说，火箭队前身也是反派组织。
　　在神奥高层中，对火箭队持怀疑态度的，仍占大多数。
　　“敌人的敌人，就是朋友。”
　　希罗娜思忖片刻，想到喵喵一行人，轻声自语：“或许，也不一定是敌人……”
　　“对了，悟松他们呢？”希罗娜问。
　　“悟松天王，在得知您回来时，说要去休息一段时间。”
　　助手重复原话道：“他说，他太累了，得养一养发际线才行。”
　　希罗娜有些不好意思，优雅起身，眼神缓缓变得凌厉：
　　“那么……这次行动，就由我来处理。”
　　穿着黑色风衣的希罗娜，带着强大的气场。
　　在周围人敬畏而仰慕的眼神中，缓步走出精灵联盟。
　　……
　　晴空蔚蓝。
　　真砂镇，山梨博士研究所的后院，缓缓飘浮起黑烟。
　　在训练场地中央，一个巨大的陨石坑，极为突兀显眼。
　　“口桀！”耿鬼有些尴尬地挠了挠头。
　　糟糕，一不小心，没有控制住力度！
　　护林员们站在一旁，不由咽了口唾沫。
　　“这，老大，我们需不需要出手？”新来的护林员问。
　　这特么的，破坏程度比恐怖分子都要严重了吧！
　　为首的护林员，深沉的看了眼新人，转头道：
　　“收队！”
　　新人：？？？
　　“这是陆老师的精灵。”有人拍了拍新来的肩膀，“他会来善后的！”
　　话音未落，自地平线的另一侧，驶来一辆装修公司的大型卡车。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼极为亲切地招手。
　　得到消息，和装修队一块赶来的陆老师。
　　坐在卡车的副驾驶，心情着实有些微妙。
　　幸好拆的是山梨博士的后院……
　　不过，这装修费还是得照付。
　　夕阳渐斜。
　　装修队以惊人的业务能力整修完成，装修队长忽然感动到擦拭眼眶。
　　只要再努把力……明年就能再开一家分公司了！
　　陆老师，永远滴神！！
　　天色渐晚。
　　陆野则领着小家伙们，返回真砂镇的家中。
　　“布咿~(≧∀≦)♪”仙子伊布跃上滚轮，就像小猫咪在猫爬架面前一样，毫无抵抗力。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟戴着墨镜，重新潜入水缸，稳健得像个深海泰坦。
　　大海……无量！
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”经过这三天‘惨无人道’的训练，鸭鸭都瘦得有些变形。
　　重新把大葱插入盆栽，葱游兵缓缓点头。
　　必须再整点新长的葱叶，把失去的补回来！
　　风速狗的精力依旧旺盛，宛如哈士奇一般甩着舌头，在院子里撒欢。
　　陆野摇摇头，走进厨房，打开电饭煲，示意洛托姆钻进去：
　　“洛托姆，启动超级下饭形态！”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”


第440章 陆老师：必须把内鬼揪出来！
　　3月6日，周六。
　　早春的阳光舒适，适合晨跑、撸猫、看书。
　　陆野穿着白色薄卫衣，坐在二层阳台的藤椅上，向远端粼粼的真砂沙滩眺望。
　　等天气再暖和一些，沙滩的游客会更多，沿岸新绿嫩黄的山岗即将盛放樱花。
　　届时，长翅鸥展翅飞过蓝天；樱花宝羞涩地藏匿于樱花林；海兔兽悠哉地于海岸饮水。
　　“这儿可太适合养老了。”
　　陆老师脑中闪过画面，乐呵呵地伸手向仙子伊布。
　　“布咿~”仙子伊布轻盈一跃，避开陆老师的魔爪，站在露台的木质地板，慵懒地伸展前肢。
　　两只粉色的耳朵，佩戴着白蝴蝶结，沐浴在阳光下，让人克制不住揉捏的欲望。
　　“咕。”陆老师咽了口唾沫。
　　实在太可爱了！
　　可是洛托姆在煮饭，不能替我挡刀，扛下一记「钢尾」！
　　傲娇的仙子伊布不给抱。
　　陆老师于是抱起一旁的波克比。
　　“嘟咿？(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比正专注地抓着游戏机，两脚忽然悬空，停顿一下后，开心地蹬起小脚。
　　举高高，举高高！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　波克比今年才四个月大，佩戴着的不变石，还是陆老师重新购买的。
　　毕竟龟龟的不变石，直接被它撑裂了……这爆种程度，赛亚人见了都汗颜。
　　“早上好，梦幻。”
　　陆野讶然地望向联机视频，“你一直没下线吗？”
　　“缪~！ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”视频中的粉色小猫，发出元气十足的笑声。
　　视频背景是结晶状的世界初始之树，地上连着意义不明的各种线路。
　　那是火箭队给梦幻铺设的WiFi。
　　陆野寻思着，耿鬼都能自个儿上网报名，梦幻给自己网购几样小玩具应该也不困难。
　　大不了，让快递员送到世界树门口，梦幻变个身去签收就行……
　　“嘟咿！ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”波克比继续和梦幻联机打牌。
　　陆老师起身走至栏杆，探身喊道：“准备开饭了！”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗昂首呜叫，火红的毛发威风凛凛，体型极具安全感。
　　只是院子一片狼藉，再配合上风速狗睿智的眼神。
　　颇有种二哈撒欢的既视感。
　　陆野轻叹一声，道：“耿鬼，下午记得用割草机，把院子打理一下。”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼挥着小手。
　　包在我身上！
　　毛色雪白、眼神犀利的葱游兵，手持葱刃，正在与水箭龟打练习赛。
　　“卡咩！”水箭龟摘下墨镜，面对‘强大的葱指导’，不敢轻举妄动。
　　一瞬间，龟壳泛起钢铁凛然的光泽，防御力瞬间提升。
　　水箭龟一上场就开了「铁壁」！
　　“嘎！”葱游兵神色依旧自若，身形没有后退半分，只是静静地注视水箭龟。
　　水箭龟微皱眉头，动用波导探测鸭鸭。
　　似乎全是破绽，又似乎无懈可击……
　　“卡咩！”水箭龟继续发动「铁壁」！！
　　“嘎！”葱游兵的眼神，依旧犀利自若，甚至泛起亮光——
　　叮。
　　陆野看着陷入僵持的战局，嘴角一抽：
　　“你俩隔这决战紫禁城呢？西门龟龟，葱孤城？”
　　特性明明是「胆量」，却分外胆小的鸭鸭，神色淡然，悲从中来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　它就这么一直瞅着我，我也不敢动手鸭！
　　快来个裁判，把我换下场鸭！！
　　……
　　在神和镇的三天时间，葱游兵的成长其实也极为显著。
　　在被希罗娜的波克基斯，敦促着学习之时，鸭鸭关于「勇鸟猛攻」的掌握也大有长进。
　　「勇鸟猛攻」作为飞行系顶级大招之一，难度系数只高不低。
　　陆老师的队伍里，目前会飞的一只都没有，飞行系招式更是从来不用。
　　鸭鸭一旦掌握「勇鸟猛攻」，也算开创了先河……
　　“没护栏，怎么起飞啊？”
　　陆野面色古怪，“这摔下去，真新人来了都不顶用吧！”
　　说起来，赤红是让化石翼龙拽住他的背包肩带，以‘拖拽’的方式飞行。
　　光是这种斯巴达式的飞行方式，就足以称得上「战斗之人」……
　　时近中午。
　　洛托姆造型的电饭煲抖动身躯，‘叮’的一声：
　　“完成了，洛托！”
　　“来了。”陆老师走进厨房，“谢谢你，小洛同学。”
　　拥有诸多专业证件的洛托姆，忽然有些唏嘘。
　　我洛托姆，又何尝不想当一位伟大的赛车手呢？
　　图鉴里的是梦想，电饭煲里的是生活！
　　“对了，电费给你缴了半年份。”
　　陆野说，“慢点吃，别把房子搞炸就行。”
　　“理解万岁，洛托！O(≧▽≦)O”
　　在小家伙们的拥簇下，简单吃了点特级料理。
　　下午，陆老师收到来自御龙渡的电话。
　　“行动很轻松。”
　　御龙渡穿着披风，对着蓝牙耳机说，“希罗娜也参与了这次行动。”
　　“她没受伤吧？”
　　“怎么可能受伤。”御龙渡语气诧然，“那可是神奥联盟的冠军。”
　　无往不利的希罗娜与烈咬陆鲨。
　　御龙渡也屡次在她手中折戟。
　　剿灭区区精灵猎人——
　　忽然间，御龙渡意识到这是恋人间的嘘寒问暖，干咳地说：“你自己问她不就好了。”
　　“喔，那我先挂了。”
　　御龙渡：“？？？”
　　要不要这么真实啊！
　　“实际上，除了神奥联盟，甚至有火箭队参与其中。”
　　御龙渡轻咳一声，微微皱眉：
　　“不知道，是不是有内鬼泄露了情报……”
　　“居然还有这种事！？”
　　陆老师义愤填膺的说：“必须把内鬼给揪出来！”
　　“不过，火箭队倒是给予了很大的助力……”
　　御龙渡反倒为火箭队辩护，沉吟道：
　　“也许只是某位对火箭队抱有好感的干员。”
　　“喔，是嘛。”
　　陆野赞同点头：“也有可能啊……”
　　“毕竟，不存在所谓‘绝对的正义’。”
　　御龙渡缓缓地说：“有时候，那是为了更好地正义执行……”
　　“您似乎从正义的伙伴，成长为正义的使者了呢。”陆野微笑地说。
　　御龙渡微微一怔，笑了笑：
　　“这句话我当做夸奖，收下了。”
　　陆老师隐约记得，神奥的雷吉奇卡斯暴走、湖泊之神愤怒，都是与精灵猎人有关。
　　尽早将这些隐患处理，一来是为了御龙渡所追寻的正义。
　　二来，也能让希罗娜有更多时间摸鱼。
　　更何况，这也是为了给武藏、小次郎、喵喵他们撑场面。
　　陆野感慨道：“我可真是煞费苦心！”
　　……
　　聊天群内。
　　小智忽然冒泡，问道：
　　“我可以拉一位前辈进来嘛！”
　　“前辈？”
　　阿金意识到群地位的危机感：“我打不打得过！”
　　小智一愣：“应该，打不过吧？”
　　“纳尼！？我必须得在野外和他露两手！”
　　陆老师上线，好奇地问：“是哪位前辈。”
　　“神奥的四天王。”
　　小智挠挠头，看向身旁紫色西装、捧着本书的蓝发男人。
　　“超能系天王，悟松。”
　　陆野微微一怔。
　　是你，秃头天王！


第441章 幕后黑手陆老师
　　百代市郊外，精灵中心。
　　“请帮我的泳圈鼬恢复一下，拜托您了！”
　　小智将手中的精灵球递向乔伊小姐。
　　“没问题。”
　　乔伊面带微笑，旋即讶然道：“倘若我没记错，在这附近的溪流，也有一只很强的泳圈鼬。”
　　“就是这只，我把它收服了。”
　　小智咧嘴一笑，旋即又蔫蔫道：“可是它似乎不愿意听从指挥。”
　　“只要建立信赖，它一定会回应你的。”
　　半晌后，乔伊将精灵球递还给小智，笑道：
　　“强大的训练家，都是这么一步步走来的呢。”
　　小智想到自己初识皮卡丘、喷火龙刚进化时的场景，轻轻点头。
　　打通开拓区的小智，训练家自身的实力已经不弱。
　　不过亲密度过低，也会出现不听指挥的情况。
　　小智看向精灵球，目光真挚：“我一定，会让你认可我的！”
　　“悟松天王的指挥奏效了！”
　　忽然间，挂式电视屏的声响，吸引了小智的注意。
　　屏幕画面中。
　　衣着酒红西装的蓝发男人，一手拿着精装书，一手托扶眼镜。
　　他身前的青铜钟，目泛催眠术的蓝光，顿时令凶猛的超甲狂犀陷入深深的沉睡。
　　年轻的训练家面露难色。
　　悟松伸臂一挥，轻呵道：“青铜钟，精神强念！”
　　恐怖的念力化作实质的蓝光，顷刻间将超甲狂犀吞噬。
　　几乎压倒性的优胜，全场响起此起彼伏的欢呼声。
　　悟松伸手托扶镜框，嘴角勾起。
　　“本届冠军联盟，悟松依旧捍卫了天王宝座！”
　　激情的解说声，仍在精灵中心内回荡。
　　“好强……”
　　小智发怔片刻，握拳自语：
　　“要是向他挑战，一定可以，激发泳圈鼬的斗志！”
　　身旁忽然响起淡然的语气。
　　“你要向我挑战？”
　　小智倏地转身，只见衣着酒红西装的蓝发男人，微笑地站在他身旁。
　　“悟、悟松天王！？”
　　小智咋舌道：“您怎么会出现在这儿？”
　　“因为今天难得放假。”
　　差点忙秃头的悟松，幽幽地说，“来这边郊游散心。”
　　小智微微一愣，双目跃动火苗，开门见山道：
　　“既然如此，请您来和我对战吧！”
　　“从原则上讲，我不能接受。”
　　悟松瞥了眼鲁莽的少年，托了下镜框道：
　　“想要挑战我的话，得先参加冠军联盟。”
　　“冠军联盟？”最好成绩仅为八强，小智茫然道。
　　“铃兰大会的冠军，才有资格挑战冠军联盟，获胜者可以选择是否取代四天王。”
　　悟松的平光镜片，折射深邃的目光。
　　“甚至只要你足够强大，成为新的神奥冠军，都有可能。”
　　小智的呼吸急促起来，却又见悟松无奈一笑：
　　“当然，想要胜过当今冠军希罗娜，还是太困难了。”
　　“希罗娜冠军……”
　　小智若有所思地点头：
　　“毕竟，连陆老师都不一定能获胜啊。”
　　“陆老师？”
　　忽然听到耳熟的名字。
　　悟松讶然道：“冒昧地问一句，他是你的……”
　　“算是，师傅。”
　　小智挠挠头，旋即笑道：“当然，也是群主啦！”
　　悟松推了下镜框。
　　也就是说……眼前的这位少年，是陆老师的亲传学生。
　　虽然不知道那个‘群主’是什么意思。
　　但是，帮助陆老师的学生。
　　等于刷陆老师的好感，又等于卖希罗娜的人情——
　　悟松双目一亮。
　　当天王不是打打杀杀，当天王是人情世故！
　　“走！”悟松爽朗地笑道，“咱们来对战吧！”
　　“不是说，原则上不行吗？”
　　“原则上不行，就是实际上可以……不说了，让我检查一下你的实力！”
　　……
　　小智用的都是在神奥收服的新阵容。
　　悟松赢得很轻松，但也看出了小智在对战层面的天赋。
　　“你的泳圈鼬很强，只是你的指挥还略显青涩。”
　　悟松微笑道：“不需要有陆老师那种实力……只要能发挥你的特长，想必就能得到泳圈鼬的认可。”
　　“特长……”
　　小智的脑海中，浮现陆老师与丹帝的表演赛上，那只回转浊流的海兔兽。
　　擅长逆属性的小智，难得地思考战术，陷入沉吟……
　　趁着午休的时间。
　　悟松请小智吃了顿饭，询问他接下去的目标。
　　“我打算，先集齐徽章，再挑战神奥大会。”
　　小智手拿刀叉，嘴角沾着酱汁，目光灼灼地说：“听到冠军联盟那样的消息……怎么也不可能忽视吧！”
　　悟松翘着二郎腿，翻阅手中的书籍，笑了笑：
　　“希望你能在冠军联盟中战胜我……”
　　顺势让别人接替天王的位置……提前退休似乎也不错？
　　“对了，悟松天王。”
　　小智吞咽咖喱饭，含糊地说：“你要加入聊天群吗？”
　　“聊天群？”
　　悟松推了下镜框，“是什么交流论坛吗。”
　　悟松喜欢逛各类训练家论坛，尤其爱匿名答题。
　　关键他还是真是个业内人士，点评相当到位。
　　在工作忙碌之余，看书和水论坛也是悟松唯二的乐趣了。
　　“就是普通的水友群啊。”
　　小智掏出手机，半晌后抬头道：“陆老师已经答应了！”
　　“陆老师的……水友群？”
　　悟松看着手机上的邀请，神色略微复杂，小声提醒：“我是天王欸……”
　　虽说陆老师很强，大叶和阿柳他们几乎见面就自闭那种。
　　但一个天王加别人的水友群……会不会很没面子？
　　“你进群就知道了！”小智笑嘻嘻道。
　　“唔……我可不保证不会退群哦。”
　　悟松点击确定，表情带着些许傲然与自矜。
　　下一刻。
　　悟松表情凝固，极为勉强咽了口唾沫。
　　扫了眼发消息的ID，悟松又仔细辨认了一番群名称。
　　你特娘的，管这叫水友群！？
　　【群成员‘小智’邀请‘我真不是悟松’加入了聊天群！】
　　陆老师：群地位-1
　　御龙渡：群地位-1
　　赤红：群地位-1
　　……
　　悟松看着这整齐的队形，颤巍巍地推了下镜框。
　　有好几位神奥的馆主也就算了……
　　御龙渡不是关都的冠军嘛？
　　前几天还联系我，跨境逮捕盗猎分子来着。
　　合着你也是陆老师的水友之一？
　　还有这个ID「战斗之人」……竟然不是高仿！？
　　就尼玛离谱！
　　方才的玻璃心，被摔得支离破碎。
　　悟松深吸一口气，推了推镜框，面带微笑：
　　“萌新入群，请各位多多指教！”
　　大吾趁着空闲扫了眼群聊，略显讶然。
　　他也有耳闻神奥超能系天王，悟松的名号。
　　不过。
　　现在入群的标准这么高，连天王都成了‘萌新’了嘛？
　　大吾一边发送红包，一边喃喃自语：
　　“难怪陆老师，每回都说去打水友赛。”
　　“原来大师联赛的选手，大半他都认识……”
　　【群成员‘最后我第一（挖矿勿扰）’发了个迎新红包，快来领取！】
　　阿金：“为什么陆老师这回是运气王！？”
　　陆老师：“傻了吧，我让波克比替我开的！”
　　阿李：“我我，我没抢到！o(╥﹏╥)o”
　　贫穷妹子阿李，心中酸楚。
　　好可惜啊……要是能抢到红包，晚餐就能多加一个树果了！
　　“悟松竟然还有时间水群。”
　　陆野扫了眼聊天群，眉毛一扬：
　　“看来，工作还是不够多啊！”
　　由于希罗娜回归本职，近期的工作又以清剿盗猎集团为主。
　　有火箭队、联盟搜查官的加入，压力也较为减轻。
　　悟松也难得给自己放了个短假。
　　话虽如此。
　　大敌当前，怎能趁机摸鱼！？
　　趁着天色尚早。
　　陆老师正打算找希罗娜，询问一下有没有适合悟松的工作。
　　与此同时，响起洛托姆的提示音。
　　“有新的来电，洛托！”
　　陆野扫了眼来电显示。
　　看来有新的进展了……
　　接通电话后，屏幕内浮现出神色疲倦的真鸟。
　　真鸟轻轻一叹：
　　“立志湖的围剿行动，成功结束。”
　　“辛苦了。”
　　火箭队的分区头目，陆老师宽慰道：“回头我让坂木老大给你涨工资。”
　　“这倒不是关键。”
　　真鸟语气幽怨：“关键是，盗猎集团里出现了不少撒菱和缩小战术使用者，给任务造成了不小的阻碍。”
　　陆野微微一怔，意识到这确实是自己的锅：
　　“最后怎么解决的？”
　　“好在，那群君莎们并不迂腐，直接派上六只精灵围攻。”
　　真鸟无奈地说：“火箭队这边，则是以替守毒为主要战力……就是之前来你直播间刷礼物的那批。”
　　陆老师面色古怪。
　　好家伙，果然得用魔法来打败魔法！
　　不过，怎么觉得我的黑锅越来越大了呢……
　　幕后黑手竟是我自己？！
　　“辛苦你们了。”
　　陆野干咳道：“任务能圆满结束就好。”
　　“事实上，并没有圆满结束……还剩下一个目标。”
　　真鸟眉头紧皱，低声道：
　　“盗猎组织的领袖，代号猎人J。”
　　……
　　神奥地区，立志湖附近。
　　在御龙渡的指挥下。
　　以君莎们为首的检察官分队，正对盗猎集团进行最后的围剿。
　　澄澈的立志湖水，波澜不兴。
　　黑云乌泱泱的压盖下来。
　　嘶哑的指挥、激烈的打斗、精灵的吼叫……所有声音消失不见，仿佛被这片黑云尽数吞噬。
　　衣着披风的红发男人，面容严肃地抬头，眺望这极具压迫感的场面。
　　那根本不是‘黑云’。
　　而是成群结队的大嘴雀、盔甲鸟、姆克鹰……
　　大批的飞行精灵唳叫着俯冲向御龙渡，叫声凄厉，利爪泛起凌厉的白光。
　　衣着开衫、斜刘海的青年，站在御龙渡身旁。
　　飞行系专家，联盟搜查官阿速。
　　面对这近乎自杀式的袭击，阿速神色平静，静静等待御龙渡的定夺。
　　“它们身上都有伤。”红发男人说。
　　“倘若不听从指挥，等待它们的，就会是来自主人的虐待。”
　　阿速沉声说：“这是一种解脱。”
　　御龙渡闭上双眼。
　　即使是正义，也无法拯救所有生命。
　　我能做到的……只有问心无愧。
　　再睁眼时，那对凌厉的双目没有丝毫犹豫，燃烧着宛如龙类的怒火。
　　御龙渡倏地掀开披风，极目远眺，声音冰冷：“快龙——”
　　“吼唔！！”
　　透过重重云层，一道黑影从天而降，神速拖拽出燃烧红光的航线云。
　　“龙星群！”
　　轰隆隆！
　　伴随快龙的俯冲，沉闷的震动响起，宛如苍穹的震怒。
　　空中的黑点逐渐扩大。
　　陨石熊熊燃烧，砸落在黑云之中，瞬间撕开一道道口子。
　　阳光不断倾泻而下，大片的飞行精灵‘哗啦’坠入立志湖。
　　不论是精灵猎人，还是搜查官们。
　　都为这恐怖的力量所震慑。
　　盗猎者仍在负隅抵抗，嘶哑大吼：“撒菱！”
　　“唳！”坠落的盔甲鸟，凄厉的扇动翅膀，利刃般的羽毛倏地飞出。
　　天空仿佛下起了刀锋雨，利刃如雨点坠落，令人寒毛耸立。
　　“学了点皮毛而已。”
　　飞行系专家阿速冷冷一笑，指挥道：
　　“全体飞行分队，准备！”
　　君莎高举精灵球，一道道白光飞入空中，比雕们立刻排列成阵型。
　　“使用吹飞！”
　　“唳！”比雕们扇动双翼，吹飞形成暴风，撕扯着盗猎者的阵型，将利羽尽数驱入湖中。
　　战局激烈的空域。
　　一只血色双翼的暴飞龙撕咬比雕的双翼，怒声咆哮：
　　“吼！！”
　　带着护目镜的女子，猎人J站在暴飞龙的背上，朝向对讲机冷声道：
　　“缩小队，使用剧毒！”
　　埋伏在森林四周的臭泥们，形成包围圈，纷纷探出双臂，强腐蚀的剧毒眼看要泼洒而出。
　　玉虹市的君莎，组织队伍收缩，手持对讲机，即刻下令：
　　“卡蒂狗，使用神秘守护，轮唱后——”
　　君莎停顿一下，凛声道：“使用围攻！”
　　呲——
　　剧毒落在神秘守护构建的光屏上，发出牙酸的蒸发声。
　　“吼！”卡蒂狗的咆哮摄人心魄，几乎令臭泥们丧失了抵抗。
　　下一刻，君莎们的六枚精灵球全部打开。
　　卡蒂狗、戴鲁比、哈约克……宏大的场面。
　　明明是收拢阵型，却反过来将盗猎者们包围！
　　“吼！！”
　　一头沐浴红光、威风凛凛的风速狗——
　　陆老师家风速狗的母亲。
　　曾因为恐惧，无法加入战场。
　　而现在，眼前是环绕在旁的队友们、远方渴望变强的孩子。
　　风速狗「正义之心」的特性触发到极致，宛如天降正义，怒吼着扑入敌群！
　　盗猎者们脸色剧变。
　　哪有君莎们一上来就用围殴战术！
　　都让你们脏完了，那我们还脏些什么！？
　　“陆老师教的不管用啊！”
　　“放屁，对面也是陆老师教的！”
　　“差生竟是我自己？！”
　　晴空上，是一道道航线云。
　　猎人J踩在暴飞龙的背上，看了眼负隅反抗的‘队友们’，勾起冷笑。
　　“暴飞龙，我们离开这里。”
　　激烈交战的上空，暴飞龙扇动双翼，怒吼一声，逃离战场。
　　“那是……首领！？”
　　“她居然自己先溜了！”
　　“别打了，我投降……(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　红发男人抱着手臂，眺望着远去的暴飞龙，背后的披风飒飒吹拂。
　　“不去追吗？”阿速问。
　　“我还得留在这儿善后。”
　　御龙渡沉声说：“陆老师的围攻队，真是帮大忙了。”
　　阿速苦笑道：“可撒菱和缩小，也是他的手笔吧？”
　　“那并非他的本意。”
　　御龙渡眺望天空，“有教无类罢了。”
　　战术就好似工具，并没有对错之分。
　　只是有的人，能将它钻研到极致，成为受人敬仰的老师。
　　有的人从一开始就搞错了方位。
　　红发男人愈发感受到背后披风的沉重，忽然一怔，从怀中掏出振动的手机。
　　“阿速，去把战况清点一下。”
　　“是！”阿速敬礼，旋即远去。
　　御龙渡瞥了眼新成员悟松入群的消息，随手发了个‘群地位-1’。
　　忽然间，御龙渡愣了一下，喃喃自语：
　　“对了……可以让悟松，代为追捕那个逃离的家伙。”
　　代号猎人J，似乎是朝雪峰市的方向远去。
　　不知道她有怎样的打算。
　　但是超能系天王悟松，毕竟也是神奥四天王中最强的训练家。
　　想到这儿，御龙渡打开悟松的私聊界面。
　　“别休假了。”
　　“有任务要拜托你。”


第442章 我回来，是为了那些回不来的人
　　“猎人J？”
　　陆老师讶然。
　　这家伙居然从阿渡手底下逃走了？
　　该说不说，这跑路功底也是十分了得！
　　“她抛弃部属，独自乘坐暴飞龙逃离了。”
　　真鸟沉声道：“放任不管，可能会有更大的麻烦……”
　　陆野微微挑眉，脑海中浮现有关猎人J的情报。
　　在珍钻篇当中。
　　猎人J拥有粗暴唤醒雷吉奇卡斯，并在金字塔法老神代面前全身而退的战绩。
　　同时，猎人J也是动画中，极少数纯粹的邪恶角色。
　　即使是像怀抱理想的银河团赤日，满腔浪漫的闪焰队弗拉达利——
　　这两位反派组织的领袖，是为了创造美好的新世界而不懈奋斗。
　　但宝可梦猎人们，却是纯粹为了一己私利。
　　这也是陆老师劝说坂木改组火箭队，施行「彩虹计划」的原因之一。
　　邪魔外道，人人得而诛之！
　　陆野轻轻点头：
　　“我明白了。”
　　听到导师的语气，真鸟心头一凛，劝阻道：
　　“此事无须您费心，再不济也可以交由联盟检察官他们！”
　　“你在质疑我？”
　　冰冷的语气，让真鸟恍如面对那位西装革履的领袖，不由令她身形颤抖。
　　“不敢。”
　　真鸟咽了口唾沫：“只是，她的实力……”
　　再怎么说，那也是能和天王交手的宝可梦猎人！
　　甚至，在猎人J所擅长的野外作战……
　　即使是导师，都存在一定的风险。
　　“放心，我心里有数。”
　　陆野微微一笑，略带感慨地说：
　　“只是有些事情，必须由我去做。”
　　在听到宝可梦猎人也开始学习自己的战术时。
　　陆野便知道，自己有不得不去的理由。
　　强如坂木，在手底的三兽士反水之时，也有亲自动手，了结问题的时候。
　　自己离坂木的境界还差得很远……
　　但是。
　　陆野闭上眼睛，脑海中浮现初次迎接卡蒂狗的场景。
　　那时候，喵喵向他翻译过卡蒂狗的心愿：
　　「想成为，像母亲一样的英雄。」
　　既然缔结了联系，既然有人尊称一声‘陆老师’。
　　那么，很多时候。
　　陆野说：“把她的精灵资料、行踪预测发给我。”
　　我就有必须要去的理由。
　　“属下，明白了……”
　　真鸟心中莫名触动，夹紧双腿，面带红晕的推扶镜框，轻声道：
　　“祝您，武运昌隆。”
　　在陆野思忖的时刻，各地的围剿仍在进行。
　　双方你来我往，如同大型的期末测验。
　　考察内容，正是来自双方共同尊称的‘陆老师’。
　　在火箭队与各地警署当中。
　　几乎所有的君莎们，都会望着家族群里的照片脸红，学习由他创立推广的围攻队。
　　所有的火箭队成员，都知道阴影处会有比肩冠军，宛如彩虹一般指引前路的导师。
　　「我回来，是为了那些回不来的人。」
　　很多事情，他一定会亲自前往。
　　因为他是陆老师。
　　“已经收到了数据，正在为您分析胜率，洛托！”
　　洛托姆的屏幕不断跳动，比对双方阵容，并考虑可能存在的偏差。
　　陆野一怔：“这你特么也能分析的嘛！？”
　　“不要小瞧我，洛托！”
　　洛托姆图鉴抱着机械臂，轻哼一声，旋即在空中旋转一圈：
　　“哔哔……分析结果完成，洛托！”
　　洛托姆图鉴模仿着陆老师的语气，清了清嗓：
　　“打宝宝怎么输！？我特么乱杀洛托！”
　　陆野面色古怪：“我平时是这么说的？”
　　小家伙的目光齐刷刷的汇聚过来，表情中带着三分不解，七分讶然。
　　“咳……我明白了。”
　　陆老师握拳咳嗽，旋即发挥一贯的稳健，喃喃自语：
　　“猎人J就算不如天王，也有相差不远了吧——”
　　“毕竟是打野战……让耿鬼先手催眠？或者我直接给她一拳？”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，跑到房间外。
　　过了一会儿，耿鬼抱着一大堆薯片、果冻、巧克力等小零食，一股脑地塞进四次元口袋。
　　“不是去春游啊，来点危机意识啊喂！”
　　陆老师扶住额头，忽然道：
　　“薯片给我整两包，记得把逗猫棒也带上。”
　　猎人J所擅长的作战方式，是以佩戴的手枪，发射具有石化效果的「石化功」光束。
　　但陆老师也是老脏比了。
　　仙子伊布的逗猫棒，「心灵香草」可以解除石化效果。
　　大不了就让仙子伊布开「薄雾场地」，直接突脸暴飞龙，妖精系直接‘教它做龙’。
　　陆野抬头望天。
　　打野战，自己也有经验了……大概。
　　不过，稳妥起见，还是得再找几个帮手。
　　先前打波特兰蒂斯王的时候，那是有萌萌哒在旁撑场面。
　　此刻萌萌哒回联盟上班了，大吾桑又不知道搁哪儿挖矿……
　　“那么，今天休假的是……”
　　陆野摸着下巴，忽然眼睛一亮。
　　“就决定是你，悟松！”
　　打开聊天群，陆老师私戳悟松，发去消息：
　　“别休假了。”
　　“有任务要拜托你！”
　　半晌后，悟松‘滴滴滴’地回复消息。
　　【悟松：你也来！？（大哭）】
　　【陆老师：啥意思？（挠头）】
　　悟松颤巍巍地推了推镜框。
　　我今天明明放假啊！
　　先是关都冠军御龙渡，又是和渡五五开的陆老师……
　　我能拒绝吗？能给个机会吗！
　　我只是个平平无奇、连上一个月班，今天难得放假的超能系天王啊！
　　……
　　十分钟前。
　　“那么，我先行告辞。”
　　悟松优雅地合上手中书籍，推扶镜框，微笑道：
　　“小智，我很期待在冠军联盟遇上你的场景。”
　　小智用力点头：“一定会的，悟松前辈！”
　　真是莽撞而热血的少年。
　　悟松略带感慨地勾起嘴角，镜片下的目光似乎洞悉一切。
　　有陆老师等一众前辈，他也会尽快成长起来吧。
　　“咿芙~”
　　忽然间，淡紫色的太阳精灵仰起脸颊，用柔软纤长的尾巴轻轻触碰了下悟松。
　　“怎么？”
　　悟松顺着望去，只见自己静音的手机，屏幕亮起。
　　【御龙渡：别休假了，有任务要拜托你。】
　　“唔……”悟松平静的表情，有了些许动摇。
　　“悟松前辈？”小智奇怪地看向悟松。
　　“没什么。”
　　悟松勉强挤出微笑，打字回复道：
　　【悟松：渡冠军，我今天休假……】
　　“我知道。”
　　渡无奈地叹气：“就是因为你休假有空，所以才找你帮忙。”
　　悟松：？？？
　　加班也要符合劳动法啊！
　　天王级训练家难道就不用休假了嘛！？
　　渡将猎人J的事宜简述了一遍，皱眉道：
　　“神奥的雪峰市，身为神奥天王的你会比我更加熟悉。”
　　“我的人，从盗猎者口中得知，他们在雪峰市似乎另有计划。”
　　“这边还需要善后，”渡缓缓说道，“再加上你入了群，又正好休假……所以只能拜托你了。”
　　悟松沉默片刻，微微皱眉：“我明白了。”
　　事急从权，更何况悟松本就对宝可梦猎人极为厌恶。
　　假期虽然又泡汤了，但按照调休，事后应该也能补回来——吧？
　　“对了，希罗娜冠军呢？”悟松问。
　　渡想起希罗娜一人面对一支军队，几近屠杀的场景，略显复杂地开口：
　　“我劝你，还是不要招惹她……”
　　“了解。”‘老懂王’悟松立刻点头，“她应该杀得正起劲。”
　　“你能明白就好。”
　　渡点点头，正义感十足道：“放心，相信联盟这边，事后会给你相应的补偿！”
　　我信你个鬼，你个搜查官的坏滴很！
　　悟松心中吐槽，微笑答复：
　　“那么，这件事交给我吧。”
　　……
　　接下委托后。
　　悟松揉了揉眉心，起身走向精灵中心外。
　　“悟松前辈，你去哪儿？”小智诧异地问。
　　“打算去一趟雪峰市。”悟松冷冷地说，“有几个精灵猎人需要处理。”
　　小智双眼放光，倏地起身：“悟松前辈，我也一块儿去！”
　　“你就别跟着我了……”
　　“雪峰市的话，应该也有道馆的吧，正好能收集徽章。”
　　小智笑嘻嘻道，“您放心，我不会给您添乱的！”
　　说着，小智一溜烟地跑出门外，转身朝悟松挥手：
　　“快点，悟松前辈，不然赶不上列车了！”
　　悟松托扶镜框的手一颤。
　　恍惚间，好像看到有人朝自己大喊：“快点，要不然赶不上加班了！”
　　深吸一口气，悟松调整心情，无意间瞥了眼手机。
　　【陆老师：别休假了。】
　　【陆老师：有任务要拜托你！】
　　悟松一脸‘破防’：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　“悟松……前辈？”小智奇怪地问。
　　“没事。”
　　悟松露出柔和的微笑。
　　“可是……”小智吞咽唾沫。
　　你的眼睛都失去高光了啊！！
　　“排除感情，无心就好……”
　　悟松碎碎念着，缓步走向列车的方向。
　　等忙完渡冠军的委托，再来处理陆老师的吧……
　　忽然间，悟松定睛一看，发现到事情并不对劲。
　　“陆老师的委托……也和猎人J有关？”
　　悟松眉头一皱，旋即大喜。
　　那不是弄死这家伙，就能回家休息了！
　　可恶的猎人J，今天就是你的死期！
　　小智大喊：“悟松前辈，列车不是那个方向！”
　　悟松停下脚步，收敛神色，用食指推扶镜框中央，缓缓开口：
　　“小智，后续的任务相当危险，希望你能做好心理准备。”
　　小智愣了一下，和肩上的皮卡丘对视一眼，大声道：
　　“什么样的危险，我都不怕！”
　　悟松微微一笑。
　　这位少年，尽管是陆老师的学生，但是还是过于青涩。
　　想必野外作战的残酷之处，他还尚未领略过……
　　不过。悟松将手搭在小智肩膀上，笑了笑：
　　“咱们只负责阻截即可。”
　　“什么意思？”小智茫然地问。
　　“因为——”
　　悟松推扶镜框，目光闪烁，自信而具有安定感地开口：
　　“陆老师也会和我们一块儿行动！”


第443章 我笑那陆野无谋！
　　3月7日，周日。
　　雪峰市，雪峰神殿。
　　皑皑冰川之上，覆盖苍茫的冰雪，冰晶不断撒向宫殿石柱。
　　巍峨耸立的雪峰神殿，大量的白雪堆积，入口处矗立着巨大石板。
　　面容坚毅、衣着军绿色探险服的神代，拨开石板覆盖的积雪，眉头紧锁：
　　“这里，也有人动过手脚了……”
　　“谁！？”
　　突然间，神代大喝一声，骤然转身的同时两臂交叠，各拿着两颗和一颗精灵球。
　　沙沙——
　　一位戴着绅士帽，身材颀长的男人涉过深深的积雪，身旁跟随一只神色冷峻的路卡利欧。
　　“我没有恶意。”
　　男人来到神代身前，摘帽置于胸前，露出灰发与坚毅的眼神：
　　“鄙人名叫亚玄，感知到雪峰神殿附近的波导异常，前来勘察。”
　　神代皱起眉头，缓缓将装有三神柱的精灵球放下：
　　“波导使者？”
　　“正是。”亚玄轻轻点头，问道：
　　“我能感知到您身上强大的力量……请问，您是因何前来雪峰神殿？”
　　“金字塔法老，神代。”
　　神代自报家门，抱着手臂，回身望向雪峰神代的石碑：
　　“我得到神殿巫女的消息，近期有批精灵猎人出现在神殿附近，于是前来清理。”
　　“只是……他们的目的究竟是什么？”神代眉头紧皱，“神殿并没有遭到入侵，附近的精灵也并未受到伤害……”
　　“我来，也正是为了查明此事。”
　　亚玄重新戴上帽子，和身旁的路卡利欧对视一眼，轻轻点头。
　　“路卡！”路卡利欧伸出手掌，湛蓝色的波导向四周弥漫，涌向巍峨的神殿之时，却像触及禁忌，被倏地弹射回来。
　　路卡利欧瞪大红目，被这股恐怖的波动撞飞，重重摔入雪地。
　　亚玄扶起路卡利欧，看向神代，皱眉道：
　　“我想，雪峰市可能会有麻烦了。”
　　是有人打破了雷吉奇卡斯的封印吗……
　　神代心想，抱着手臂，面容严肃，眺望向巍峨的神殿，缓缓道：
　　“亚玄先生，你知道，这其中沉睡的是什么吗？”
　　亚玄摇头。
　　“传说中拖动大地板块的巨人，雷吉奇卡斯。”
　　神代声音带上了一丝肃穆。
　　“有人说，它是人类所信仰的神灵，带来了古老的文明。”
　　“也有人说，它是象征灾难的破坏之神，被古代人封印入神殿。”
　　神代看向亚玄，问道：“你觉得，它是哪一种？”
　　“我对波导以外的事，知晓得并不明了。”
　　亚玄压低绅士帽檐，闭上双目，仿佛能看到那股强大而柔和的波导。
　　“但是波导告诉我，雷吉奇卡斯是位单纯至极的神明。”
　　“它会因生灵的伤亡而悲痛，因被入侵神殿而不安。”
　　亚玄睁开双目，略带无力道：
　　“因被打扰沉睡……而怒火中烧。”
　　似乎是为了印证亚玄的话，整座冰川响起沉闷的轰隆声。
　　“那群宝可梦猎人究竟是怎么想的？”
　　神代突然愤怒地开口：“试图捕猎神明？把传说精灵塞进兜网！？”
　　“蠢货，无可救药！”
　　冰川再度轰隆隆的震动。
　　神代咬了咬牙，扔出三颗精灵球。
　　三座永恒神柱缓步走到雪峰神殿旁，静止不动。鹅毛大雪落在三神柱上，庄严如雕塑。
　　“有什么，我能办到的吗？”亚玄低声问道。
　　神代看了眼亚玄，低声道：“三神柱也无法完全平息雷吉奇卡斯的怒火。”
　　“你尽快联系雪峰市馆主小崧，组织市民撤退，倘若再发生任何意外……”
　　神代沙哑开口：
　　“我不知道，我们与雷吉奇卡斯之间，是否会有一战……”
　　大雪飘飘洒洒地落在神代的肩头，几乎要将他堆成雪人。
　　亚玄轻轻颔首，眼神中流露钢铁般的意志：
　　“到那个时候，我会动用波导，尽可能地保卫雪峰市。”
　　神代目露讶然：“你的波导……能覆盖整座城市？”
　　亚玄低头，看了眼掌心，旋即握紧，道：
　　“不同的波导使者，会有不同的运用方式。”
　　“我的先辈亚郎，曾以「传导」的方式，拯救了世界初始之树。”
　　“而我所擅长的，便是构筑防御的「屏障」。”
　　神代沉默良久，道：
　　“可那样的话，连你都会……”
　　亚玄微微一笑，目光深邃：
　　“不论是钢铁岛也好，雪峰市也好。”
　　“身为波导使者，总归会有需要守护的东西，这便是……波导使者的宿命。”
　　“路卡！”
　　路卡利欧站在亚玄身旁，红目中没有犹豫，只有战士一般的忠诚。
　　大雪纷飞，神代看向神殿外的三神柱，轻轻叹了口气。
　　“像你这样的波导使者，要是能多来几个就好了。”
　　亚玄失笑道：“您以为那是什么品种的树果吗？摇一摇树上就能掉下几颗？”
　　“……你还挺幽默。”
　　神代轻咳一声，抱着手臂，目光一凛：“不过……那批盗猎的蠢货。”
　　“我绝对会让他们偿还代价！”
　　……
　　雪峰市郊，睿智湖。
　　小智坐在列车上，眺望向车窗外粼粼的湖泊，惊叹道：“好漂亮！”
　　“皮卡啾~！”皮卡丘可爱地摇晃尾巴。
　　悟松坐在他对面的座位，翘着二郎腿，淡淡地说：
　　“那是象征智慧的湖泊之神，由克希所居住的地方。”
　　“好厉害！”小智兴奋道，“我可以向它挑战嘛！？”
　　悟松无奈一笑：“由克希只会在他认可的训练家面前出现……”
　　像你这样莽撞的少年……和智慧有半点关系？
　　悟松自矜地一推眼镜。
　　只有像我这样充满智慧的训练家，才能得到由克希的认可！
　　忽然间，悟松的图鉴‘滴滴滴’地闪烁起来。
　　根据路径分析。
　　逃离的猎人J，极有可能出现在这附近。
　　“小智，待会我们下车。”
　　悟松推扶镜框，神色严肃，“打起十二分戒备。”
　　“真到了对战时……我不确保，能照顾你周全。”
　　“放心吧，交给我！”
　　小智撸起袖子，舔舐嘴角，“我一定给那家伙点颜色瞧瞧！”
　　“皮卡啾~！(#｀皿´)”
　　悟松看了眼小智垄起的肱二头肌，眼皮一跳。
　　这小子的体格，似乎有点强壮啊……
　　“前方到站，睿智湖，请旅客注意先下后上。”
　　“走吧。”
　　悟松拍了拍小智的肩膀，托扶眼镜，目光凛然。
　　可恶的猎人J！
　　竟然敢打搅我悟松天王的休假——
　　这个仇，就用你的身体来记牢吧！
　　……
　　睿智湖畔，茂密的针叶林。
　　地上堆着一层积雪，雪笠怪悠然地走在草丛中，四下一片寂静。
　　戴着战术护目镜的女子，衣着黑色风衣与军靴，缓步走在林间。
　　“无法捕获雷吉奇卡斯……”
　　猎人J勾起一丝残酷的冷笑，“那至少也得让雪峰市尝点苦头吧？”
　　雪峰神殿的安保，被抽调前往解决大批的盗猎者分队。
　　而猎人J本人，则安排自己的自爆磁怪，往雪峰神殿周边都埋下了磁铁炸弹。
　　无关乎成功与否。
　　她只是享受检察官们焦头烂额，爆炸时的绚烂场面。
　　“啧。”
　　猎人J正勾起微笑，下意识想到先前失利的计划。
　　旋即，猎人J冷冷一笑，低声自语：
　　“坂木、赤日、陆老师……”
　　“我只是在向我的偶像看齐罢了。”
　　走出针叶林，波光粼粼的睿智湖已近在眼前。
　　猎人J倒了倒水壶，抿住发干的嘴唇，低声道：
　　“那帮蠢货，不会追得那么急吧……”
　　睿智湖畔，海兔兽正悠哉悠哉地饮水，湖泊清澈。
　　猎人J吞咽唾沫，觉得嗓子冒烟，正准备弯腰取水。
　　啪——
　　书本合上的声音。
　　猎人J危机感骤然升起，猛地抬头。
　　阳光倾泻而下，湖畔空旷，是天然的对战场地。
　　“神奥天王，悟松。”
　　酒红色西装的淡紫发男人，手持一本精装书，面带微笑，眼神冰冷：
　　“在下等候多时了。”
　　猎人J倏地后撤，掏出精灵球：“暴飞龙！”
　　红光中，浮现血色双翼的凶猛巨兽。
　　“吼！”暴飞龙载上猎人J，准备扇动双翼逃走。
　　“一步坏棋……我将军了。”
　　悟松低声推扶镜框，一手拿着书，侧身指向猎人J：
　　“青铜钟，戏法空间！”
　　咚——！！
　　青铜钟沉闷落地，响声犹如洪钟大吕，钟上古老的花纹泛起蓝光。
　　一瞬间，蓝光交织成大碗，将湖泊连带暴飞龙倒扣入内。
　　“吼！！”
　　在这诡异的戏法空间内，暴飞龙只觉得双翼沉重不堪，身形迟缓无比。
　　“小智，戏法空间内速度快的精灵，反倒会受到限制！”
　　悟松现场解说，大声道：
　　“而我的青铜钟，速度更快一筹！”
　　青铜钟花纹飞出的「精神强念」，化作实质性的光束，在湖面掠过道道涟漪，直接命中暴飞龙的翅膀。
　　轰！！
　　暴飞龙响起痛苦不堪的咆哮，连带背上的猎人J也身形踉跄。
　　“好强……”
　　小智发怔良久，喃喃道：“这便是……悟松天王的实力嘛。”
　　突然间，小智涌起强烈的危机感。
　　回身一看，玛狃拉的利爪寒芒毕露，挥向自己的脖颈……
　　……
　　“阿利多斯，使用突袭！”
　　站在暴飞龙背上的猎人J，冷冷地指挥道。
　　“龙王蝎，咬碎！”
　　自森林跃出的两只毒系精灵，龙王蝎张开森然大口，自背后撕咬向毫无防备的悟松。
　　阿利多斯则借助吐丝，自半空荡向青铜钟，张开四对大足从天而降！
　　“原来留了后手吗？”
　　悟松勾起笑容：“我也觉得，你也不会傻乎乎的自己取水，而不让精灵代劳。”
　　“优秀的猎人，要有以身诱饵的觉悟。”
　　猎人J舔了舔红唇，发笑道：“你觉得，谁才是猎物呢？”
　　“我虽然不擅长恶系——”
　　背对扑咬而来的龙王蝎，悟松推扶镜框：
　　“但是好歹也是位超能系天王。”
　　白光闪烁，瞬间移动！
　　高傲的超能系战士，艾路雷朵突兀出现。
　　艾路雷朵挥出盾刃，格挡住龙王蝎的扑咬。
　　旋即，艾路雷朵居中挥拳，近身战倾泄而出！
　　“艾路！٩(◣д◢)=3⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　咚！！
　　一回合间，龙王蝎倒飞出去，身上满是伤痕！
　　“超能系天王……用尼玛的近身战！？”
　　猎人J脱口骂道，看向另一边的阿利多斯。
　　只见青铜钟化作螺旋球，将阿利多斯狠狠地撞飞出去，旋即泰山压顶，将阿利多斯即刻镇压！
　　“你好像不容乐观呢，J女士。”
　　悟松单手插兜，微笑开口。
　　下一刻，猎人J瞄准悟松，手臂上的枪支洞开火光！
　　哐当！
　　交换场地而来的青铜钟，被这诡异的光束命中，逐渐陷入石化。
　　“石化功吗？”悟松皱眉。
　　稍微有点棘手，但并非无法解决。
　　悟松眼神一凛，打算把猎人J先行拿下。
　　“我劝你，还是放我离开。”
　　猎人J冷冷开口：
　　“否则，那小子很可能没命。”
　　悟松一怔，朝着身后望去。
　　“悟松前辈！”
　　小智笑嘻嘻地朝自己挥手，架在他脖子上的利爪寒芒闪烁！
　　“玛狃！”
　　小智身后的玛狃拉，看向悟松，撇嘴一笑。
　　“啧，和棋了吗……”
　　悟松皱起眉头，挥手间，让青铜钟散去「戏法空间」。
　　但下一刻，悟松便震惊的睁大双眼：
　　“卧槽卧槽！！”
　　小智朝自己挥完手后，反手拽住玛狃拉的利爪。
　　“玛、玛狃！？”
　　玛狃拉额上划过冷汗，绝望的发现——
　　自己的臂力竟然不如一个人类！！
　　尔后。
　　小智一记过肩摔，将玛狃拉‘咚’地砸落地面，大喝道：
　　“皮卡丘，十万伏特！！”
　　“皮卡——啾！！”
　　“啊这……”
　　电光闪烁，悟松人都麻了。
　　哪有训练家可以单手背摔精灵，徒手就能打赢宝可梦的！？
　　你小子真的是个人类嘛！
　　“就尼玛离谱……”
　　猎人J嘴唇哆嗦，沙哑大喊：“暴飞龙，我们撤！”
　　“吼！！”暴飞龙也像见了鬼一般，扇动双翼，骂骂咧咧地飞远了。
　　四下一片寂静。
　　悟松尚未从震惊中回过神来。
　　小智诧异地问：“悟松前辈，你怎么突然就放水了？”
　　“你不是在向我求救吗？”悟松干声道。
　　“没有……我只是朝你挥手。”
　　小智挠挠头，不好意思地说：“想让你留意我的发挥而已……”
　　悟松：“……”
　　对不起，是我肤浅了。
　　你才是真正的无差别对战大师！
　　小智眺望向猎人J飞走的方向。
　　“悟松前辈，那个家伙该怎么处理？”
　　“放心吧。”
　　悟松轻轻叹息：“放走她，也是计划的一环。”
　　“诶？”
　　“人只有在求生的希望，才会体会到最深的绝望。”
　　悟松推扶眼镜，幽幽地说：“更何况，等待她的将会是生不如死……”
　　那可是陆老师！
　　一想到那些手段，悟松就不由打了个寒颤，快步离去：
　　“走吧，咱们先回雪峰市，给陆老师准备庆功宴。”
　　“不去帮陆老师了嘛？”
　　“你有见过打宝宝，还需要帮手的吗？”
　　“有，陆老师每回打宝宝都是全力以赴。”
　　“……不愧是陆老师！”
　　……
　　峡谷中央，暴飞龙狼狈飞过。
　　再一次死里逃生。
　　猎人J浑身疲惫，跪坐在暴飞龙的背上，忽然大笑起来。
　　暴飞龙眼神复杂，低吼一声：“吼？”
　　“我笑那神奥天王，愚不可及！”
　　方才与悟松的对战中，猎人J折损惨重。
　　不过……眼下已经逃出生天。
　　猎人J一边猖狂大笑，一边擦去眼角的泪：
　　“他要是在这儿埋伏一手……我们大概无力抵抗了吧，哈哈哈！”
　　“吼……Σ(っ°Д°;)っ”
　　暴飞龙忽然张大了嘴巴。
　　“怎么？”猎人J投去视线，笑容停滞。
　　浓密的草丛间，‘越共探头’般探出一张鬼脸：
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼龇牙一笑。
　　猎人J脸色倏地变得惨白。
　　“猎人J。”
　　阳光飘浮灰尘，一束束地照射下来。
　　猎人J眯着眼睛，抬头打量，只见悬崖上方。
　　一位俊朗非凡的训练家，正玩味地俯瞰自己。
　　“在下陆野，等候多时了。”


第444章 陆老师下了一盘大棋
　　这明明是一位帅得叫人挪不开视线的美少年。
　　戴着战术护目镜的女子，只觉得胸口发闷，强烈的恐惧感涌上心头。
　　陆老师，为什么会出现在这种地方！
　　他和超能系天王悟松是一伙儿的？
　　“不，不可能。”
　　猎人J瞳孔收缩，嘴唇干涩，嘶声大喊：
　　“我知道你……你是火箭队的导师，怎么会和神奥天王搅合在一起！”
　　忽然间，猎人J像是明白了什么，呼吸一滞。
　　难不成……难不成他的目的，是我和悟松两个人！
　　“你知道得还挺多。”
　　俊朗非凡的黑发青年，眉毛一挑，低声自语：
　　“那就更留不得你了……”
　　猎人J浑身战栗，汗毛乍起。
　　这就是他的目的——
　　他是想让我和悟松互相消耗，然后再一口气解决！
　　“悟松或许还被你蒙在鼓里吧，导师？”猎人J冷笑。
　　陆野拿出精灵球，淡淡地说：
　　“对付你们，自然不用讲道义。”
　　以德报怨，何以报德？
　　不过悟松竟然还真让这家伙逃出来了。
　　陆野微微皱眉，心想这家伙肯定又是上班摸鱼。
　　必须得让希罗娜，找监工好好盯着点悟松。
　　希罗娜摸鱼，可以；悟松摸鱼，不行！
　　“果然如此……”猎人J目光一凝。
　　火箭队之所以和联盟携手，正是为了取得神奥天王的信任。
　　再由导师埋伏此地，一举将天王和宝可梦猎人歼灭！
　　“可怕的男人……”
　　猎人J低声自语，突然抬起头。
　　只见白光闪烁，陆老师的精灵球尽数打开。
　　猎人J面色古怪。
　　一口气把精灵全派上场，这难道就是你们火箭队的优良传统！？
　　可就算是坂木……那特么也是一颗一颗丢精灵球的吧！
　　忽然间，像是想到了什么，猎人J问：
　　“神奥火箭队的首领，是坂木？”
　　“你话太多了。”
　　陆野站在悬崖边，俯瞰脚下，两手插兜，“耿鬼，暗影球！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　此刻，狂暴的漆黑气流在耿鬼手中盘旋成型，碎石卷入其间，荡开狂风轰向暴飞龙！
　　“避开！”
　　轰！！
　　暗影球落在悬崖壁上，碎石飞溅。
　　猎人J单膝跪在暴飞龙背上，扇动双翼，朝向悬崖上方飞去。
　　看向那位云淡风轻的青年，猎人J脸色铁青。
　　神奥火箭队的领袖，并非坂木……
　　那么，从一开始就步下杀棋的——
　　“可恶的导师！！”
　　猎人J双目带着怒火，脖颈青筋毕露，咬牙切齿：
　　“暴飞龙，大字爆炎！！”
　　悬崖边上，暴飞龙朝向陆野，张开大嘴，灼热的火焰绽放耀眼的红芒。
　　陆野只觉得身前的温度骤然上升。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”身旁，水箭龟架起黑黢黢的炮管。
　　距离如此之近，简直像要把枪管捅进暴飞龙胃里。
　　狂暴而强烈的波导，令猎人J极为勉强地咽了口唾沫。
　　这种压迫感……
　　比方才对阵悟松的时候，还要可怖！
　　但比水箭龟更快行动的，是一道雪白美丽的身影。
　　“布咿！！(艹皿艹)”
　　大字爆炎尚未轰出，电光一闪拉扯出惊人的速度，裹挟着阵阵强风纵身撞向暴飞龙。
　　咚！！
　　“吼唔——！！”暴飞龙生生地撞退，痛苦不堪，艰难地扇动双翼。猎人J身形踉跄，神色复杂。
　　围殴也就算了，陆老师还特么带了妖精系！
　　下坠的仙子伊布，借助缎带缠绕在暴飞龙双翼，湛蓝色的圆瞳不屑而凌厉。
　　“布咿！！”
　　尖锐的高音，化作实质性的波动将暴飞龙包裹在内，猎人J跪倒着捂住耳朵，嘶哑道：
　　“连我也一并进攻？”
　　陆老师点头，微微一怔：
　　“暴飞龙抗住也就算了，你居然也顶得住？”
　　龟龟，这体质，难怪能当宝可梦猎人！
　　猎人J汗如雨下，若非有身上的防护服，自己方才，会和暴飞龙一并重伤！
　　眼前的男人，并非联盟那群迂腐的训练家。
　　而是身经无数修罗场，心狠手辣，火箭队的幕后导师！
　　一束红光沐浴在仙子伊布身上。
　　从空中落下的小家伙，被陆野收回了精灵球。
　　精灵球用力摇晃，小家伙愤愤地挠着精灵球壁。
　　“布咿！！(*｀皿´*)ﾉ”
　　怎么抢人头啊，我要单杀对面了，居然把我被传送回家！？
　　“吼唔——！！”
　　暴飞龙的身上满是伤痕，愤然咆哮，灼热的大字爆炎骤然轰出，顷刻间似要陆野吞没。
　　眼前的火球越来越大，像是有熊熊燃烧的太阳，直直飞撞向自己。
　　陆野的衣摆迎风飒飒，侧身单手插兜，勾起嘴角：
　　“洛托姆，光墙。”
　　“全力光墙启动，洛托！！”
　　龇牙笑着的洛托姆·微波炉形态，以诡异的速度闪烁至陆野身前，‘嗡’的一声，透明的光壁将陆野包裹在内。
　　尔后，陆野歪嘴一笑：
　　“水箭龟，水炮！”
　　“卡咩——！！”
　　水箭龟倏地将炮管对准了迎面冲来的火球，汹涌的水柱宛如咆哮的巨龙‘咚’地撞向大字爆炎。
　　好似一束彗星拖拽蓝光，居中将太阳轰散，继续直直撞向暴飞龙！
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声，水雾缭绕，耳膜仍在嗡嗡作响。
　　身处爆炸中心的陆野，神色平静，看向眼前透明的光壁——
　　陆老师偷偷捏了把冷汗。
　　卧槽，还好没碎！
　　烟雾散去。
　　水炮轰在交叠双翼的暴飞龙身前，淡绿色的守住光壁‘喀啦’出现裂痕。
　　“天王实力？不，他分明是在戏耍我……”
　　这家伙，和情报中的那样……搞不好是个冠军！
　　猎人J牙齿打颤，双腿甚至无法站立，嘶声道，“暴飞龙，逃离这里！”
　　“吼唔！！”几近昏厥的暴飞龙，以逃生的本能，扇动双翼。
　　等老子叫上兄弟姐妹，再来找你们算账！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　陆野幽幽道：“这里禁止起飞。”
　　会飞的，一个也别想走！
　　“耿鬼，重力！”
　　“口桀~！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”在悬崖下方蹲了老半天的耿鬼，兴奋地朝陆野挥着小手。
　　“重力！？”
　　猎人J脸色乍变。
　　“耿鬼怎么能学会这个？装神弄鬼，暴飞龙快走！”
　　尔后，耿鬼两手向空中一推。
　　喀啦！
　　强大的重力令地面骤然下陷，暴飞龙双目圆睁，扇翅的动作为之一滞。
　　下一刻，宛如陨石砸落在身，暴飞龙急速坠向地面。
　　咚！！！
　　尘烟飞扬，惊飞森林的鸟群。
　　峡谷底部裂开巨大的坑洞，这恐怖的重力，悍然将暴飞龙扎入昏迷！
　　陆野俯瞰着坑洞，喃喃道：
　　“老实说……我也觉得这招式非法来着。”
　　“不过，这可是法外狂徒耿鬼……”
　　陆野缓步转身。
　　扔出精灵球，将水箭龟收回后，精灵球在地上‘啪’地回弹入掌心。
　　握紧、揣回腰带，动作愈发嚣张、帅气。
　　“洛托姆，下去看看。”陆野道，“准备好电磁波。”
　　“桀桀桀，收到洛托！”
　　洛托姆重新钻入图鉴，响起奇怪的笑声……
　　……
　　峡谷的大坑中，躺着陷入昏迷的暴飞龙。
　　猎人J嘴角溢着鲜血，摇摇晃晃地起身，再度拿起精灵球。
　　“可、可恶……我还没有输……”
　　白光中浮现獠牙锋利、双钳淬毒的龙王蝎，尾针泛起幽幽寒光。
　　猎人J看向眼前的敌人，咬牙道：
　　“龙王蝎，先把那只臭鸭子，给我解决掉！”
　　“嘎？”
　　毛色雪白的葱游兵，环顾四周，脑袋浮现问号。
　　“咔嘶！”龙王蝎的双钳挥落。
　　葱游兵吓了一跳，及时提起盾牌：“嘎！？”
　　合着刚才那句话，是在说我？(´థ౪థ)σ
　　士可杀，不可辱！
　　“嘎！”葱游兵挥舞葱刃，与龙王蝎的双钳碰撞在一块儿。
　　锵！
　　火星四溅，龙王蝎目露狡诈，尾部的毒针倏地戳向葱游兵。
　　葱游兵回以犀利的眼神，反手掏出盾牌，格挡后重砸在龙王蝎头顶！
　　“没有训练家指挥……也能有这种反应？”
　　猎人J瞪大眼睛，倏地向葱游兵身后望去。
　　“口桀！”耿鬼时不时点头，似乎在思考对策。
　　特么的，和我对战的训练家，是一只耿鬼？
　　导师，休要侮辱人了！
　　猎人J冷声道：“龙王蝎，十字毒刃！”
　　“咔嘶！”龙王蝎交叠双刃，双钳泛起幽幽的寒光，猛地挥向葱游兵。
　　葱游兵心有所感，后撤半步，闭上眼睛，将长葱竖在身前。
　　耿鬼：“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　葱游兵：“嘎！(☆_☆)”
　　葱游兵倏地睁开双眼，眼神犀利，身上跃动凌厉的红光。
　　骑士，当为不能战斗之人而战！


第445章 是你一个，单挑我们一群
　　“聚气？”
　　猎人J吞咽唾沫，冷汗直冒。
　　不对，聚气怎么会有这种压迫感！
　　这特么的明显是霸主气场！
　　红光宛如实质，攀附上了葱游兵那柄重剑无锋的葱刃。
　　尔后，葱游兵纵身跃起，眼神凌厉，葱刃居中劈砍向龙王蝎。
　　在葱游兵的背后，金光乍现，浮现宛如凤王一般的大鸟。勇鸟的双翼涌起光芒，好似葱游兵长出了金色双翼，唳叫着极速俯冲！
　　勇鸟猛攻！！
　　炫光大翅膀，百分百暴击，一刀999！
　　“嘎！！”葱游兵摒弃怯弱，眼神犀利。
　　同一刻，葱刃斩落！
　　‘锵’的一声，火星四溅。
　　“嘶咔！”龙王蝎的双钳竟被直接斩碎，痛苦地倒飞出去，溅落出惨绿色的汁液。
　　姗姗来迟的陆老师，正好目睹了这一幕。
　　“嘶……”陆野倒吸凉气，“这伤势，精灵中心真的能治好吗？”
　　尔后，陆野朝着面如死灰的猎人J投去视线。
　　已经打完了？
　　陆野微微一怔。
　　我不在的时候，鸭鸭自个儿把对手的王牌给解决了？
　　“嘎！”高洁的白色骑士，手持葱刃，神色自若。
　　陆野不由颔首：“做的漂亮，回去给你做葱油饼。”
　　“嘎！？(´థ౪థ)σ”鸭鸭顿时破防。
　　我看你分明是在为难我鸭~！
　　不过，猎人J竟然这么弱的吗。
　　先前和空气斗智斗勇的陆老师，微微皱眉，心情微妙。
　　还是说……小家伙们又变强！？
　　“啧。”
　　败局已定，猎人J咬了咬牙，看了眼坑洞中的暴飞龙。
　　倏地扔出烟雾弹，猎人J飞快地朝向林间深处跑去。
　　“耿鬼。”陆野打响手指，“暗影拳！”
　　耿鬼瞬间出现在猎人J身前，露出狞笑，小拳头骤然挥出：
　　“口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃”（大胆妖孽，往哪里走！）
　　猎人J双目圆睁，捂住腹部，‘咳’地吐出口水，重重跌落在地。
　　沙沙——
　　“洛托姆，电磁波。”
　　陆野缓步走过草地，冷冷道：“耿鬼，催眠术。”
　　对待这种盗猎者，自然得让他们尝尝相应的苦头。
　　“你、你究竟。”
　　猎人J大口喘气，死死地瞪向陆野，不甘心道：“谋划了多久！”
　　“谋划了多久？”陆野玩味自语。
　　猎人J脸色铁青，紧咬牙关。
　　眼前的男人看似随和，却是火箭队的导师。
　　搜查官、君莎、神奥联盟，尚未意识到真正的危险。
　　邪恶的火箭队，将会在他的带领下，迎来新生的契机！
　　阳光落在黑发青年硬朗的脸部线条之上，身旁飘浮着狞笑的耿鬼。
　　陆野抬头望天，低声道：
　　“你会记得，你吃过多少片面包吗……”
　　猎人J倏地睁大双眼，深深的绝望感涌上心头。
　　这家伙……搞不好是个杀人如麻的终极反派！
　　下一刻，湿滑的触感沾上脸部，麻痹涌向全身，浑身的困意袭来——
　　吾命休矣！
　　“葱游兵，用打草结绑结实。”
　　陆野扫了眼，“打包送给搜查官，渡要是解决不掉这家伙，也就不用当冠军了。”
　　“嘎！”鸭鸭敬了个礼，旋即以捆香料的手法，开始捆绑猎人J。
　　把她递交警署，这事儿也就告一段落。
　　陆野摩挲下巴，眺望向坑洞中昏迷的暴飞龙，陷入沉思。
　　原来我现在，都已经这么强了吗？
　　虽说有围殴的嫌疑，但是一对一的话，我似乎……离天王也差的不远？
　　陆野看向水箭龟，好奇道：
　　“龟龟，你应该学了治愈波动的吧？”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，微微点头。
　　对龟龟而言，这种保命的大招，怎么能够不学呢！？
　　关键时给自己来一发治愈波动，再开水流环、啃元气块、喷伤药——
　　这才叫万无一失！
　　“给暴飞龙来一发治愈波动吧。”
　　陆野捋起袖子，晃了晃胳膊：
　　“等它醒了之后，你们挨个和它单挑……不管输赢，都有加餐！”
　　作为猎人J的王牌，暴飞龙距离天王级也相去不远。
　　以它作为参考，可以大致知道自家小家伙们的实力。
　　这样一来，在向装修公司描述损坏情况时，也能更好地表述……
　　更关键的是。
　　这或许将会是决定陆老师家庭地位，至关重要的一次排序！
　　一时间，小家伙们双眼放光。
　　鬼哭狼嚎，布咿声不绝于耳。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟一推墨镜，歪嘴一笑，炮管轰出热腾腾的水柱。
　　陆野一怔：“不是说治愈波动吗，怎么就变热水了！？”
　　细看之下，陆野这才发现。
　　所谓的治愈波动，是特么的用热水泡的元气根茶！
　　赤红把白银山的温泉水，装进水箭龟的龟壳。
　　你特娘的，把元气根茶装进龟壳！？
　　真有你的啊，水箭龟！
　　“吼唔……”陷入昏迷的暴飞龙，迷迷糊糊中，觉得有甘甜的液体落在自己的脸上。
　　元气逐渐恢复，暴飞龙怒吼一声，扇动双翼，掀起一阵狂风。
　　“吼唔……”
　　暴飞龙眯起眼睛，睥睨着脚下一群小不点，极为人性化地勾了勾爪子。
　　围殴算什么本事，有种出来单挑啊！
　　陆野：“耿鬼先上，计时开始！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼纵身飞起，左手狂暴的暗影球，右手强酸的污泥炸弹，宣泄而出。
　　不到五分钟，暴飞龙狼狈地跌入坑洞，两眼泛起圈圈。
　　“喔，不错嘛。”
　　陆野颔首。
　　“水箭龟，继续治愈波动，下一个轮到仙子伊布……”
　　“卧槽，秒了？！妖精系就是可以为所欲为嘛！”
　　陆野咽了口唾沫。
　　“继续治愈波动，下一个，水箭龟……”
　　“卡咩！”水箭龟丢掉墨镜，摩拳擦掌。
　　小家伙们加油助威，场面一度变得血腥无比……
　　……
　　日落黄昏。
　　悟松合上书籍，诧异道：“怎么这么久了，陆老师还没回来？”
　　“要不然我去看一看？”小智挠头。
　　悟松推了推镜框，犹豫良久，还是点头道：“走吧，以防万一。”
　　两人前往陆老师所蹲点的位置。
　　爆炸声不断响起，悟松心头一沉，带着小智快步赶去。
　　等到看清后，两人不约而同地张大了嘴巴。
　　“波克比，在单挑暴飞龙！？”小智叫道。
　　“这不会被一口吞掉嘛！”悟松人都麻了。
　　却见波克比身前的暴飞龙，已经是一副过度劳累、怀疑龙生的萎靡姿态。
　　“吼唔！”暴飞龙泪流满面。
　　挨个单挑七只精灵……冠军来了也顶不住啊！
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比摇晃手指，魔法闪耀的光芒灼烧向暴飞龙。
　　“吼唔——”暴飞龙认命般地闭上双眼。
　　下一刻，暴飞龙从空中跌落，激起一片扬尘。
　　四下寂静无声。
　　目睹这一幕的悟松，一脸茫然。
　　和我打的时候，这暴飞龙怎么就猛得一比？
　　莫不是……精灵也存在‘萌即正义’这种说法？
　　小智歪了歪头，若有所思道：
　　“阿金前辈的波克比，也有幼年时战胜班基拉斯的记录。”
　　“对陆老师的波克比而言，这也是很合理的呢。”
　　“唔……”悟松推了推镜框，神色略显复杂。
　　合理个鬼啊！
　　我怀疑陆老师让波克比佩戴不变石，就是为了能够报名参加宝宝杯！
　　被打草结绑得严严实实的猎人J，悠悠醒来，第一眼就见到了令人惊恐的画面。
　　自己最强的王牌暴飞龙，被陆老师的波克比强势碾压。
　　他分明就是冠军实力，天天搁这儿炸鱼！
　　“咕……杀了我！”猎人J两眼一翻，再度昏迷过去。
　　“今天就到这里吧。”
　　陆野微微点头。
　　一个单挑七个，那也是单挑……这很合理！
　　悟松和小智咽了口唾沫，缓步上前。
　　“猎人J……已经解决了？”悟松问。
　　陆野朝猎人J的方向投去视线：“接下去，就是搜查官的事了。”
　　悟松松了口气，推了推蓝色平光镜。
　　好在……总算可以休假了。
　　多亏有陆老师，这件事才算妥善解决。
　　解决神奥的盗猎组织，这怎么说也是大功一件。
　　悟松摸着下巴，陷入沉思。
　　上报给神奥联盟的话。
　　由联盟亲自发放的奖励，应该也能让陆老师满意吧……
　　与此同时，陆老师看向小智：
　　“你没事吧？”
　　“好得很呢！”小智屡起袖子，得意一笑。
　　陆野眼皮一跳。
　　对不起，是我多嘴了。
　　超级真新人，你说你能一拳打死肯泰罗，我都相信！
　　“我打算先去雪峰市，挑战当地的道馆。”
　　小智笑嘻嘻道：“陆老师，你也和我一起吧！”
　　陆野点点头。
　　打完野战，他也是浑身疲倦。
　　去雪峰市，正好可以暂为歇脚。
　　更何况，雪峰市有特产冰淇淋……没准还可以趁机偷学一手。
　　联系了君莎，将后续的事宜托付后。
　　陆野踌躇满志：“先去雪峰市，吃一顿晚饭再说！”
　　“太好了，皮卡丘！”小智欢呼道。
　　“皮卡啾~”皮卡丘可爱地摇晃脑袋。
　　“小智，还不多谢悟松前辈请客！”陆野正色道。
　　“多谢悟松前辈！”
　　“啊，为什么是我！(ಥ_ಥ)”
　　加班没有加班费也就算了……合着还得请客吃饭？
　　这个仇，我悟松记下了！


第446章 希罗娜：不选了，全都要！
　　夜幕降临在冰雪皑皑的雪峰市。
　　城市道路两旁，堆着清扫后的积雪，雪花仍在不断飘落，与建筑的霓虹光氤氲成一块儿。
　　“这附近不像是有餐厅的样子啊？”小智左顾右盼。
　　“我好歹也是神奥的四天王之一。”
　　‘老懂王’悟松一推镜框，镜片折射白光：“由我带路，你们尽管放心！”
　　“可是，咱们离城镇越来越远了啊……”小智说。
　　“纳尼？书上是这么写的没错啊！”悟松急忙翻开夹在书页中的观光手册。
　　“那是老城区的观光手册吧……”
　　陆野汗颜地说，抬头道：“小洛同学，导航去附近的星级餐厅。”
　　悟松一怔，结巴道：“星、星级餐厅？”
　　小智：“悟松前辈大气！”
　　“哈、哈……不值一提！”
　　“洛托姆图鉴，持续为您导航！”洛托姆摇晃着机械臂，慢悠悠地飘在前方。
　　“好厉害。”
　　小智双眼绽放小星星：“洛托姆的功能好全面。”
　　洛托姆方才还有些不情愿，此刻转过身，抱着机械臂，得意道：
　　“我可是拥有F1赛车执照、飞机驾驶执照，拥有上万本侦探小说的破案记录……人送外号，滚筒洗衣——
　　“——唔唔！”
　　陆野单手按住洛托姆的屏幕，颇有些无奈：
　　“这么中二的台词，不要当别人的面讲出来啊！”
　　洛托姆的屏幕浮现一个问号，虚心请教：
　　“那要怎么自我介绍，洛托？”
　　陆野中指推扶不存在的眼镜，冷声道：“应该再精神一点，类似于……”
　　“大声喊出我的名字吧——”
　　“洛托姆！！”小智兴奋地蹦跳起来，挥拳呐喊。
　　“喔，不错嘛。”
　　陆野赞赏地和小智击了下掌。
　　“噢噢，解锁了新的台词，洛托！”洛托姆兴奋地摇晃机械臂。
　　悟松满头黑线地走在陆野和小智中间。
　　和笨蛋呆久了的话……也是会被传染的吧？
　　在马路中央，做这么幼稚的事——
　　“轮到你了，悟松。”
　　陆野和小智同时转头，将视线投向悟松。
　　“呃……”悟松后退半步，僵硬地推扶眼镜，干声道：
　　“吾、吾名悟松，乃神奥的超能天王是也！”
　　“欸，什么嘛，这么老土的台词。”小智失望地挥了挥手，扛着皮卡丘走在前方。
　　“就是，还不如翻开书，替耿鬼庆贺呢。”
　　陆野和小智并排走远，留在悟松独自留在原地。
　　大雪飘飘洒洒地落下，落在悟松酒红色西装的两肩，头顶逐渐被雪花染白。
　　悟松仰望苍穹。
　　雪花飘飘，北风萧萧。
　　“太难了……既要加班又要请客，太难了！(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　……
　　铃兰岛，神奥联盟。
　　夜色笼罩，瞭望塔转动灯光，照向波澜不兴的海面。
　　红发男子骑乘快龙，飞行过夜空，冠军披风猎猎作响。
　　此趟前往神奥联盟，是为了交接‘宝可梦猎人事件’的收尾工作。
　　渡手底下的检察官，成功将猎人J逮捕归案。
　　但据那位君莎回忆。
　　是由一只眼神犀利的葱游兵，将打包成粽子的猎人J，交到警方手中。
　　这种效率与实力，再加上标志性的葱游兵。
　　怎么想，都和陆老师脱不开联系。
　　渡面露沉思，抵达神奥联盟，见到了神奥冠军希罗娜。
　　“辛苦了，阿渡先生。”
　　金发丽人衣着黑色大衣，别着发饰，单手叉腰，微笑道，“后续交由我处理就好。”
　　渡点点头，抱着手臂，另只手摩挲下巴：
　　“说起来，猎人J还是由陆老师解决的。”
　　“陆老师？”希罗娜的深灰色眼底，有一丝担忧，“他怎么会参与到这件事。”
　　“解决神奥当地的盗猎集团，这本就是由他向我提及的方案。”
　　渡沉吟道：“或许……他正是得知了猎人J逃离的消息，所以才孤身前往的吧。”
　　希罗娜微微一怔，眼神闪烁：
　　“那、具体是怎么样……”
　　“猎人J已经被逮捕归案。”
　　“我是问，陆野。”希罗娜说。
　　渡神色一怔，现在吃狗粮都要吃双份的吗？抓了抓红发，开口道：
　　“这个，你亲自问他就好……”
　　“不过，为了某些理由，陆老师一定会亲自前往。”
　　渡想起陆野与他的交谈，有关‘正义’与‘伪善’。
　　归根结底，践行我自己的初衷，这本就已是正义。
　　渡想到那位从不迷茫的陆老师，忽然有些羡慕，感慨道：
　　“因为他是，受人敬仰的陆老师。”
　　希罗娜目光流转，轻声自语：
　　“为了，某些理由吗……”
　　“是啊。”
　　渡笑道：“那一定是个‘非这么做不可’的理由。”
　　“我明白了。”
　　希罗娜缓缓勾起一丝微笑，金发遮掩下的眼眸弯成月牙：
　　“不介意的话，在神奥联盟休息一日再启程吧，渡先生。”
　　“不了，我还得回关都加班，还有活儿要干。”
　　红发男人轻轻叹了口气，眉毛一挑：
　　“对了，这事我本来是拜托给悟松天王的……
　　“不过，既然陆老师解决了的话，那就不用给悟松调休了。”
　　“行。”希罗娜点头，微笑道：“我正好也有公务要拜托他。”
　　渡：“我可以冒昧地请问一句吗？”
　　希罗娜微微一怔，不自然的轻咳一声，移开视线：
　　“您、请讲。”
　　“联盟有打算给陆老师什么奖励吗？”
　　渡好奇道：“斩首盘踞多年的盗猎者领袖，这也是冠军一般的事迹了吧。”
　　身为关都冠军的御龙渡，曾经孤身一人前往城都愤怒湖，调查红色暴鲤龙事件。
　　看似‘不负责任’的丰缘冠军大吾，实则事必躬亲，曾以一己之力对抗熔岩团与水舰队。
　　现如今，陆老师不仅为联盟提供了宝贵的战术经验。
　　更在野外作战中，冒着巨大风险，将盗猎者领袖缉拿归案。
　　连渡这位正义使者，都不得不承认。
　　陆老师尽管脏了点、喜欢炸鱼塘、爱打宝宝杯……
　　但是，身为冠军的人格魅力，却是丝毫不差。
　　“奖励吗？”
　　希罗娜手抵着下巴，若有所思道：
　　“对喔，我还可以给陆野发奖励……”
　　渡面色古怪，提醒道：“虽然是大功一件，但还是切忌徇私为妙！”
　　“放心。”希罗娜微微一笑，“会在联盟的许可范围之内的。”
　　渡神色复杂，握拳干咳。
　　要是没有许可范围，我看你分明是想把神奥联盟，搬空送给陆老师！
　　这就是……传说中的富婆！？
　　饶是万年直男的御龙渡，此刻也不由有些羡慕起陆老师。
　　自家只有一个爱甩鞭子的堂妹，烟墨市的龙系馆主——
　　小椿小时候明明还挺可爱的！
　　红发男人深深叹了口气，甩开披风，回身道：
　　“后会有期吧，希罗娜冠军。”
　　“再会。”
　　希罗娜眺望翱翔在夜空的快龙，一只手搁在下巴，深邃的灰色瞳眸，流露思索的神色。
　　他之所以孤身对抗盗猎者。
　　为了一个，非去不可的理由吗……
　　不自觉地，希罗娜的嘴角扬起微笑，脚步轻快地转身走回联盟。
　　“大功一件，必须得上报给联盟才行！”
　　“给点什么好呢……水箭龟好像很缺神秘水滴、葱游兵又很喜欢奇迹种子……”
　　“啊对了，耿鬼的小被子也该换新的了……”
　　“好难选……”希罗娜苦恼地侧头，忽然眼睛一亮。
　　那就不纠结了。
　　全部上报给联盟，给小家伙们各来一件再说！


第447章 雪花飘飘，北风萧萧
　　陆老师尚未意识到。
　　小家伙们的训练（拆家）热情，即将再度高涨。
　　在洛托姆的带领下。
　　陆老师一行人走进一家法式餐厅，环境典雅，绿植错落有致。
　　“卡洛斯的水系天王志米，副业就是一位厨师。”
　　悟松一开口就是老懂哥：“据说擅长的是海鲜料理……不知道对战实力如何。”
　　“看来当天王，没有开自己的餐厅挣钱。”陆野说。
　　“似、似乎是这样的……”
　　“这就是，我的主业，并非训练家的理由了。”陆野自顾自点头。
　　“这很合理。”悟松推了下镜框，竟附和道，“毕竟也有卡洛斯的冠军，卡露乃的主业是电影明星，这一客观案例。”
　　陆野愣了一下，抬头望天。
　　其他的冠军，大多是和一级神对轰大招，不济也能打上数个回合。
　　卡露乃担任主力的沙奈朵，却在TV中，甚至被火箭队给抓住了……
　　非要解释的话，沙奈朵依仗心之力，分辨出火箭队并非坏人。
　　不过这实战表现，相较其他冠军而言，还是差了一些。
　　“从另个角度来看。”
　　陆野面色古怪，心道：“既当影后，还能成为冠军，这天赋也太吓人了！”
　　“您好，打扰了。”侍者端着银碟，臂弯搭着毛巾，缓缓揭开盅盖，“请慢用。”
　　香味和热气扑面而来，令人食指大动。
　　悟松优雅地举起刀叉，看向眼前的小智，表情略显崩坏：“注意礼仪啊，小智！”
　　“唔……尝尝这个，悟松前辈，超级好吃！(*⊙~⊙)”
　　“不用了，你吃就行。”悟松扶额轻叹。
　　陆野点了餐前甜品，一小盅点缀樱桃的冰淇淋。
　　量还不够耿鬼一舌头舔的。
　　不过味道不错。
　　“唔……难怪能被当做特产。”陆野抿着嘴。
　　这道冰淇淋我学会了……回头就做给萌萌哒吃！
　　窗外的雪花飘飘洒洒的落下，室内的玻璃上凝结雾气。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比踩在沙发上，伸出手指，在玻璃上画了个大大的笑脸。
　　仔细地审阅一番后，波克比用力点头，露出开心的笑容。
　　陆野不由泛起笑意，脑中回想起下午对战暴飞龙的场面。
　　虽说是家庭地位排序，其实也是开玩笑。
　　对陆老师而言，小家伙们还是一视同仁的。
　　当然，养儿子和养女儿自然不能一概而论……厨具和应急食材也是一样。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”似乎感知到心意，腰间雪白的纪念球摇晃起来。
　　陆野眉毛一扬。
　　好家伙，没准葱游兵才是感知最敏锐的！
　　这莫非……就是混子间的惺惺相惜？
　　至于下午对阵猎人J时，葱游兵那发「勇鸟猛攻」，宛如天降正义般的劈砍。
　　一贯胆小的葱游兵，也有摒弃怯懦，化身‘勇鸟’之时。
　　这或许，便是所谓伽勒尔的骑士精神。
　　陆野微微一笑，不由替鸭鸭感慨起来。
　　“这家伙……还是挺想变强的嘛！”
　　（葱游兵：我不是，我没有，别乱说鸭！(´థ౪థ)σ）
　　餐厅内，响起柔和的小提琴声。
　　“啊呜……”小智仍在大快朵颐。
　　悟松翘着二郎腿，翻开手中的书籍，专注地阅读起来。
　　该说不说，悟松安静时也是个美男子……不过发际线有些堪忧罢了。
　　陆野把波克比抱起来，让它可以在更高的玻璃窗画画。
　　因为稍矮的位置，水雾已经被涂得横七竖八。
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　嗡嗡——
　　陆野把波克比放下，波克比顿时委屈的瘪起小嘴。
　　“仙子伊布，今天轮到你带娃了哦。”陆野拿出精灵球。
　　“布咿！”仙子伊布蹲坐在沙发上，侧过佩戴白蝴蝶结的小脑袋。
　　旋即，仙子伊布湛蓝色的圆瞳瞥了眼波克比。
　　再度转过头去，仙子伊布伸出缎带，将波克比抱起，像是摇篮一般，轻轻摇晃起来。
　　“恰叽嘟咿~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　波克比又玩闹了会儿，逐渐陷入熟睡。
　　“你还挺有带娃天赋的嘛。”陆野乐呵呵道。
　　“布咿~！o(´^｀)o”仙子伊布蹲下身子，把小脑袋搁在陆野膝盖上，也逐渐打起瞌睡。
　　在悟松和小智，极为羡艳的目光中。
　　陆野捋着仙子伊布雪白的毛发，拿出手机，扫了眼消息。
　　【白菜冰淇淋：你想要什么奖励？】
　　大脑一片空白。
　　宕机一秒、两秒、重启，深吸一口气。
　　【陆老师：兔女郎服，请务必。】
　　“？”
　　“再大尺度，我怕我先受不了。”
　　“是指‘清剿宝可梦猎人’的后续奖励。”
　　希罗娜叹了口气，无奈道：“因为维护了神奥地区的稳定……联盟这边，也会有丰厚的奖励呢。”
　　陆野微微一愣，陷入沉吟。
　　既然如此，我要个神奥冠军当奖励……也是很合理的吧？
　　不过既然是正经的问题，陆野还是正经地答道：
　　“来点奖金就行。”
　　“那也显得神奥联盟太小气了吧。”希罗娜失笑道。
　　陆野脸色微变。
　　求求了，你们越小气越好，真不用整那些花里胡哨！
　　“由我来选吧！”
　　希罗娜坚定决心，拍板道，“一定会让你满意！”
　　陆野似乎能感觉到希罗娜语气中的决心。
　　一位‘选择困难症患者’，竟然愿意亲自挑选……
　　陆野勾起微笑。
　　无意间抬头，见悟松和小智，正一脸八卦地盯着自己。
　　陆野：“你们瞅啥？”
　　悟松挤眉弄眼：“我、我眼睛疼。”
　　“小智，你也眼睛疼？”
　　小智愣了一下，结巴道：“我、我眼睛进沙了，皮卡丘快帮我一下。”
　　“皮卡——啾！！！”
　　小智被电得外焦里嫩，吐出黑烟，倒下的同时呻吟道：
　　“不是，十万伏特啊……”
　　四周惊慌的视线投了过来，有客人已经报了警。
　　陆野面色古怪：“别装死了，小智，君莎要来了！”
　　“这、这不像是没事的样子吧？”悟松冷汗直冒。
　　“哈哈，我在开玩笑。”
　　小智抖掉身上的焦灰，挠头讪笑，朝四周鞠躬道歉。
　　客人们瞪大双眼，活像是见了鬼。
　　你搁这……用十万伏特来养生呢？！
　　最终，悟松支付了账单，赔偿了装修费用。
　　小智：“对不起！我会用明天挑战道馆的奖金，来赔给您的！”
　　悟松叹了口气，摇头沉默。
　　三人走出餐厅，雪势越发大了起来。
　　陆野：“雪峰市，三月份也会下雪的吗？”
　　小智：“好像是来自于天冠山的飘雪呢。”
　　悟松颤巍巍地一推镜框，抬头仰望，北风萧索。
　　雪花，好大片的雪花！
　　……
　　聊天群内。
　　菜种罕见地冒泡。
　　“@今天只吃一颗树果，阿李前辈，雪峰市好像有防灾演习？”
　　阿李微微一怔，原来菜种也加群了吗……点头道：
　　“是的，小崧和我说了，演习将近三天，全市市民都要参与，迁徙到周边城镇呢。”
　　“这么大的阵仗？”小刚皱眉，“按理来说，不至于全市迁徙。”
　　“雪峰市附近，是天冠山。”科拿阿姨缓缓说，“虽然常年积雪，但那是座活火山，可能是检测到了什么异常吧。”
　　菜种一怔，结巴道：“所以说，防灾演习只是借口？”
　　无人回话。
　　小智发愣道：“可我明天要挑战雪峰道馆欸。”
　　“道馆还是开着，不过小崧不一定会在。”阿李回道。
　　看着大家又自顾自聊起天来。
　　菜种这才意识。
　　原来，是我被无视了嘛，哈哈……
　　“丰缘的烟突山，也是座活火山。”沙菲雅侧头道，“不过喷发前，一般都会有警报啊，不至于用防灾演习当借口。”
　　“我明天询问一下小崧。”
　　悟松沉吟道：“她作为雪峰市的馆主，应该了解得更仔细一些。”
　　“防灾演习？”
　　陆野关闭聊天群，看向悟松：“雪峰市还有这种传统的嘛？”
　　悟松耸了耸肩：“我打算明天陪小智，去挑战雪峰道馆，看看能不能问出点什么。”
　　陆野看了眼昏沉的天色，点头道：
　　“那我也和你们一块儿，先找个地方住下再说。”
　　悟松忽然涌起深深的危机感。
　　却见陆野与小智，并肩朝着精灵中心的方向走去。
　　“不知道雪峰市的精灵中心，提不提供免费食宿呢。”小智说。
　　“有我在，走到哪儿的精灵中心，都是免费。”陆野说。
　　“养精蓄锐，明天挑战雪峰道馆！”小智振臂一挥。
　　悟松发怔良久。
　　“等等我啊，喂！”
　　大雪纷飞，大地隐约响起轰隆声。
　　像是逐渐启动的机器。
　　只不过这台机器，启动得似乎过于缓慢了……


第448章 雪峰道馆！迎战小菘
　　3月8日，周一。
　　雪峰市，雪峰道馆。
　　皑皑白雪覆盖在道馆顶部，四周是白茫茫的积雪。
　　雪峰神殿屹立在远山顶峰，远远望去，如同黑影。
　　道馆主小菘站在道馆前，眺望神殿，呵出一口白气。
　　“神代先生，防灾演习已经通知下去了。”
　　小菘朝视频通话中的图鉴说道：
　　“今天下午开始，雪峰市民就会向周边城镇迁徙，主要建筑也加固了光墙和反射壁……希望能尽量减少损失。”
　　“辛苦了。”
　　面容坚毅的男人抱臂颔首，“我这边也在警戒雷吉奇卡斯的动向，一有情况，我会立刻通知你们。”
　　“可是……”小菘担忧道，“到那时，会不会来不及抽调人手？”
　　由神代先生独自一人，戒备雪峰神殿。
　　若是雷吉奇卡斯真的苏醒。
　　哪怕是金字塔法老神代，也拖不到支援的那一刻吧。
　　神代：“不要紧，根据我多年调查史料，破译石板发现……雷吉奇卡斯的特性，也许是独一无二的。”
　　“是什么？”小菘问。
　　“它的反应，极为迟缓，复苏往往会持续五天到一周时间，我推断是和‘懒惰’相类似的特性。”
　　神代皱眉道：“倘若它苏醒，趁这迟缓的时间，将其封印，是我们制胜的关键。”
　　小菘不由赞叹神代的博闻多识，道：“我明白了，我会尽快组织市民撤退，并安抚他们的情绪。”
　　“有一位波导使者，也会前来帮助你。”
　　神代道：“他名叫亚玄，样貌衣着很好辨认，我会把照片发给你……他大概下午会到。”
　　“以他在波导上的造诣。”神代想到与亚玄的会面，颔首道：
　　“当今恐怕也罕有人，能出其左右。”
　　波导使者的身份，一摆上台面，到哪儿都是受人敬仰的存在。
　　小菘多了一丝安定，点头道：“我会在雪峰道馆，静候亚玄先生。”
　　画面中断。
　　神代站在冰天雪地当中，裤腿没入积雪，抱臂看向轰隆的雪峰神殿。
　　“所谓的平息怒火，也是自欺自人。”
　　神代轻轻地叹了一口气。
　　“希望神奥联盟，能尽快派天王、冠军过来，携手应对雷吉奇卡斯吧……”
　　……
　　“今天下午就要停业了？”
　　雪峰市精灵中心内，小智两手撑在柜台上，询问乔伊小姐。
　　“是的。”
　　面容姣好、气质柔美的乔伊们，样貌简直是从一个模子里刻出来。
　　这位说话轻声细语的乔伊，微红着脸，偷瞥了眼陆老师，朝小智解释道：
　　“根据防灾演习的要求，从今天下午开始，就要停业转移了呢。”
　　淡紫色卷发、酒红西装的悟松，微皱眉头，自语道：
　　“不对，雪峰市并未有防灾演习的传统……一定是出了意外。”
　　忽然间，悟松轻叹了口气。
　　又得加班了吗……
　　那也没办法啊，谁叫我是神奥的天王呢。
　　“乔伊小姐！那雪峰道馆，还接受挑战嘛！”小智问道。
　　“应该还开着。”
　　乔伊想了想，道：“因为小菘馆主要统筹全局，所以会留到最后。”
　　闻言，陆野不由多了一份欣赏。
　　小菘似乎比阿李、菜种要更成熟一些啊。
　　说起来，神奥地区的道馆制因为刚刚推行，道馆主都偏年轻化，并以‘振兴道馆’为首要目标。
　　一句话来概括，便是尚未经历过社会的毒打。
　　而在文娱产业发达的合众，道馆主一般都把这当做副业。
　　类似于模特小菊儿、电影明星哈奇库、矿老板菊老大……
　　就算在训练家道路上，无法更进一步，日后也有很好的发展空间。
　　而陆老师，就打算在退役后继续搞直播。
　　或者，回老家和萌萌哒结婚……
　　陆野收回思绪，轻咳道：“那么，咱们先去雪峰道馆吧。”
　　“您也一块儿去？”悟松讶然。
　　“这么多人一块儿出城，光排查都得到明天下午。”
　　陆野随口道：“不如等人少了，再出去。”
　　当然，去雪峰道馆，还有另外一个原因——
　　我已经迫不及待想看小智吃瘪的场景了！
　　要是真打赢了小菘……免费旁观一场表演赛，还是血赚！
　　“那么，由我来带路。”
　　悟松推扶镜框，神色严肃，动作竟有几分帅气。
　　“我正打算，探明雪峰市的真相……”
　　但这装逼场景，被两人华丽的无视了。
　　“小洛同学，导航去雪峰道馆。”
　　“洛托姆不是导航软件，洛托！o(TヘTo)”
　　“霍，你还挺有自觉，知道要以下饭为主。”
　　小智振臂一挥：“一定要拿到徽章，皮卡丘加油！”
　　“皮卡啾~！(`皿´)”
　　悟松独自一人站在原地，稍稍出神。
　　明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名。
　　“你俩，等一等啊喂！”
　　……
　　雪峰市，雪峰道馆。
　　“乖，要好好听家长的话哦。”
　　小菘抚摸着小女孩的脑袋，笑道：“和爸妈一块儿出城吧。”
　　“老师，你也要好好加油！”小女孩挥了挥手，牵着爸妈的手走远了。
　　小菘目露欣慰，用力点头。
　　这样一来，培育学院的孩子们也已经撤离了。
　　接下去，思考如何应对雷吉奇卡斯就行！
　　小菘在担任道馆主的同时，本身还是一位训练家学院的老师。
　　最崇敬的偶像是山梨博士，教育事业的领路人是莉佳老师。
　　她本人也报名了去年的校际交流赛，想代表神奥地区参战。
　　不过因为资历太差，最终还是落选。
　　但小菘还是立志成为一名强大而温柔的老师——
　　就像陆老师一样！
　　咚！！
　　沉思之际，道馆大门被重重推开。
　　“打扰了！”
　　元气十足的少年声响起。
　　“有人在吗，我是真新镇的小智，前来挑战道馆！”
　　小菘走出阴影，歉然地笑道：
　　“抱歉，这几天有特殊情况，道馆不予迎战。”
　　“啊……可我们是千里迢迢赶过来的。”
　　小智不死心道，“可不可以，再通融一下？”
　　“唔……”
　　‘这样会让我很困扰。’小菘本想这么说。
　　视线移动，落在少年身旁的两人身上，小菘不由怔住了。
　　“您是超能系天王，悟松？”
　　“正是在下。”
　　悟松微微一笑，心头莫名一酸。
　　两天时间了，总算有人认出我这个天王来了！
　　“还有这位……”
　　尚未等陆野开口，小菘略显激动地叫道：
　　“陆老师！”
　　陆野挠了挠脸颊，讪讪一笑。
　　天涯何处无水友啊……
　　下回别打大师赛了，来内战就好……都是咱们水友群自己人！
　　“倘若是您二位引荐的训练家，我当然会接受挑战。”
　　小菘露出友善的笑容，转身道：“请和我来！”
　　由小菘带路，三人朝向道馆内的对战场地走去。
　　悟松见小智那兴奋的模样，张了张嘴，还是决定将稍显沉重的话题，留到后面再问。
　　“小菘不冷吗？”陆野忽然轻声问。
　　悟松顺着望去。
　　寒冷的环境下，小菘依旧穿着衬衫与短裙，脚上是皮鞋和中筒袜，露出两条白皙的大腿。
　　“年轻人不怕冷的。”悟松低声回道，“和我们这群老东西，当然不一样。”
　　“老东西骂谁？”陆野调侃道。
　　“骂、骂我自己……”悟松想到某位神奥冠军，略显卑微道。
　　“不过。”陆野说，“这也可能是一种修行的方式。”
　　“群里的阿李为了修行，天天只吃一顿饭呢。”
　　“令人敬佩的意志与决心。”悟松感慨。
　　闲聊间，冰面覆盖、伫立冰柱的场地，出现眼前。
　　“雪峰道馆的挑战赛，是在冰之场地上进行。”
　　小菘解释道：“本该是采用六选四的模式……但情况特殊，咱们还是以3V3的基础形式吧。”
　　“没问题！”小智踌躇满志道，“我对冰之场地也是相当熟悉！”
　　这话还真没有骗人。
　　皮卡丘经典的屠神之战，就是在雷吉艾斯制造的冰之场地上，成功反杀雷吉艾斯。
　　冰系糟糕的抗性，正好被小智的快攻打法所克制。
　　这就好比天梯中的快攻毒瘤卡组。
　　要么你被我一波带走，要么我自个儿点投降！
　　“你看起来很有自信啊。”
　　小菘勾起微笑，眼神锋芒闪烁，“不过，我也是会全力以赴的！”
　　“本场比赛，由我来担任裁判，绝对裁判得公正漂亮，洛托！”
　　洛托姆钻入航拍器，成为大师联赛中，经典的航拍洛托姆。
　　陆野和悟松坐在场边，点评加解说起来。
　　“你觉得结果如何，陆老师？”悟松看向身旁的陆野。
　　“看小智有没有派上主力吧。”
　　陆野道：“不过，以我对他的了解，他大概率会派上新收服的精灵。”
　　“每到新的地方，就用新的精灵？”
　　悟松眉毛微挑，“这成为大师的难度，可不止高了一星半点。”
　　“所谓羁绊，就是会与新的生命邂逅，并让生命展现相应的魅力。”
　　陆野无奈一笑，“小智是抱着‘让每只精灵都证明自己’这一信念，才会选择收服的。”
　　“这一理念……”悟松微笑，“我也很认可。”
　　首轮对战，小智派上了体格敦实的树林龟。
　　小菘则让玛狃拉借助速度优势，与树林龟不断迂回。
　　孰料树林龟并未稳固防守。
　　“吼！！”遍体鳞伤的树林龟，承受住玛狃拉锋利的双镰挥砍，不管不顾地高扬前肢，势大力沉地砸落！
　　玛狃拉挥出结晶的冰冻拳，与树林龟碰撞在一起，‘喀啦’一声，冰晶顿时碎裂！
　　“蛮力吗。”悟松赞扬颔首，“被小智抓住了机会啊。”
　　四倍弱格的玛狃拉，被格斗系的「蛮力」一发入魂，直接丧失战斗能力。
　　陆野：“看来他是会属性克制的……不过有时就是头铁。”
　　小菘表情并未动摇，派上自己的王牌，洒落冰晶、怒声咆哮的暴雪王！
　　暴雪王状如常青树，身上布满冰棱与苍翠的松枝，粗壮的手臂在挥出之时，涌动寒冷的雾气。
　　降雪特性，冰晶砸落！
　　小智收回残血的树林龟，派上天蝎王：“火焰牙！”
　　陆野面色古怪。
　　刚夸完小智，他就派上了四倍弱冰的天蝎王！
　　不过火焰牙，也是极为克制草系、冰系复合的暴雪王。
　　就看谁能够抢先命中！
　　“在常年撒落冰晶的雪峰市，我也逐渐明白，冰雪并非像人们所说的那般脆弱。”
　　小菘目光一凝：“即使是融化钢铁的烈焰，也有被极冰吞噬的一刻！”
　　“暴雪王，舍身冲撞！”
　　视野内是苍茫的一片冰晶，暴雪王迈动沉重的身躯，轰隆踏地，以雪山将倾的气势撞向天蝎王。
　　獠牙淬火的天蝎王，被狠狠地击退，火焰却依旧在暴雪王身上留下了醒目的创伤。
　　“吼！！”暴雪王继续挥动重拳，大量的冰晶盘旋在它的右臂上，坚冰凝结，极冻拳挥出！
　　咚！！
　　天蝎王狼狈倒飞出去，丧失战斗能力。
　　小智的目光并未动摇，在极度逆势的情况下，掷出精灵球：
　　“小火猴，拜托你了！”
　　这是一只孱弱、目光坚定的小火猴。
　　纵身与暴雪王的缠斗中，小火猴爆发出金色的烈焰，双目赤红，以火焰轮的驰骋之姿，将大它数倍的暴雪王生生击退！
　　暴雪王踉跄地后退数米，目光流露一丝欣赏。
　　旋即，在两者的交锋中，小火猴成功将暴雪王斩于马下！
　　“每回见到大师兄，都会被圈粉啊。”
　　陆野乐呵呵道，“不知道啥时候能见到它进化。”
　　“大师兄？”悟松奇怪道。
　　“喔，是小智那只小火猴的外号，它拥有极强的天赋。”
　　悟松：“我也看出来了……不过，这场比赛，派上它还是太过勉强。”
　　小菘的最后一只精灵，是美丽中带着诡异的雪妖女。
　　近乎满状态的秒杀小智两只残血精灵后，洛托姆宣布道：
　　“胜利者，小菘馆主，洛托！”
　　两人握了握手，小智挠头道：
　　“小菘前辈，过几天，还可以接着挑战吗？”
　　小菘微微一怔，微笑道：“当然，我也很期待你全力以赴的场面。”
　　“万分感谢！”小智咧嘴一笑。
　　“好了，道馆也挑战完了。”
　　悟松起身，略显严肃地道：“小菘，我有件事要询问……”
　　然而，进入装逼模式的悟松，依旧被无视了。
　　小菘：“陆老师，可以请您指点我一场嘛！”
　　“我？”陆野奇怪地手指自己。
　　小菘用力点头，略显腼腆道：
　　“其实，我的理想是成为一名合格的、训练家学院的教师。”
　　“去年的校际交流赛，我也看了，您的发挥给我留下了很深刻的印象。”
　　小菘抬头，目泛亮光：“我想请您指点，身为教师之道！”
　　“唔……”
　　陆野陷入沉吟。
　　难道所谓的教师之道，就是指用卡牌忽悠学生，亲自上场打宝宝杯？
　　“咳……倒是没有问题，主要是，我不知道教些什么。”陆野诚恳道。
　　“没关系。”
　　小崧举起精灵球，目光一凝：“来对战吧。”
　　“在对战之中，训练家的心意，自然能得到诠释！”
　　悟松到嘴边的话，又生生噎了回去，尴尬地坐回座位，拍了拍邻座：
　　“别傻站了，小智，过来学技术！”
　　“好咧~”小智手作喇叭状，“加油，小菘馆主！”
　　陆野微微一怔，旋即恼怒。
　　自家的徒弟，怎么胳膊肘还往外拐呢！
　　不过小菘的态度极为诚恳。
　　陆野挽起衣袖，掏出精灵球，走至场地边缘。
　　尔后，陆野撇嘴一笑。
　　“洛托姆，先来个电饭煲……不，微波炉形态！”


第449章 重铸家电荣光，我辈义不容辞
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　众目睽睽下，耿鬼两只小短手塞进口袋，随后掏出正正方方的物件。
　　尔后，耿鬼拍了拍微波炉，朝着洛托姆图鉴龇牙一笑：“口桀！”
　　进来，自己动！
　　洛托姆图鉴愣了一下，气势十足道：
　　“轮到裁判登场了，洛托！”
　　谁说图鉴就不可以上场作战？
　　重铸家电荣光，就在今日！
　　电离子构成的洛托姆，钻出图鉴，化作一道红光飞入微波炉。
　　微波炉的四周，升腾起淡淡的红光。
　　随后，加热洛托姆凭空飘浮，伸出电离子构成的双臂，咧嘴一笑：
　　“加热洛托姆，参上！”
　　一时间，在旁围观的悟松等人，纷纷傻了眼。
　　“竟然，真的掏出了微波炉……”
　　悟松推扶镜框。
　　火系的加热洛托姆，迎战擅长冰系的小菘，有着天然优势。
　　看来，陆老师是有备而来！
　　小智则掏出图鉴，一脸好奇地对准洛托姆。
　　【哔哔……加热洛托姆，钻进特殊微波炉里的洛托姆，十分擅长控制火焰！】
　　室温不断升高，冰面升腾起水雾。
　　陆老师的洛托姆，对火系形态的掌握，远远超出了小菘的预料。
　　“就算是难以应对的火焰——”
　　小菘看向飘浮半空的加热洛托姆，目露慎重。
　　“我也不会认输！”
　　掷出精灵球，红光闪烁。
　　冰面上浮现身姿优雅、状如和服舞女的雪妖女。
　　雪妖女以冰袖掩面，露出一只眼睛，窥视加热洛托姆的行踪。
　　“洛托姆，鬼火！”
　　加热洛托姆飘浮半空，一簇灼热的火焰自它口中飞出，名曰「鬼火」，橙红色的火焰却汹涌难挡！
　　火焰自冰面上飞驰而过。
　　雪妖女挥舞冰袖，大量的冰晶飘落，寒风呼啸而至，试图将「鬼火」强行冰封！
　　轰！！
　　爆炸声响起，水雾蒸腾。
　　一片朦胧中，雪妖女身形闪烁，瞬间多出数个影子分身，将加热洛托姆环绕。
　　“理解不能……(O_o)？？”
　　洛托姆一时间难以分辨真身，茫然地环顾四周，一簇寒芒突然从后而至！
　　雪妖女移开掩在面部的冰袖，张嘴吐出凌厉的冰晶。
　　必定命中要害，冰息！
　　喀啦！
　　加热洛托姆的背部，窜动着一道道蓝色静电。
　　冰息顺着损坏处侵入，寒霜沿着洛托姆的身躯不断蔓延！
　　“就算是火系精灵，也会陷入冰冻状态。”
　　小菘自信一笑。
　　“这便是，来自冰系的气势！”
　　场外，悟松微微皱眉：“小菘从一开始，便是以「冰冻」为战术意图。”
　　“可是，「冰冻」也是很难触发的吧？”小智问。
　　悟松颔首。
　　“一来，小菘身为冰系专家，对时机有着精确把控。”
　　“二来……”悟松犹豫半晌，“她对战的是陆老师。”
　　陆老师，人送外号，天谴之人！
　　但是能用技术解决的对战，又何须用运气来弥补！
　　“看来是我成功得手了呢，陆老师。”小菘目光一凝，露出微笑。
　　“教师之道的第一点，就是在任何时候，都需保持谦逊。”
　　陆野也笑了笑，眼神一凛：“洛托姆，电气场地——”
　　“使用电力上升！”
　　哔呲呲——
　　刺眼的电光自洛托姆身上涌动，荡开‘噼啪’的蓝色电环，瞬间将场地笼罩。
　　同一刻，加热洛托姆却也被冰块完全冻结，‘咚’地跌落冰面。
　　“被冰封，怎么能够施展招式……”
　　小菘隐约意识到危机，心中涌起不安，伸手指挥道：
　　“雪妖女，趁现在，使用暴风雪！！”
　　雪妖女挥舞冰袖，如柔美的舞女，身姿优雅而华丽。
　　但它身后却是一片狂暴的冰旋，冰晶顺着气旋不断凝结，暴风雪逐渐成型，响起令人胆寒的呼啸！！
　　“跌落在地的洛托姆……能更好的借助场地优势。”
　　场外，悟松推扶镜片，眼底闪过一道寒光。
　　当雪妖女步入电气场地之中……「电力上升」更是会造成双倍的伤害！
　　“这是……诱敌深入！”
　　暴风雪呼啸而至，大块锋利的冰雹噼啪砸落，凛冽的狂风甚至影响到了看台。
　　小智屏住呼吸。
　　这便是，小菘馆主的真正实力！
　　场地上的电流，突然一瞬间蹿升，苍茫的蓝色电光遍布整片视野。
　　电力不断上升，本是温和无伤的电气场地，此刻却变得有如生命般狂暴，道道电流与冰雹相击在一块儿，爆发出剧烈的轰鸣！
　　视野内，是从天而降的凌厉冰雹，地面却是一道道向天空蹿升的苍茫电流。
　　雪妖女的影子分身，被电流尽数击散，只剩下一道身形狼狈的本体。
　　“对了！”
　　小智恍然大叫：“被冰封住的洛托姆，受到暴风雪的伤害，也会再度减轻吧！”
　　悟松一怔。
　　按理来说，火系的加热洛托姆，本就两倍抗冰。
　　此刻被冰封……冰系加火系，四倍抗冰！？
　　“你不说，我还没有意识到……”
　　超能系天王竟也被说服了，沉吟道，“似乎也有些道理。”
　　听着这些话，陆野面色古怪。
　　合着你以为，我是自个儿愿意被「冰冻」的？
　　运气这回事，谁也说不准！
　　暴风雪即将停息，但冰雹却不断砸落，白茫茫的视野内，难以寻觅雪妖女的行踪。
　　这是雪妖女的「雪隐」特性！
　　在冰雹天气下，雪妖女的回避率上升，身形愈发鬼魅、难以捉摸！
　　“趁现在。”
　　小菘抓准时机，高声道：“使用极冻光束！！”
　　冰雹不断砸落，一束蓝光穿过白雾，在冰面上冻出叠状冰花，凌厉的直射向洛托姆！
　　喀啦——
　　冻结在洛托姆身上的冰块，开始剥落。
　　露出其中，升腾热气的加热洛托姆，身上跃动红光，一道道金色电流自四周电气场地，涌向洛托姆！
　　「充电」后，洛托姆的招式威力，与特防都将得到提升！！
　　“鬼火！”
　　汹涌的火焰涌出，与极冻光束碰撞在一块儿。
　　轰！！
　　寒光竟穿过了火焰，水汽氤氲，锋芒毕露地射向洛托姆！
　　陆野道：“放电。”
　　小菘的瞳孔，倏地睁大。
　　整座场地被苍茫的电光照亮，方才的电气场地、充电，全部化作这狂暴的电流。
　　“洛托！！”
　　电流以洛托姆为中心，向四周汹涌而出，电光暴涨，倏地将雪妖女吞噬！
　　电光照亮小智的瞳眸，他喃喃自语：
　　“陆老师……好强。”
　　“无论是先读，还是反击，他都预料到了。”
　　悟松翘着二郎腿，翻阅手中书籍，嘴角勾起微笑。
　　“并且，他并未施展全力。”
　　对战场地上，小菘收回丧失战斗力的雪妖女，神色沉重。
　　陆老师，带给了她难以言喻的压力。
　　这种压力，也只有当初参与冰系专家赛，远远瞥见那位携带小山猪的老人，才体会过。
　　小菘深吸一口气。
　　抬手掷出精灵球，沉闷的落地声响起，冰面轰隆震动。
　　“吼！！”
　　冰晶飘落，小菘绝对的王牌，暴雪王！
　　小菘再度恢复自信，笑道：
　　“陆老师，我会拿出百分之百的气势出来！”
　　陆野伸出第二根手指。
　　“觉得自己又行了的时候，记得再谨慎一些。”
　　“诶？”小菘微微一怔。
　　却见加热洛托姆，升腾起灼热的红光，室温不断攀升，连带洛托姆附近的冰面也开始溶化。
　　水雾蒸腾，被热浪所扭曲，白雾逐渐弥漫整座场地。
　　陆野微笑道：“因为每当觉得自己又行了，总会出现意外状况。”
　　啪——
　　陆野打响手指。
　　“洛托姆，过热！”
　　高温热浪迎面席卷，小菘两臂交叠于眼前，麻花辫被热浪吹拂而起。
　　“怎么，可能……”
　　小菘瞳孔收缩，难以置信地屏住呼吸，艰难地抿住嘴唇。
　　方才那一刻。
　　她的视野，被一片火红所占据。
　　冰面溶化下沉，加热洛托姆沐浴一团橙色火焰，状如陨石一般汹涌砸向暴雪王。
　　火系的终极大招，过热下的洛托姆，简直化身成一颗自爆核弹。
　　这种恐怖的火焰威力，令小菘呼吸一滞。
　　陆野摸着下巴，微微颔首。
　　看来……下回能用洛托姆烤箱，尝试难度更高的料理了！
　　轰隆！！！
　　水雾升腾而起，暴雪王伫立不动，身上的冰晶树枝破碎、凋零。
　　随后，‘咚’的一声！
　　暴雪王迎面倒地，巨大的身躯，在地上印开一个大洞！
　　“秒、秒杀？”小智结巴道。
　　悟松推扶镜框。
　　“这是，加热洛托姆的最强火系招式。”
　　“甚至……这种火焰威力，能与火系专家相媲美！”
　　四下一片寂静。
　　小菘发怔良久，撩开汗津津的额头，才发现自己已浑身是汗。
　　向场地眺望，只见坑洞之中，缓缓飘浮起一个摇摇晃晃的‘微波炉’。
　　洛托姆身上窜动受伤的电流，朝着陆野道：
　　“保准赢得公正漂亮，洛托！(✪ω✪)”
　　“辛苦你了。”
　　陆野感慨，想着回去后，给这小子多交点电费。
　　“接下来，就休息一会儿吧。”
　　洛托姆晃悠悠地钻回图鉴，图鉴显示红色电量格。
　　“口桀~！”
　　耿鬼一溜小跑，重新把微波炉塞回口袋，朝小菘鞠了个躬，又自顾自跑下场了。
　　小菘微微一笑，道：“您应该还有，指教的地方吧？”
　　陆野颔首，笑道：“我想，第三点便是——”
　　“和自己的精灵一块儿，享受相伴、对战、成长的过程。”
　　小菘发怔良久，受益匪浅，下意识点头。
　　旋即，她拍了拍自己脸颊，气势十足道：
　　“陆老师，我可还没有认输！”
　　掷出精灵球，红光再度闪烁，沉闷的轰隆声响起！
　　咚！！
　　庞然巨兽悍然落地，踏碎冰面，昂首咆哮。
　　状如猛犸象的象牙猪，伸出一对雪白的长獠牙，叫声似乎能令人想到冰河世纪。
　　在这头「厚脂肪」特性的象牙猪面前。
　　即使是火焰，也难以造成伤害！
　　陆野掷出豪华球：
　　“拜托了，风速狗！”
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　威风凛凛、体格魁梧的风速狗，昂首呜叫，霸气非凡。
　　它亚麻色的飘逸毛发，泛着油光，神色威严毕露。
　　场外，悟松不由露出欣赏之色。
　　“陆老师家的风速狗，培育得真是出色。”
　　“可是……会不会有些太壮实了？”小智歪着头问。
　　“站场型的风速狗，需要有足够的体力储备。”
　　悟松推扶镜框，嘴角勾起。
　　“这只风速狗，绝对算是陆老师的王牌！”
　　小智掰着指头，抬头望天，陷入了沉思。
　　“你在算什么？”悟松问。
　　“我在算，这是排名第几的王牌。”
　　咚！！
　　剧烈的碰撞声，令两人将视线投向场地。
　　状如猛犸的庞然巨兽，踏碎冰面，长而粗壮的獠牙令人望而生畏！
　　“象牙猪，十万马力！”
　　“吼！！”
　　象牙猪迈动四蹄，宛如移动的重装堡垒，碎冰飞溅，「十万马力」的红光在獠牙上涌动。
　　轰隆！！
　　冰原上，二者的距离逐渐拉近，即将相撞之时。
　　陆野道：“风速狗，铁尾！”
　　凛冽的金属光泽，攀附上风速狗毛茸茸的尾巴，侧身甩出势大力沉的铁尾，与象牙猪的獠牙相撞在一块儿！
　　咚！！
　　“吼！！”象牙猪身形踉跄，深深被撞退数米。冰之场地上，坚硬的冰柱被象牙猪‘咚’地一声撞断！
　　「十万马力」冲击力极为惊人。
　　并未直接相撞，獠牙却仍在风速狗侧身，留下一道创痕。
　　“嗷呜！！”风速狗恶狠狠地龇起獠牙，迈动魁梧的身姿，鬃毛倏地涌起火焰！
　　“风速狗，闪焰冲锋！！”
　　金色火焰缠绕的战车，疾驰向动作迟缓的象牙猪，冰面也因这高温瞬间汽化。
　　“好快……”
　　小菘瞳孔收缩，再度为这汹涌的火焰所震慑。
　　旋即，化身重装坦克的风速狗，飞跃撞向象牙猪，将其扑入层层碎冰之中！
　　小菘突然意识到危机，大喝道：
　　“象牙猪，撞开风速狗！”
　　锋利的碎冰宛如利刃般，扎入象牙猪厚实的皮毛。
　　“吼！！”象牙猪侧身躺倒在冰面之上，双目赤红，扬起大脑袋与獠牙，蓄力后一头猛撞，试图将身前的风速狗撞开。
　　但象牙猪惊恐地发现。
　　自己的力量，对这头风速狗而言，似乎不值一提！
　　“嗷呜！”风速狗两爪牢牢按住象牙猪，目露睥睨，口中涌动起汹涌的大字爆炎！
　　“趁现在，地震！！”小菘道。
　　但小菘骇然地发现，以象牙猪的力量，竟完全无法挣脱束缚！
　　“吼！！”象牙猪抱着同归于尽的信念，锋利的獠牙贯入冰面，剧烈的震动朝向四周蔓延。
　　但身前的风速狗俨然不见身影。
　　象牙猪抬头，只见到一尊从天而降的火红身影，状如火球，飞身落下。
　　陆野道：“燃烧殆尽！”
　　轰隆隆！！！
　　小菘看向那汹涌澎湃的火团，抿了下嘴唇。
　　再一次，陆老师在她眼前，展现了火系的终极招式！
　　火焰映红了场外，悟松的镜片。
　　悟松推扶镜框，感慨道：
　　“结束了。”
　　咚！！
　　火焰顺着冰原，朝着四周荡开，居中是宛如陨石落下的大坑。
　　风速狗的利爪上攀附火焰，宛如狮子王般，眼神睥睨，傲然屹立于倒地的象牙猪前。
　　四周是升腾的水雾，冰面破碎不堪，场地一片狼藉。
　　“嗷呜……”
　　风速狗鬃毛上的火焰散去，回过身来，朝着陆野露出睿智的眼神。
　　“嗷呜！”ᕦ(･ㅂ･)ᕤ


第450章 老祖宗显灵了？
　　小菘已经料想到了会输，但没想到会输得如此干脆利落。
　　她舒出一口气，扬起微笑，由衷道：
　　“多谢您的指点，陆老师。”
　　小菘受益匪浅，眼神中满是敬仰。
　　陆野收回风速狗，微微颔首。
　　这位认真负责的馆主，给他留下了不错的印象。
　　既然是神奥地区的水友……那没准还能再多一位群成员呢。
　　“想不到，陆老师擅长的居然是火系。”
　　悟松缓步上前，略带感慨道。
　　我自个儿都不知道我擅长什么属性……
　　陆野微微一怔：“你怎么知道？”
　　“能让两只精灵，同时掌握火系的终极招式。”
　　悟松推扶镜框，一副‘老懂王’的神色，“普通的火系大师，可都极难办到！”
　　小智：“陆老师的水箭龟，还掌握了高压水炮呢……”
　　陆野：“别乱说，那明明只是普通威力的水炮！”
　　正闲聊着，小菘走至陆野身旁，微笑道：
　　“陆老师，这是雪峰市的冰河徽章，作为挑战道馆的证明。”
　　她递出一枚清澈明亮、状如两座雪峰的金属制品。
　　“还有，那个是「暴风雪」的招式机。”
　　小菘朝着耿鬼的方向投去视线，“里面有我个人的一些心得……可以借助冰之石、不融冰等进行训练。”
　　“暴、暴风雪！？”
　　陆野眼皮一跳，回过头。
　　“口桀！”耿鬼朝着自己挥舞一枚浅蓝色U盘，龇牙一笑，像珍藏宝物一般塞入口袋。
　　这么贵重的招式机，我一定会替主人保管好哒！
　　陆野呼吸一滞，磕巴道：
　　“你、你也太客气了，小菘馆主！”
　　“哪里的话~”
　　小菘捧着脸颊笑道，“这是应该的，再说了，本来还该发奖金给您……”
　　“奖金？”
　　“悟松天王没和您说过吗？”小菘讶然道，“在神奥挑战道馆获胜，联盟会发放津贴。”
　　“我记得，在其他地区，应该也有相类似的条例吧？”
　　悟松颔首：“正是如此。”
　　陆野愣了好一会儿。
　　挑战道馆，竟然还能有奖金？
　　这事儿它没人和我说过啊！
　　他们给我发徽章、发招式机……等发奖金的时候，可一个个都没影了！！
　　我知道大伙儿都穷……可那也不能用招式机来抵账啊！
　　陆野抬头望天，莫名有些心酸，掏出小本本，深吸一口气，正打算记上一笔。
　　小菘：“对了，储存库里，还有些不融冰，倘若您需要的话，可以……”
　　“口桀口桀！”耿鬼疯狂点头。
　　“我明白了。”
　　小菘微笑道，“那就作为，挑战道馆的相应奖励吧。”
　　陆野揉了揉眉头。
　　不融冰……顾名思义，除了增益冰系外，也可以作为食材的一种。
　　夏天用不融冰泡可乐，凸出一个‘枯燥’二字。
　　此外，用不融冰……似乎可以做经典料理，「烈冰鲜鲷山」？
　　陆老师为了让小家伙们不挑食，简直煞费苦心！
　　“谢谢你，小菘。”
　　“您客气了~”
　　陆野接过冰河徽章，把玩了一番，随手摆在小智眼前晃悠：
　　“想要吗，这可是你梦寐以求的徽章~”
　　“可恶！我明天再来挑战！”小智叫嚷道。
　　悟松推扶眼镜，正打算询问小菘正事。
　　施法第三次被打断——
　　陆野：“小菘，你扫一下这个二维码。”
　　小菘：“欸，这是什么？”
　　“我看阿李一个人在群里，没有其他馆主作伴，怪可怜的。”
　　陆野道：“也算是一个讨论群。”
　　小菘眼睛一亮：“许久没见阿李了，我和她可是熟识呢~”
　　【群主邀请‘冰晶少女’加入聊天群！】
　　科拿阿姨惊讶道：“终于有冰系的训练家入群了。”
　　“难道，科拿阿姨是想让陆老师，邀请柳伯进群？”
　　阿金想到柳伯那强大的实力，不由打颤，“那也太作死了！”
　　科拿面带微笑：“我看作死的是其他家伙。”
　　阿李：“小菘！好久不见！”
　　“是啊，下回再一块儿去看新上映的电影吧~”小菘笑道。
　　菜种持续掉线中……
　　雪峰道馆中，是一片祥和的氛围。
　　咚——
　　忽然间，道馆大门被推开，风雪裹挟寒冷，吹拂进来。
　　陆野眯着眼睛，打量这位风雪仆仆的西装绅士，不由一怔。
　　这家伙……怎么和传说中的波导勇者亚郎，长得一模一样？
　　陆老师恍然。
　　是钢铁岛的波导使者，亚玄！
　　记忆逐渐涌入脑海。
　　这位亚玄，是亚郎的后人，同时也是一位波导使者。
　　他本人秉持了波导使者勇敢、无私、正义的性格，与小智一同守护了钢铁岛。
　　而钢铁岛，其实也是他的个人产业……
　　“波导使者，怎么会出现在这儿？”陆野心中困惑。
　　同样的困惑，也出现在亚玄心中。
　　亚玄是应神代的委托，前来雪峰道馆，与小菘共同维护城市。
　　可刚一走进雪峰道馆，他便感知到几股截然不同的波导之力。
　　其中一股最为澎湃，似乎是源于世界初始之树的波导，类似于精灵的波导。
　　另一股，波导中带着一股极为诡异的能力，就像窥视自己浑身上下，甚至还按摩了一番……
　　亚玄不由打了个哆嗦。
　　更诡异的是——
　　有一股波导，和自己的波导，几乎一模一样！
　　甚至……这股波导。
　　令他不由自主地联想到，自己的老祖宗，欧鲁德朗城的勇者亚郎。
　　亚玄艰难地咽了口唾沫。
　　老祖宗显灵了？！
　　还是说……老祖宗把眼前这位少年夺舍，向天再借五百年？
　　亚玄呆呆站在原地，思绪仍有些混乱。
　　话说回来……现在波导使者都这么廉价的嘛？
　　一来就来三个……个个都还不比我差！
　　我去摇个树果，都不一定能有这种爆率吧！
　　小菘：“亚玄先生、亚玄先生？”
　　小菘的叫声，唤回了亚玄的意识。
　　亚玄尴尬地咳嗽一声，自我介绍道：
　　“鄙人名叫亚玄，是应神代先生之邀，共同维护雪峰神殿。”
　　“雪峰神殿，出了什么事？”悟松皱眉道。
　　陆老师也正想询问。
　　忽然间，意识到不对劲。
　　坏了！
　　雪峰神殿……这特么的，不是封印雷吉奇卡斯的地方嘛！
　　TV动画中，猎人J强行唤醒了雷吉奇卡斯，并试图将其捕获……
　　可是猎人J都已经被自己解决了。
　　这圣柱王，也要生起床气的吗？
　　陆野心头一紧，却见亚玄看向自己，语气诚恳：
　　“这位，呃……前辈，我们可能，需要您的帮助……”


第451章 你都教了耿鬼些什么啊！
　　亚玄头戴绅士帽，发色浅灰，身旁跟随一只形影不离的路卡利欧。
　　此刻，这只路卡利欧看向陆野，红瞳流露复杂的神色。
　　为什么，这个人类的波导，让我感到如此亲切？
　　不可以的，明明主人就在身边……
　　“究竟发生了什么事？”悟松问。
　　问题总算抛了出来，悟松心中松了口气。
　　“是有关，雪峰神殿的异象。”
　　亚玄简单将自己与神代的发现，转述了一番。
　　“雷吉奇卡斯极有可能复苏，我们需要做好更全面的准备。”
　　亚玄将视线投向陆野。
　　他并未将陆老师，波导使者的身份点明。
　　毕竟有些波导使者，并不愿自己因为波导之力，而被别人视作异类。
　　但亚玄相信。
　　这位前辈，一定也感知到了自己身上的波导。
　　并且，波导会指引我们，并肩作战！
　　“我买了今晚的机票。”
　　陆野看着手机道。
　　“诶，为什么这么突然！”小智叫道。
　　陆野缓缓抬头，心情微妙，看向小智。
　　不是所有人，都能像你一样，肉身硬抗圣柱王啊！
　　那可是能拖动大陆板块的雷吉奇卡斯——
　　这一拳下去，半座雪峰市都会被摧垮吧？
　　不如先去白银山搬救兵，请「战斗之人」前来助阵！
　　亚玄微微一愣。
　　顿时意识到，这位‘前辈’未雨绸缪，打算先寻求援手。
　　无论是强大的训练家，还是波导使者，凡事务必谨小慎微。
　　亚玄颔首，表达认同，笑道：
　　“神代先生，已经联系了神奥联盟。”
　　“联盟方，会派遣最近的天王成员前来。”
　　亚玄微微皱眉。
　　“但其他增援……全力赶路，至少也要一到两天时间。”
　　“我们只能尽可能，组织市民撤退，并且祈祷它能睡得再久一些。”
　　小菘接上话茬，哂然一笑：
　　“要是它真的苏醒……恐怕也只有在座的前辈们，一同携手，才能阻止得了它……”
　　陆野心头一沉。
　　这已经来不及跑路了……
　　这是箭在弦上，不得不发！
　　“派遣最近的天王前来——”
　　小智挠挠头，略带兴奋道：“也就是说，我能见到其他神奥天王了嘛！”
　　严肃的会议氛围，突然变得沉寂。
　　悟松解锁手机屏幕，打开软件，看了眼‘未读消息’。
　　【尊敬的超能系天王，悟松——
　　于雪峰神殿周遭发现异常，望您能前往查看，神奥联盟敬上。】
　　悟松倒吸一口凉气。
　　但他也早有预感。
　　再怎么样，我也是神奥的最强天王！
　　“我想，暂时不会有其他天王会来。”
　　悟松手持书籍，推扶镜框，眼底闪烁深邃的光芒。
　　“此次事件，会由我悟松来解决！”
　　无人应答。
　　悟松尴尬地环顾四周。
　　小菘正向小智，解释此次事件的危险性质。
　　“极有可能，会有生命危险！”
　　小菘的语气严肃无比。
　　“十岁的小孩子，还是和大家一块儿出城为好！”
　　“没事的！”
　　小智大咧咧地摆手，“这类事件，我已经很有经验了！”
　　“更何况……”
　　小智攥紧拳头，眼底跃动火苗。
　　“听到雷吉奇卡斯复苏的消息，任何训练家，都会想一探究竟的吧！”
　　要是能和雷吉奇卡斯对战一场——
　　“我和皮卡丘，都已经迫不及待了！”小智大声道。
　　“皮卡啾~！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　小菘歪着头，神色略显费解。
　　他真的是十岁吗？
　　为什么在他的脸上，看不到一丝一毫的恐惧！
　　另一旁，亚玄瞥了眼叫嚷的小智，勾起微笑：
　　“还挺有精神的，老祖宗。”
　　“老、老祖宗？！”陆野一怔。
　　亚玄自觉口误，歉然道：
　　“抱歉，那位少年的波导，总会令我联想起欧鲁德朗城的先辈……”
　　陆野恍然，表示理解的点头。
　　按照动画设定，每个人的波导都截然不同。
　　也就是说，小智极有可能是勇者亚郎的转世，不然，两者也存在紧密关联。
　　亚玄身为勇者亚郎的后代，见到与亚郎波导，如出一辙的小智——
　　咱俩各叫各的？
　　陆野摇摇头，看向亚玄，问道：
　　“亚玄先生，你称呼我前辈……是什么情况？”
　　亚玄应该不是自己的水友。
　　否则他会用‘陆老师’称呼，而非‘前辈’。
　　亚玄看了眼四周，低声道：“您身上拥有极为强烈的波导，我想，在波导这一条道路上。”
　　“您，正是一位强大可敬的波导使者！”
　　亚玄的眼神极为真诚。
　　搞得陆老师，都不好意思忽悠这位绅士。
　　陆野干咳一声：
　　“有什么我能帮忙的吗？”
　　溜已经来不及溜了。
　　尽管要面对的，是‘传说级Boss’雷吉奇卡斯。
　　但打团配置里，也有神代、悟松、亚玄这样的猛男。
　　再不济，让小智‘用爱感化’，这事件想必也是能够解决。
　　自己也拥有「波导之力」。
　　没准还能给亚玄的路卡利欧，消解疲劳、充会儿电什么的……
　　亚玄微微颔首，神色严肃：
　　“事实上，倘若有多位波导使者在场，也许……”
　　亚玄紧皱眉头。
　　“也许会有极小的概率，平复雷吉奇卡斯的怒火。”
　　“借助波导？”
　　“正是。”
　　亚玄颔首道，“想必您也听闻过世界初始之树的传说。”
　　“当时，世界初始之树便是借助柔和的波导，平息了怒火与战乱。”
　　“以我一己之力，本已做好了准备。”
　　亚玄低头看向手掌，缓缓攥紧，尔后看向陆野，目露诚恳。
　　“但是，因为有您的出现，此事或许会出现转机！”
　　亚玄口中的‘准备’，是指效仿先辈，牺牲自己。
　　这是每一位波导使者，均具有的觉悟。
　　陆野的脑海中，不由浮现当时的景象。
　　倘若没有自己与水箭龟在场……
　　欧鲁德朗城的路卡利欧，也会牺牲自己，挽回小智与世界树的生命。
　　这即是，波导所赋予他们的信念所在。
　　陆野语气中多了一丝稳重，微笑道：
　　“交给我们吧。”
　　“一块儿携手，把雷吉奇卡斯再重新封印！”
　　亚玄有些出神。
　　眼前的这位波导使者，明明比自己更为年轻，波导的造诣却不亚于自己。
　　更关键的，他的气质与语气，带给自己一股极强的安定感。
　　波导是不会骗人的。
　　这一定是一位勇敢、善良、纯洁的波导使者！
　　亚玄目露感激，轻轻点头。
　　“麻烦您了，陆野阁下！”
　　道馆内，洋溢着一股温馨而热血的备战氛围。
　　悟松站在两搓人当中，略显尴尬地推了推镜框。
　　“口桀！”耿鬼善解人意，扯了扯悟松的衣摆，仰脸龇牙一笑。
　　悟松有些茫然，旋即派出艾路雷朵。
　　“艾路雷朵，麻烦你把耿鬼的话，同步翻译给我。”
　　艾路雷朵闭上双目，胸口的心形突起泛起微光。
　　超能系的心灵感应，甚至能达到，类似同声传译的程度。
　　这也是专精超能系的训练家，先天优势所在。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　悟松额头划过冷汗，人都麻了：
　　“由你，来和我制定，作战计划？！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，竖起一根大拇指。
　　悟松讪讪一笑，深吸一口气。
　　陆老师，瞧瞧你都教了耿鬼些什么啊！！


第452章 复苏的雷吉奇卡斯
　　3月9日，周二。
　　雪峰市罕见放晴。
　　天冠山积雪的山脉，在阳光照射下，闪烁耀眼的金芒。
　　整座雪峰市，空空荡荡，只剩下君莎、乔伊、联盟人员仍在镇守。
　　小菘自知实力不足，并未前往神殿，留下维护雪峰市。
　　在组织人群撤退、维护治安的过程当中。
　　小菘震惊地发现，城市内，竟多出了火箭队的身影！
　　火箭队并未被神奥联盟，列入违法组织名单。
　　但刻板印象根深蒂固。
　　不少市民也对火箭队抱着警惕心理。
　　但这群穿着黑衣的成员们，只是尽职担任着物流公司的角色。
　　制服背后的‘R’字标，在阳光下熠熠生辉！
　　火箭物流，使命必达！
　　陆野站在一座堆积厚雪的高台景观，居高临下，俯瞰冰天雪地、白茫茫的雪峰市。
　　“做得不错嘛。”
　　陆野泛起一丝微笑。
　　“看来从坂木老大，那儿拿来特权……还是有点用的！”
　　真鸟已经无力吐槽导师的决策了。
　　我堂堂一个邪恶组织，一人之下的秘书，能载入史册的管理能力……
　　你居然要我去管理一家物流公司？！
　　“既然如此的话……”
　　真鸟咬了咬牙，含泪道：
　　“我就把工作，认真完成给你看！”
　　雪峰市的景观高台上，忽然响起沙沙声。
　　陆野穿着棕色大衣，向后望去。
　　“人群已经全部撤离。”
　　亚玄戴着绅士帽，颔首道，“接下去，就是重头戏了。”
　　“悟松和小智他们呢？”
　　“他们已经先行前往雪峰神殿附近。”
　　亚玄走至陆野身旁，眺望放晴的雪峰市，目露感慨。
　　“真是漂亮啊……”
　　“我听希罗娜讲过，有关雪峰市与雷吉奇卡斯的传说。”陆野忽然道。
　　“您竟还对神话历史有研究。”
　　亚玄讶然，好奇道，“传说是什么。”
　　“传说中，这儿原先是一片原始森林，陨石天降，突发大火。”
　　陆野回忆起温暖的家中。
　　希罗娜以讲述小人书般的语气，讲述那些神话传说。
　　陆老师的语气中，不自觉带上一丝笑意。
　　“大火中浮现一尊古老巨人的身影，它以冰山、岩石、钢铁……数种特殊能量，制造出了古代巨人。”
　　“借助三神柱的力量，雷吉奇卡斯成功守卫了雪峰市，并再度陷入沉睡。”
　　亚玄沉默良久，点评道：
　　“看起来，它不像是会主动伤人的性格。”
　　“谁知道呢。”
　　陆野耸耸肩，“也有传说，雷吉奇卡斯，一拳把大陆板块给砸碎了。”
　　亚玄表情一滞，舔了舔嘴唇，低声道：
　　“我们要迎战的，可能就是这种，恐怖的神明……”
　　阳光穿破雪云，洒落刺眼的金光，照耀在雪峰市积雪的房顶之上。
　　透过阳光，隐约可以见到一层淡绿色的薄膜，包裹住城市的主要建筑。
　　陆野眯着眼睛，打量了会儿‘薄膜’。
　　“那个，就是亚玄先生您借助波导之力，制作的屏障？”
　　亚玄颔首。
　　“这是我波导所具有的特殊能力，利用低频波导，制造出波导屏障。”
　　“特殊能力？”陆野愣了一下。
　　“世代传承的波导使者，才会讲解到类似的，使用波导之力的方法。”
　　亚玄笑了笑：“像是有人擅长用波导治疗，有人擅长用波导探测。”
　　“那某项较为突出的地方，便是特殊之处，亦可以叫特长。”
　　陆野顿时明了。
　　那小智的过人之处，一定就是借助波导，强化了体质！
　　“那我波导的特长，是什么？”陆野好奇地问。
　　亚玄犹豫良久，沉吟道：
　　“您的波导……特别长。”
　　陆野：？？？
　　“长波段……那是一个专业术语，就类似于无线电的传输。”
　　亚玄笑道：“总之，您的波导，会特别契合某些精灵，能弥补它们身上的空白之处。”
　　我总怀疑你在开车，但我没有证据！
　　陆野心情微妙，干咳道：
　　“也就是说，我能借助波导，来刷精灵的亲密度？”
　　亚玄思忖片刻后，微微点头。
　　“那小智呢？就是你见过的那位少年，你的老祖宗！”陆野好奇地问。
　　“呃……老实说，我根本无法看透这位少年。”
　　亚玄苦笑道：“他就好像一头路卡利欧……不，甚至比路卡利欧还要顽强！”
　　陆野不由在心中，替亚玄竖起一根大拇指。
　　不愧是专业的波导使者，这点评，够专业！
　　陆老师的波导之力，已经在日常使用中，得到验证。
　　不过，现在「波导之力」还属于中级阶段，比不上钻研数十年的前辈。
　　修行是不可能修行的，只能靠系统发一发「特殊升级券」。
　　陆野道：“倘若我们携手，有把握遏制住雷吉奇卡斯吗？”
　　“机会不大。”
　　亚玄沉声道：
　　“但可以一试。”
　　陆野抬头眺望向远端，那白雪皑皑的雪峰神殿。
　　轰隆隆——
　　雪山仍在轰鸣，能见到山峦的积雪跌落。
　　连带陆野脚下，雪峰市也能感知到震感。
　　“这都已经震了快三天了，还搁这打呼噜呢！”
　　陆野颇有些恼怒。
　　这「慢启动」，虽然给他们争取到了撤退、增援的时间。
　　可是，这愈法强烈的轰隆声，逐渐增加的压迫与畏惧。
　　给所有人，都带来了难以言喻的压力！
　　陆老师腰间，浅蓝色的潜水球中。
　　“卡咩……”
　　水箭龟感知到窒息一般的压力，额上布满冷汗。
　　对波导感知敏锐的龟龟，在这超强负压之下，呼吸都极为艰难。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　旋即，水箭龟捏住手边，湛蓝色宛如海洋的深邃宝石，推扶墨镜。
　　在那道双目中，闪过一道锋芒！
　　轰隆隆——！！！
　　整座雪山，坠落大块的冰岩，雪崩之势正在积攒。
　　天空似乎一下变得阴霾，大地轰隆颤抖！！
　　陆野与亚玄，两人脸色微变。
　　不同于方才的小打小闹。
　　这回，就像是沉睡后复苏的神明，都已经开始伸懒腰了！
　　“要遭……”
　　陆野心头一震。
　　赤红、青绿、大吾……群里的大佬们，可都还在赶来的路上！
　　“咱们尽快前往雪峰神殿！”
　　亚玄掷出精灵球。
　　“吼！！”血色双翼的暴飞龙仰头咆哮，扇动起一阵狂风。
　　亚玄翻身乘上暴飞龙的背部，朝陆野伸手道：
　　“由我带路吧，陆野阁下！”
　　陆野看了看暴飞龙宽阔的背部，又打量了眼状如挡风板的双翼。
　　不错，是我中意的类型！
　　“吼……”暴飞龙身形一僵，只觉得被一股诡异力量给观测了。
　　尔后，一股陌生的波导之力，顺着翅膀涌入全身。
　　暴飞龙双目布满血丝，扇动双翼，掀起狂暴的气旋！
　　来劲了，走你！！
　　陆野：“草，手滑了！”
　　“波导之力也是有限的。”
　　亚玄咽了口唾沫，提醒道，“您还是，谨慎使用？”
　　“不要紧，这种程度，我一天能来上十发。”
　　亚玄：？？？
　　这股莫名的羡慕感，是怎么回事！
　　暴飞龙作为合格的飞行载具，体型给了陆老师强烈的安全感。
　　尽管如此，陆野还是朝向洛托姆，谨慎道：
　　“我要是摔下去了，记得用交换场地，把我捞上来。”
　　“理解不能，洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　“怕什么，你不是会飘浮嘛~！”
　　雪峰神殿的黑点，逐渐扩大，清晰。
　　皑皑的积雪，小智仰头望天，朝自己招手：
　　“陆老师，在这里！！”
　　暴飞龙扇动双翼，缓缓降落。
　　陆野坐在暴飞龙背上，俯瞰下方。
　　悟松手持精装书，推扶镜框，踩在深深的积雪中。
　　有过一面之缘的金字塔法老神代，抱着手臂，眼神复杂。
　　那是一种敬仰、欣慰，甚至……还有一丝恐惧？
　　“小智是来打酱油的，实打实的天王，也就一个悟松……”
　　陆野环顾这打团阵容，心情略带复杂。
　　主力竟是我自己！？
　　“要不然，让小智上去，锤雷吉奇卡斯一拳好了……”
　　陆野喃喃自语。
　　轰隆隆！！
　　雪峰神殿响起剧烈的轰鸣，璀璨的红光倏地蹿升，穿过神殿穹顶，直射向苍茫的雪云。
　　在场所有人，纷纷咽了口唾沫。
　　神代掏出三颗精灵球，双目严肃，大喝道：
　　“严阵以待！”
　　……
　　神奥，天冠山。
　　连绵起伏的天冠山脉，疾驰过一道深紫色的苍莽龙影。
　　烈咬陆鲨状如喷射战机，纺锤形的头部划破云层，尾部拉开一道美丽的航线云！
　　金发丽人伏在烈咬陆鲨背上，美丽金发随风摇曳，黑色风衣猎猎作响。
　　那双深邃的灰色瞳眸，凌厉而决绝，浑身上下，散发难以言喻的强大气场。
　　希罗娜目光凛冽。
　　“等我……陆野！”


第453章 雷吉奇卡斯：这人忒不地道！
　　轰隆隆！！
　　响声震耳欲聋，雪峰积冰轰然坠下，激起苍茫的白雾。
　　陆野一行人，双腿没入积雪当中，看向面前的神殿，神色凝重。
　　璀璨红光穿过神殿穹顶，倏地直射云层，雪云黑压压地盘旋上空。
　　“雷吉——！！”
　　恍如金属碰撞的铿锵声，又有远古的沧桑，沉闷而辽阔的叫声，回荡在整座雪山。
　　神代屏住呼吸，紧咬打颤的牙关，艰难呵出一口白雾。
　　“那便是……曾拖动大地的远古神明，雷吉奇卡斯！”
　　红光自神殿射出，四分五裂，神殿像是一枚引爆的氢弹，石砖、大理石柱轰然炸碎。
　　澎湃的气浪，裹挟砂石与冰雪，吹拂向陆野等人。
　　“口桀！”耿鬼伸手开出淡绿色的「保护」屏障，咧开的笑容，也稍显严肃。
　　“别松手，皮卡丘！”
　　小智蓝色马甲的衣摆，随风摇动，他拼命按住帽檐，另一只手抱住皮卡丘。
　　待到气浪停歇。
　　众人望向出现在神殿废墟上的庞然巨物。
　　强烈的压迫感，涌上心头。
　　“雷吉——！！”
　　庞大的雷吉奇卡斯，身体上有着三道金属纹路，双脚攀附森林一般的植株。
　　在它金属躯干两侧，布满信号灯一般的眼睛。
　　此刻，它怒火中烧，信号灯尽数泛起红光！
　　“奇卡嘶！！”
　　雷吉奇卡斯由钢铁构筑的两只巨掌，捏紧成拳，重重砸落雪地。
　　本就化作废墟的神殿，地基再度下沉，整座雪山轰隆摇晃！！
　　“它的特性不是慢启动嘛！”
　　陆野心情复杂，大声道：“这特么的，怎么猛得像个战神！”
　　“我怀疑，这本就已是削弱后的实力。”
　　神代表情凝重，旋即大喊道：“得趁现在，赶快将它制止！”
　　要不然的话……
　　神代紧咬牙关。
　　不仅在场所有人，整座雪峰市，乃至神奥，都可能迎来一场灾难！
　　头戴绅士帽的亚玄，派上路卡利欧。
　　两者携手，释放薄膜状的波导屏障，为众人抵御风雪，以及来自雷吉奇卡斯，强大的压迫感。
　　悟松酒红色西装的两肩，早已落满雪花，推扶带着雾气的镜框：
　　“或许有不用战斗，也能解决事件的办法！”
　　“到这种时候，你就别卖关子了啊！”
　　陆野看向那尊，将近十米多高的雷吉奇卡斯，抿了下嘴唇。
　　这还只是它未完全苏醒的状态。
　　按照传说，圣柱王雷吉奇卡斯，体型至少也能50米，甚至100米往上，那是真正的怪物哥斯拉！
　　“办法就是！”
　　悟松掷出精灵球，青铜钟沉闷落地，大喊道：
　　“咱们重新催眠它，再让雷吉奇卡斯安睡！！”
　　“你小子真是个天才！”
　　陆野指着那尊四处乱放「破坏死光」的雷吉奇卡斯。
　　“你看它，是像会听安眠曲的样子嘛！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯两只巨掌合拢，毁灭性的红光在它掌心集聚。
　　轰！！！
　　红光状如榴弹发射，轰向雪峰峭壁，倏地轰开一座洞穴！
　　“奇卡嘶！！”
　　没有丝毫停顿，「破坏死光」再度宣泄而出，整座雪峰开始颤抖！
　　“糟糕！”
　　神代抬起头，看向雪山。
　　“亚玄先生，还能使用屏障吗！”
　　雪崩仍在持续，势头愈演愈烈，视野被滚滚下坠的白色淹没。
　　“这种程度的雪灾。”
　　亚玄脸色铁青。
　　“我的波导屏障，抵御不了几分钟！”
　　“吼唔！！”
　　嘹亮的长鸣声响起。
　　雪原四周，忽然涌出一大群栖息的象牙猪、长毛猪、暴雪王……
　　它们用皮毛和敦实的体型，构建起城墙，生生为陆野等人抵挡住汹涌下坠的积雪！
　　“遇到灾难，不仅是人类，精灵们也会携手应对！”
　　即使是为了这群，栖息于此的精灵们……
　　神代深吸一口气，目露坚定。
　　“咱们，必须尽快将雷吉奇卡斯的怒火平息！”
　　陆野的身侧，一大群象牙猪，用身型构筑起城墙。
　　站在暂时安全的雪原中央。
　　陆野看向陷入狂暴、目露红光的雷吉奇卡斯，朝悟松伸出两根手指。
　　“你那是PlanB。”
　　“什么！”
　　悟松摘下满是雪花的镜片，根本没有听清。
　　“我说，等交涉失败后，再用你那个备用计划！”陆野咬牙道。
　　“交涉？”
　　悟松一怔，神代也目露不可思议。
　　在陷入狂暴的神灵面前，还有凡人能够交涉！？
　　那和找死有什么区别！
　　小智却恍然大悟，看向陆野的背影，双目闪烁亮光。
　　“倘若是陆老师的话……一定能够成功！”
　　突然间，神代心头猛烈跳动起来。
　　对了，陆老师……这位年轻的学者，是一位古代语专家！
　　搞不好，能够成功！！
　　“亚玄，悟松！”神代嘶声大喊，“用你们的精灵，帮助陆老师，向雷吉奇卡斯靠近！”
　　亚玄倏地派上路卡利欧，大呵道：“波导，与我同在！！”
　　自亚玄与路卡利欧的掌心，涌现出强烈的光芒，化作实质性的屏障，庇护在陆野身前。
　　小智再度见到「波导之力」释放的场景，勾起笑容，双目燃烧火焰：
　　“好，皮卡丘，我们也来帮忙！”
　　“皮卡啾！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　“使用十万伏特！”
　　白茫茫的雪地上，黄皮电气耗子急速窜动，旋即一跃而起，雷光宣泄而出！！
　　“皮卡——啾！！”
　　【皮卡丘】对【雷吉奇卡斯】使用了「十万伏特」！
　　收效甚微！
　　电光‘噼啪’落在雷吉奇卡斯身上，却被金属躯干倏地弹开！
　　“皮卡~”皮卡丘像是卖萌一般，在空中翻滚一圈，小智飞扑将其接住。
　　陆野脸色一变。
　　皮神，你隔这碰瓷呢！
　　它都没有动你，你自个儿就被弹飞了！
　　但得益于小智吸引注意力。
　　雷吉奇卡斯的动作，再度迟缓下来。
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯用巨掌挠了挠头，看向小智的方向，信号灯由红转黄，似乎在判断皮卡丘的杀伤性。
　　“奇卡嘶！！”
　　旋即，反应过来的它，双掌凝聚「破坏死光」灼热光团，怒火中烧地高举！
　　可恶的黄皮耗子，吃俺一拳！
　　陆野咽了口唾沫。
　　若是被这发「破坏死光」击中。
　　小智没准都等不到凤王来救场！
　　神代紧咬牙关，攥紧了手中的三枚精灵球。
　　不到万不得已……他真的不想，动用这三尊神柱，与古老的圣柱王开战！
　　但是——
　　正当神代，打算掷出精灵球之时。
　　“小智！”
　　悟松伸手拽住小智衣襟，将他拉到自己身后，呵声道：
　　“青铜钟，全力光墙！”
　　冰天雪地中，悟松的额头，布满细涔涔的汗水。
　　但是，他必须抵挡在这位少年身前。
　　因为，他是神奥最尽职的天王，超能系天王悟松！
　　灼热澎湃的破坏死光，眼看要宣泄而出。
　　众人呼吸也随着这凛冽的寒流，一块儿僵硬。
　　但雷吉奇卡斯的动作，却突然停下！
　　连带手中那团破坏死光，也逐渐黯淡！
　　“陆老师……成功了？！”悟松难以置信道。
　　“我就说嘛，陆老师一定能办到！”小智擦了擦鼻子。
　　“不。”
　　神代的语气，变得低沉而无力。
　　极目远眺，他见到陆野，背对他，伸出两根手指。
　　那含义是。
　　谈判破裂，准备攻坚！！
　　……
　　苍茫的风雪中，陆野与雷吉奇卡斯的距离极度危险。
　　俊朗非凡的训练家，抬头仰望雷吉奇卡斯，略带敬畏与感慨。
　　“图鉴里，明明才4米不到。”
　　陆野自上而下，瞻仰庞然巨兽，流利的金属线条，闪烁的红讯号灯，两腿攀附的古老植株。
　　“这么看来……大木博士也有出错的地方。”
　　“口桀！”耿鬼飘浮在陆野身侧，同样仰望着雷吉奇卡斯，龇牙一笑。
　　这傻大个看起来，还挺好相处。
　　要不然，俺唱首歌给它听？
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯留意到了脚畔的这位人类，动作迟缓地俯身，讯号灯迅速闪烁，像是在观察陆野。
　　那是一种，来自体型与实力，极为强大的压迫感。
　　黑发青年却面露平静，缓缓勾起一丝微笑，寒暄道：
　　“■■■■？（宁吃了吗？）”
　　“雷吉——(O_o)？？”
　　雷吉奇卡斯躯干上的讯号灯，拼命闪烁。
　　这人一开口就是地道的家乡话。
　　都把雷吉奇卡斯给整懵了。
　　但圣柱王的智慧，显然和其他三根柱子，不在同一水平面。
　　它原本在神殿底部，睡得好好的，却突然被盗猎者引起的爆炸声给吵醒。
　　此刻，见到眼前的陆野等人。
　　雷吉奇卡斯，下意识将他们，视作打扰自己清梦的敌人。
　　“奇卡嘶！！(╬￣皿￣)”
　　雷吉奇卡斯总算反应过来——
　　我特么刚起床，你就问我吃了没？
　　这是妥妥的嘲讽。
　　必须给这不地道的家伙，一点颜色瞧瞧！
　　雷吉奇卡斯的讯号灯疯狂闪烁，从黄转红，两只巨掌合握成拳，缓慢地高高举起。
　　但当这一连串极为迟缓的动作完成之时。
　　陆野早已从圣柱王眼皮底下溜走，脚底抹油地跑向神代等人。
　　“快，轮到你的方案B登场了，悟松！”
　　陆老师一边跑，心中一边仍有些纳闷：
　　“难道是我的古代语，还不够地道？”
　　“不可能啊，老古代人，都是这样打招呼的……”
　　“雷吉——！！”
　　在陆野身后，雷吉奇卡斯迈动迟缓的步伐，轰隆踏地，踩碎积雪与冰面。
　　“先离开这儿，去附近的峡谷！”
　　神代挥手大喊，“以防雷吉奇卡斯，再度破坏雪峰！”
　　“合着我就是人肉诱饵呗！？”
　　陆野大声吐槽，旋即朝亚玄喊道，“亚玄先生，暴飞龙借我用一下！”
　　亚玄一怔，丢出精灵球：“喔，好！”
　　‘它性格很暴躁，很讨厌陌生人。’亚玄本想这么说。
　　“暴飞龙，往附近的峡谷飞！”
　　陆野翻上暴飞龙的背部，两手熟练地攀附上暴飞龙脊椎，顺手刷了一发波导之力。
　　“吼！！”
　　暴飞龙双目赤红，扇动双翼，掀起强劲的狂风！
　　芜湖，起飞！！
　　神代眯着眼睛，打量暴飞龙远去的身影，回头道：
　　“咱们也尽快赶过去！”
　　悟松颔首。
　　“我与陆老师（家的耿鬼）商讨的作战计划，便是在峡谷附近，构建了重力空间。”
　　悟松沉声道：“借助重力，可以将催眠雷吉奇卡斯的作战成功率，提升到最大！”
　　小智张了张嘴，心道：
　　成功率……这和陆老师，岂不是八字不合？
　　“青铜钟，麻烦你载我赶到峡谷！”
　　悟松单膝伏在飘浮而起的青铜钟身上。
　　神代则掷出精灵球，派出了自己的沙漠蜻蜓：“小智，你和我一块儿吧。”
　　小智：“不用了，我带了喷火龙，它也很擅长飞行！”
　　亚玄尴尬地咳嗽一声：
　　“鄙人的暴飞龙，刚被陆老师借走……”
　　“神代先生，还望您，载鄙人一程。”
　　神代一愣，笑道：“当然没问题！”
　　众人一致朝向雪峰附近的峡谷赶去。
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯则迈着迟缓而沉闷的步伐，轰隆远离岌岌可危的雪山。
　　亚玄头戴绅士帽，望向前方暴飞龙的身影，心中还有些纳闷。
　　“奇怪，那好像……是我的精灵？”


第454章 最强的催眠，最强的激流
　　“前方就是目的地，洛托！”
　　罡风自耳侧呼啸而过，陆野乘在急速飞行的暴飞龙背部，视野内浮现熟悉的景观。
　　当初自己埋伏猎人J的地方，也正是这座天然峡谷。
　　峡谷中部的平原极为宽阔，除了没有防御塔以外，是最理想的打团场地！
　　“暴飞龙，把我放下吧，辛苦你了。”
　　陆野顺手刷了一发波导之力。
　　“吼！”暴飞龙眯着眼睛，扇动双翼，缓缓降落，浑身上下都好像SPA了一番。
　　凸出一个‘舒坦’！
　　远处响起雷吉奇卡斯，轰隆踏地的沉闷响声。
　　悟松等人也相继赶到。
　　“陆老师，我们的计划，是让神代和亚玄先生，吸引雷吉奇卡斯的注意。”
　　悟松自青铜钟跃下，掏出兜里的眼镜擦了擦，重新戴上。
　　“尔后，由我的青铜钟，将其一举催眠！”
　　悟松早年也是靠素质的「重力催眠」战术，闻名于大师联赛。
　　身为超能系天王的他，对催眠术，拥有绝对的自信。
　　陆野颔首。
　　“我的耿鬼也很擅长催眠，让它和青铜钟一块儿行动吧。”
　　悟松略显犹豫：“可是，共同行动，若是有一方失败，极有可能激怒雷吉奇卡斯！”
　　“这也是我所担心的。”
　　陆野微微皱眉。
　　“所以，我让耿鬼来拉高青铜钟，催眠的成功率！”
　　悟松：？？？
　　我还担心耿鬼会扯后腿呢！
　　悟松殊不知道，在所有脏战术中。
　　陆老师和耿鬼，对催眠战术，有着情有独钟的羁绊——
　　睡完左边睡右边。
　　怎么会有耿鬼这么萌萌哒的精灵！
　　“既然如此。”
　　悟松深吸口气，推扶镜框，沉声道：
　　“等到神代先生，成功拖延住雷吉奇卡斯，咱们就一块儿行动！”
　　小智肩抗皮卡丘，好奇地问：
　　“神代先生，您是打算，使用那三只精灵？”
　　神代抱着手臂，面容严肃，颔首道：
　　“事已至此，只能放手一搏！”
　　轰隆隆——
　　亚玄闭上双目，感知传递而来的波导。
　　“雷吉奇卡斯，已经踏入重力领域，还有五秒、四秒、三秒……”
　　“雷吉——！！”
　　咆哮声惊飞峡谷附近森林的鸟群，雷吉奇卡斯的金属身躯映入视野。
　　轰隆！！
　　雷吉奇卡斯视重力若无物，步伐沉闷落地，‘喀啦’踏碎岩层！
　　“奇卡嘶！！”
　　雷吉奇卡斯屹立在峡谷中央，身形遮翳阳光，两只巨掌高高举起，合拢成拳。
　　它的阴影遮天蔽日。
　　蕴含在那对铁掌中，拖动大陆的力量，令人毛骨悚然！
　　“这……也叫慢启动？”陆野吞咽口水。
　　“难以想象，全盛时期的雷吉奇卡斯，究竟会有何等强大。”亚玄喃喃自语。
　　“上啊，皮卡丘，使用十万伏特！”愣头青小智大叫道。
　　陆野嘴角一抽，一把拽住小智的后衣襟。
　　“别莽了，注意拉扯！”
　　轰隆！！
　　雷吉奇卡斯的重拳，轰然捶下，地面裂开巨大的岩块，‘喀啦’一声飞向半空！
　　大地的震颤，化作无可抵挡的地震；大块碎岩遮天蔽日，岩崩如雨点般落下！
　　“路卡！！”亚玄的路卡利欧，伸出手掌，红瞳流露决绝。
　　璀璨的波导之力，化作屏障，抵挡不断坠落的岩石。
　　“路卡！”
　　屏障布满裂痕，摇摇欲坠，路卡利欧的嘴角溢出鲜血。
　　忽然间，一股柔和的波导涌入它的体内。
　　路卡利欧保持伸掌动作，诧异地回望，只见到面带微笑的陆野。
　　“路卡！”路卡利欧用力点头，和亚玄一同携手，将波导之力驱动至最大限度！
　　这有如「广域防守」般的波导屏障，竟真的将岩崩阻截下来！
　　“咳！”亚玄咳出血沫，身形摇晃，被小智及时用手撑住。
　　“不要紧吧，亚玄先生！”
　　“没事。”
　　亚玄擦拭嘴角，笑了笑，眼神流露坚定的信念。
　　“我和路卡利欧……早已做好觉悟！”
　　轰隆！！
　　雷吉奇卡斯的地震，有如雪山将倾，以摧枯拉朽之势将地面四分五裂。
　　剧烈的震颤令陆野等人身形摇晃，转眼间，要将整座峡谷吞噬！
　　神代抱着手臂，屹立在众人身前。
　　“停手吧，雷吉奇卡斯！”
　　神代的语气中，带上了痛惜与无奈。
　　“看看你的子民，看看信奉你的精灵和人类……请停下脚步，雷吉奇卡斯！”
　　“雷吉——奇卡嘶！！”
　　回应神代的，是雷吉奇卡斯的无情重踏。
　　岩块碎裂，从地面迸向空中，锋利的岩柱从天而降！
　　咚！！
　　三神柱，雷吉艾斯、雷吉洛克、雷吉斯奇鲁，化作红光，在神代身前浮现。
　　“雷吉！”
　　雷吉斯奇鲁挥拳，将岩块猛然击碎，碎石‘喀啦’落地。
　　雷吉洛克与雷吉艾斯，则携手释放「大地之力」与「冰冻光束」。
　　汹涌而来的地震，与澎湃的大地之力碰撞在一块儿，地面裂开沟壑。
　　旋即，极寒的冰冻光束射出，将愈演愈烈的沟壑，强行冻结！
　　轰隆隆！
　　地震得以平息，整座峡谷却仍回荡沉闷的响声。
　　“奇卡嘶——”
　　雷吉奇卡斯，看向面前的三神柱，讯号灯急速闪烁。
　　这三神柱，给了它极为熟悉的印象，却一时有些想不起来。
　　毕竟，在那些古老的岁月，圣柱王曾随手捏出十多个‘手办’。
　　一时难以分辨，也在情理之中。
　　悟松看向分庭抗礼的三神柱与圣柱王，眼神闪烁。
　　“神代先生，竟然真能抵挡住雷吉奇卡斯！？”
　　陆野心中隐约有些不安。
　　毕竟，三神柱严格意义上来讲，是雷吉奇卡斯的下属。
　　就算被神代收服……那也极有可能会反水！
　　陆野皱起眉头，看向陷入僵持的战局，目光一凛。
　　“耿鬼，趁现在，使用催眠术！！”
　　“口桀！”
　　耿鬼龇牙一笑，跃至空中，身形逐渐模糊，分化出十多个影分身，将雷吉奇卡斯环绕。
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯躯干上的讯号灯，疯狂闪烁，缓缓伸出铁掌，将一具分身握紧。
　　嘭！！
　　毫不留情的捏碎！！
　　“口桀~”耿鬼的影子分身，吐着舌头，目泛圈圈眼的被挤成一团，‘嘭’地四散成黑雾。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼动作潇洒，却已跃至雷吉奇卡斯的顶部，伸出猩红色的长舌，‘吸溜’一口金属纹路。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　强悍如雷吉奇卡斯，身形却也僵硬了一瞬！
　　在这瞬息之间，悟松俨然为陆老师临危不乱、粗中有细的指挥所震慑。
　　“即便实力悬殊，也可以借助异常状态，争取宝贵时间！”
　　悟松深吸口气，抓住瞬息时机，大喝道：“青铜钟，催眠术！！”
　　整座峡谷上空，涌动磁场一般的强大重力。
　　青铜钟飘浮而起，钟声的古老花纹涌动蓝光，直直射向雷吉奇卡斯。
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯的动作迟缓一瞬，讯号灯却疯狂闪烁，伸出巨掌，倏地攥住青铜钟！
　　悟松脸色变得铁青。
　　“失败了吗……”
　　“雷吉艾斯，极冻光束！！”神代大喊道。
　　雷吉艾斯合拢两只冰晶构成的手臂，璀璨的冰光直射向雷吉奇卡斯的手臂。
　　“奇卡嘶！！”雷吉奇卡斯收拢巨掌，正试图将青铜钟捏碎。
　　那正是它的专属招式，「捏碎」甚至能将大地摧垮！
　　但冰光却在雷吉奇卡斯的手掌上，形成一块坚冰。
　　“雷吉！！”雷吉奇卡斯恼怒的重锤地面，坚冰破碎，青铜钟陷入重伤！
　　“这样下去，只会激怒雷吉奇卡斯！”神代大吼道。
　　“耿鬼。”
　　陆野凛声道：
　　“拜托了，催眠术！！”
　　悟松瞳孔收缩，难以置信地望向，飘浮而起的耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼咧开嘴角，露出狰狞的笑容，双目闪烁妖冶的蓝光！！
　　蓝光落向雷吉奇卡斯。
　　这尊古老神明，有如迟缓的机器，身形逐渐缓慢、停滞——
　　催眠术，成功命中！！
　　“这便是。”
　　悟松抿住嘴唇，神色疲惫、震撼、敬畏。
　　“陆老师，与催眠术之间的羁绊！”
　　一片寂静的峡谷中，微风吹拂而过，卷过尘埃与硝烟。
　　众人沉默，齐齐望向，恍如石化、伫立原地的雷吉奇卡斯。
　　连带三神柱也环绕在雷吉奇卡斯周围，静止不动。
　　亚玄摘下绅士帽，喃喃道：
　　“已经……结束了？”
　　悟松推扶镜框，深沉点头。
　　我在催眠术上的造诣……离陆老师，还有很大差距！
　　神代发怔良久，突然哈哈大笑，拍着陆野肩膀：
　　“多亏有你在啊，陆老师！”
　　小智却突然哑声道：
　　“你们快看，雷吉艾斯它们，有些不对劲！”
　　陆野神色凝重。
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯的讯号灯，忽然闪烁浅紫色的灯光。
　　奇异之光！
　　在光芒的照耀下，雷吉艾斯、雷吉洛克、雷吉斯奇鲁。
　　三尊神柱，像被控制一般，缓缓起身，庇护在雷吉奇卡斯身前。
　　尔后，调转枪头，危险的红光直射向陆野等人！
　　“这是……什么情况？”
　　神代的笑声，卡在了喉咙当中。
　　亚玄闭上双目，感知波导，苦涩一笑：
　　“雷吉艾斯它们的力量，本就源于雷吉奇卡斯。”
　　“此刻，感知到雷吉奇卡斯的危险……”
　　“它们得到召唤，将为，庇护雷吉奇卡斯而战！”
　　悟松推扶镜框，看向缓步走来的三神柱、逐渐复苏的雷吉奇卡斯，讪笑道：
　　“情况看上去，有些不妙呢……”
　　陆野看向三神柱，嘴角一抽。
　　又来了。
　　上回被波特兰蒂斯王附身。
　　这回又被雷吉奇卡斯操控……
　　陆野幽幽地将视线，看向金字塔法老神代。
　　神代抱着手臂，干咳道：
　　“抱歉，我也并未预料到这种情况……”
　　陆老师扶住额头，深深叹了口气。
　　内鬼竟在我身边！？
　　陆野低声问：“三神柱，你们能够应对得了吗？”
　　“阻拦得话，应该能办到……”
　　悟松突然一怔。
　　“可是，雷吉奇卡斯——”
　　陆野深吸一口气。
　　自己的底牌，已经快掀光了。
　　若是连最终的「波导之力」，都对雷吉奇卡斯没有效果——
　　陆野摇了摇头，目光凌厉而决绝。
　　在陆老师的身上，涌动起强大的波导，吹拂他的衣摆。
　　“雷吉奇卡斯，交由我来阻截。”
　　陆野掏出潜水球，戴着露指手套的手掌，将其紧紧攥住。
　　“耿鬼，抓住机会，再来一发催眠术！”
　　陆野眼神锐利。
　　有如无往不利的丹帝，所向披靡的赤红。
　　既然战斗不是我的专长。
　　那也有，我才能办到的事！
　　“口桀。”耿鬼罕见地严肃点头。
　　在众人震撼的目光中。
　　陆野掷出精灵球，强烈的波导裹挟狂风，向四周吹拂。
　　“这种，波导之力……”
　　亚玄瞳孔收缩，喃喃道：
　　“怎么可能……简直是源于世界初始之树！”
　　悟松目光敬畏，望向出现在眼前的背影。
　　陆老师的绝对主力之一。
　　在不可能完成的任务面前，悍然迎战雷吉奇卡斯！
　　“哪怕能争取一秒钟的破绽……”
　　悟松紧咬牙关。
　　我也会，竭尽全力，将雷吉奇卡斯催眠！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟屏住呼吸，缓缓摘掉墨镜，掷向一旁。
　　在水箭龟的胸前，悬挂着一枚璀璨的吊坠，涌动宛如海水般的光芒！
　　水箭龟深吸一口气，攥紧双拳。
　　旋即，双目闪烁精光，凌厉的红光自身上暴涨！
　　激流，开！！！


第455章 水箭龟Mega进化！给我加点！！
　　凌厉的「聚气」红光，在水箭龟的身上涌动。
　　陆老师能感知到，龟龟身上澎湃的波导之力，以及蕴含在胸口挂坠的羁绊能量。
　　对这个世界的训练家而言，Mega进化是较为常见的机制。
　　在卡洛斯、合众等地的联盟大会上，便能看到训练家施展Mega进化的场景。
　　可是，对陆老师而言。
　　除了在日常训练中，尝试过一次。
　　在如此凝重的压力之下，施展Mega进化。
　　真的能够成功吗？
　　在实战中Mega进化，会给身体带来怎样的负荷？
　　即使Mega进化，能挡住雷吉奇卡斯，哪怕一秒钟时间吗？
　　现在，陆野已经无暇考虑那么多。
　　至少，在眼下形式，这是破局的唯一办法！
　　陆野将精灵球尽数打开，声音低沉而凝重：
　　“仙子伊布，反射壁、光墙。”
　　紫色与粉色的屏障，不断在水箭龟身前叠加，圆环的光芒扩散，给人以‘绝对防具’的既视感。
　　“波克比，诡计，接棒。”
　　波克比的眼神倏地犀利，脑袋浮现起大大的问号，旋即飞入精灵球当中。
　　“卡咩！”水箭龟的脑袋愈发锃光发亮，身上的气势再度攀升！
　　“葱游兵，指导。”
　　陆野凛声道。
　　“风速狗，帮助！”
　　“嗷呜~！(｀0´)”风速狗昂首呜叫，火红的鬃毛沐浴红光，长嚎甚至提升了在场众人的斗志。
　　“嘎！(✪ω✪)”葱游兵目光坚定，挥舞大葱，宛如指引胜利的白色骑士。
　　场上的波导愈发强烈，悟松等人屏住了呼吸。
　　严格意义上来说，陆老师现在的队伍，仅拥有平均天王不到的实力。
　　但是……在精灵们的协力帮助下。
　　水箭龟身上所爆发出来的气势，令在场所有人，心生震撼！
　　“艾路雷多，精神利刃！”
　　悟松伸手一挥，艾路雷朵挥舞臂刃，与雷吉斯奇鲁缠斗在一起。
　　“路卡利欧，近身战！”
　　亚玄的路卡利欧，爆发出了强大的斗志，红瞳流露决绝。
　　“路卡路卡！”
　　路卡利欧的拳头，挥动起拳风，不断挥向雷吉洛克。
　　小智则对上了自己的老对手，双目兴奋，大喊道：
　　“皮卡丘，伏特攻击！！”
　　“皮卡~啾！！”
　　皮卡丘四肢伏地，飞速窜动，跃动出苍莽雷光，直直撞向雷吉艾斯！
　　轰！！
　　峡谷中央，是激烈的打斗声。
　　陆野站在遮天蔽日的雷吉奇卡斯身前，直视向这尊古老神明。
　　“雷吉——！！(╬￣皿￣)”
　　雷吉奇卡斯高举两只铁拳，动作迟缓却裹挟罡风，势大力沉的砸落！
　　罡风呼啸，吹拂黑发青年的衣摆。
　　“水箭龟。”
　　陆野单手指天。
　　啪——
　　手指打响。
　　“Mega进化！！！”
　　耀眼光芒倏地蹿升，虹光从嵌入露指手套的钥石，与水箭龟挂坠中的Mega石互相链接。
　　虹光化作璀璨的桥梁，白光如丝茧状将水箭龟包裹，气势不断攀升，光芒陡然冲天！！
　　“这是，陆老师使用的Mega进化？！”
　　悟松吓了一跳。
　　“怎么阵仗会这么吓人！！”
　　普通的训练家，使用Mega进化，那也只是白芒闪烁就完事了。
　　可是，在这进化之光中，甚至涌动着波导之力的能量。
　　亚玄闭上双目，流露一丝震撼。
　　并且，水箭龟的身上，承载着其他精灵同伴的信念。
　　这正是，陆老师足以引以为傲的，羁绊之力！！
　　“好强——”
　　小智双目被虹光照亮，兴奋大叫：
　　“好帅！！”
　　白芒逐渐退却，屹立在场上的Mega水箭龟，眼睛化作红瞳，眼神睥睨而骄傲。
　　“卡咩！”
　　水箭龟背后的两座炮台，进化成一门有如坦克般的大炮，闪烁凌厉而幽深的光芒。
　　在场众人，不由咽了口唾沫。
　　陆老师常态的水箭龟，那水炮就已经有够离谱了……
　　现在，Mega进化后，威力合二为一，究竟会达到怎样的程度！？
　　悟松眼神闪烁。
　　“也许……真的能够，抵挡得住！”
　　“皮卡丘，打赢雷吉艾斯，咱们再去支援陆老师！”小智大喊道。
　　“皮卡！！(艹皿艹)”
　　皮卡丘浑身涌出不竭动力，雷光闪烁，一头将雷吉艾斯撞退！
　　锵！
　　Mega水箭龟挥动手臂两侧的炮管。
　　回过头来，朝向陆野微微颔首。
　　“卡咩！”
　　陆野感受着自己与水箭龟身上，承载于它的，小家伙们的信念与羁绊。
　　“水箭龟——”
　　陆野勾起一丝微笑，双目凛然。
　　“满威力，水炮！！！”
　　Mega水箭龟的「激流」特性，俨然化作了「超级发射器」。
　　而在「超级发射器」下，波导更是将得到大幅增强！
　　“卡咩！！！”
　　Mega水箭龟将背后那门巨大炮台，对准了挥拳落下的雷吉奇卡斯。
　　尔后，澎湃的水流集聚成型，涌动起轰然声，水柱‘嘭’地将发射！！
　　咚！！
　　满威力的水柱，与雷吉奇卡斯挥落的铁拳对撞在一块儿，激起漫天水雾。
　　雷吉奇卡斯的动作，竟被强行遏制！
　　“雷吉——奇卡斯！！(艹皿艹)”
　　古老庞大的圣柱王，伸出两只铁掌，试图将水炮阻截。
　　但是满威力的水炮，在小家伙们的加持下，突破雷吉奇卡斯的防御，轰然落向金属身躯！
　　咚！！！
　　雷吉奇卡斯后撤半步，双足犁开深深的沟壑，讯号灯疯狂闪烁红光，愤怒地砸向Mega水箭龟！！
　　铁拳挥落，宛如天崩地裂，轻而易举摧垮了Mega水箭龟身前的数重反射壁。
　　然而最后一层反射壁。
　　却硬生生拖延了半秒之久！
　　陆野大吼道：
　　“耿鬼，催眠术！！”
　　“口桀！”
　　耿鬼感知到主人的信念，纵身跃起，双目涌动蓝光。
　　催眠术，必须命中！！
　　喀啦！
　　重拳轰碎反射壁，吹拂猛烈的罡风，砸向Mega水箭龟。
　　“卡咩！”
　　Mega水箭龟怒吼一声，伸出双臂，撑向雷吉奇卡斯那从天砸落的拳头！
　　“竟然，正面抵挡住了雷吉奇卡斯的进攻！？”
　　神代难以置信。
　　“青铜钟，你也一块使用催眠术！！”悟松大吼。
　　Mega水箭龟的龟壳，涌动凌厉的寒光，铁壁提供了强大的防御力。
　　但在雷吉奇卡斯的巨掌之下，龟壳破碎，裂开一道道碎痕！
　　水箭龟脚下的地面，碎开波纹状的涟漪，喀啦一声再度下陷。
　　“卡咩！！”
　　龟龟的身形颤抖，却依旧两手撑着雷吉奇卡斯的拳头。
　　背后龟壳的碎痕，仍在进一步扩大。
　　陆野目光一凝，释放波导之力。
　　澎湃的波导之力，逐渐涌入水箭龟的身体。
　　进入残血状态的水箭龟，深吸一口气，臂弯处的肌肉垄起、暴涨！
　　“这是二档激流吧。”
　　陆野不忘吐槽，看向动作迟缓的雷吉奇卡斯，眼神一凛：
　　“耿鬼，趁现在！！”
　　雷吉奇卡斯的铁拳，轰开水箭龟的防御，令它狠狠撞向一块岩石。
　　喀啦！
　　岩石轰然碎开。
　　“卡咩……”
　　水箭龟躺在碎石中，身上的Mega形态解除，喘出一口粗气，狼狈地试图起身。
　　发现站不起来后，水箭龟捡起身旁的墨镜，微微颔首，缓缓朝耿鬼竖起一根大拇指。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　接下去，就交给你了，耿鬼前辈！
　　“口桀！”
　　耿鬼的催眠术，蓝光落下！
　　四周一片寂静，所有人的脸上，浮现紧张、期待、震撼。
　　陆老师，竟然真的抵挡住了雷吉奇卡斯！
　　并且，完美实现了他的战术！
　　“这便是……战术之人！！”
　　催眠术落下，雷吉奇卡斯身形停滞一瞬。
　　尔后，讯号灯涌动危险红光，愤怒咆哮！
　　“雷吉——奇卡嘶！！”
　　“失败了吗……”
　　陆野轻叹一声。
　　“百分之六十命中率，这也是没办法的事……”
　　遗憾的情绪，在所有人脸上蔓延。
　　但在峡谷上空，疾驰过一道紫色的苍莽龙影。
　　“喀嗷——！！！”
　　烈咬陆鲨纺锤形的头部，划破云层，于天际划破白色的航线云。
　　干练而美丽的金发女子，黑色风衣猎猎作响，金发随风摇动。
　　“神奥，冠军！”神代睁大双眼。
　　“援军可算来了……”悟松舒出一口气。
　　“陆老师在这里！”小智朝向云端挥手。
　　烈咬陆鲨降落，站在其背上的金发丽人，穿着一袭黑衣，领口佩戴雍容的黑绒。
　　哒——
　　高跟鞋落地。
　　希罗娜挥手，庇护于陆野身前，金发遮掩下的灰色瞳眸，眼神凛冽。
　　“烈咬陆鲨，Mega进化！”
　　“喀嗷——！！”
　　夺目的虹光，链接在希罗娜领口的挂坠，与烈咬陆鲨身上的Mega石。
　　Mega进化后的烈咬陆鲨，状如嗜血凶兽，挥舞扩大后的血色双镰，悍然冲向雷吉奇卡斯！
　　锵！！
　　Mega烈咬陆鲨的双镰，与雷吉奇卡斯的巨掌碰撞在一起，激起一连串火星！
　　“接下来，交给我就好。”希罗娜轻声说。
　　陆野心中一暖。
　　没有等来赤红，等来了萌萌哒！
　　“下回……至少先等我。”希罗娜看向陆野脸上的伤疤，略带复杂的说。
　　“我想让你多休息一会儿。”陆野说。
　　“加班的事，我和悟松来搞定就好。”
　　希罗娜微微一怔，目光流转，勾起微笑。
　　“那么，我们一块儿行动就好。”
　　“把行动去掉。”陆野说。
　　“不要。”希罗娜浅笑的说。
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯都看傻了。
　　我好歹也是一级神啊！
　　给我点面子，不要一边打架，一边打情骂俏啊！
　　“奇卡嘶！！”
　　雷吉奇卡斯的讯号灯涌动愤怒的红光，铁拳眼看就要砸落。
　　希罗娜目光一凛，却惊讶地发现，雷吉奇卡斯的动作停滞下来！
　　“和你交谈的时候。”
　　陆野擦了擦冷汗，松了口气：
　　“我让耿鬼用了催眠术……”
　　陆野看向静止不动的雷吉奇卡斯。
　　“看样子……这回好歹是命中了。”
　　希罗娜一怔，笑盈盈地说：“不愧是你。”
　　“还不能大意。”
　　陆野触碰了脸上被碎石划伤的疤痕，收回负伤的水箭龟，看向静止的雷吉奇卡斯，目光深邃：
　　“接下来，交给我就好。”
　　希罗娜一怔。
　　“亚玄先生，趁现在用波导之力，将它平息！”
　　陆野向亚玄大吼。
　　“我明白了！”
　　亚玄双手释放波导，璀璨的蓝光夺目闪烁：
　　“波导，与我同在！！”
　　陆野本人也靠向静止的雷吉奇卡斯，手中浮现淡淡的蓝光。
　　“给我，好好睡一觉！”
　　雷吉奇卡斯于睡梦中，隐约觉察到长频段的波导，侵入自己的身体。
　　虽然很舒服……
　　但是，我圣柱王不要面子的吗！！
　　“奇卡嘶！！”
　　雷吉奇卡嘶的讯号灯，眼看即将再度闪烁。
　　陆野脸色微变。
　　得来几只精灵，把它再按严实点才行！
　　忽然间，陆野见雷吉奇卡斯的动作，有些僵硬。
　　“陆老师！！”
　　呼唤声从上方传来。
　　陆野抬头，只见小智趴在雷吉奇卡斯的顶部，抱住它的金属纹路，像是将它悍然扼住！
　　“卧槽，你是什么时候跑到哪儿去的！”
　　“别管了，快趁现在！”
　　小智与卡比兽、喷火龙、树林龟等一众精灵，挂在雷吉奇卡斯的身上，似乎想借此束缚它的行动。
　　陆野神色复杂。
　　我感觉根本不需要卡比兽……
　　小智你一个人，就可以徒手单挑雷吉奇卡斯！
　　排除复杂的思绪，陆野轻咳一声，两掌伸向雷吉奇卡斯。
　　柔和的波导氤氲而出，像是按摩一般，覆盖雷吉奇卡斯全身。
　　但从雷吉奇卡斯处传来的回应，却是：
　　‘没吃饭吗？给大哥，手劲再大一些！’
　　陆老师顿时恼怒。
　　“洛托姆，给我加点！！”
　　【叮！‘技能升级券’已使用！】
　　【叮！‘近身格斗Lv4’已升级至‘近身格斗Lv5’！】
　　陆野握紧拳头，一拳挥向雷吉奇卡斯的金属躯干！
　　“嘶——”
　　好疼！
　　陆野倒吸凉气，搓了搓发红的拳头。
　　像是一滴水落入水面，溅起涟漪。
　　波导之力涌入雷吉奇卡斯浑身上下。
　　这一回，按摩的力度还算理想。
　　雷吉奇卡斯陷入静止，伫立不动。
　　四下一片寂静。
　　陆野揉着发红的拳头，抬头望天。
　　看来【格斗Lv5】还是只属于人类的范围。
　　像和超级真新人角力什么的……还是太天真！
　　悟松等人，已经看傻了眼。
　　“卧槽卧槽卧槽！！”
　　“陆老师……一拳把雷吉奇卡斯给干晕了！？”
　　“我亲眼看到的！他一拳下去，圣柱王就不动了！！”
　　感觉再传下去，会多出很多奇怪的流言……
　　陆野干咳一声，看向神代：
　　“麻烦你了，神代先生，让雷吉奇卡斯陷入长眠！”
　　神代愣了一下。
　　陆老师的意思……应该不是指，把雷吉奇卡斯就地做掉。
　　他走到雷吉奇卡斯身前，述说源自石板破译的咒语。
　　“我们信仰的神明，大地的创造与板块的迁徙，望您庇护您的子民……”
　　光芒在雷吉奇卡斯身上浮现，化作蝴蝶般的光芒。
　　“雷吉——”
　　尔后，雷吉奇卡斯化作一颗发光的石球，静静躺在原地。
　　“哎呦！”小智从雷吉奇卡斯身上，一屁股摔下，毫发无伤的揉了揉屁股。
　　环顾四周复杂的眼神，小智大咧咧地笑道：
　　“没事，不过是小意思罢了！”
　　陆野面色古怪。
　　你把限制圣柱王的动作，叫做小意思！？
　　不过……对超级真新人来说，似乎也不算太难。
　　环顾狼藉的场面，陆老师喃喃道：
　　“看来，重建雪峰神殿，是很大一笔装修费呢……”
　　希罗娜伸出手指，微笑地提醒：
　　“受伤的水箭龟它们，也该予以嘉奖鼓励！”
　　陆野脸色骤变。
　　这一回，水箭龟的龟壳不是划痕，是实打实的裂开！
　　这得……花上多少伤药啊！
　　陆野掰着手指，抬头望天，心酸落泪。
　　3月9日，阴。
　　三神柱反水，差点被雷吉奇卡斯团灭。
　　我还得给龟龟付一笔伤药费……
　　雷吉奇卡斯……（划掉）
　　小智……（划掉）
　　阿金，这个仇，我陆老师记下了！


第456章 平息雷吉奇卡斯的奖励
　　风吹卷过破损不堪的峡谷，地上满是沟壑，残存的地面尽是裂痕。
　　雷吉奇卡斯陷入沉睡，化作散发微光的石球。
　　三神柱的晶体停歇红光，纷纷伫立原地，静止不动。
　　“看来，奇异之光的效果已经过去。”
　　神代靠向那颗石球，俯身将其捧起，沉声道：
　　“雷吉奇卡斯的怒火，我也有不可推卸的责任……”
　　“好在。”
　　神代环顾在场所有人，目露感激，“有诸位的携手相助！”
　　陆野心道，要是你不放三神柱，雷吉奇卡斯早就被催眠了。
　　不过……当时雷吉奇卡斯处于起床气的状态。
　　陆老师原本还打算，拿能量方块和雷吉奇卡斯PY来着。
　　结果谈判刚一开口，就已经宣告破裂。
　　吸取教训，陆野决定下回再用古代语的时候，换个开场白。
　　不能问‘宁吃了吗’。
　　得让洛托姆直接用「戏法」，把能量方块塞到对方嘴里！
　　陆野：“这好像会更糟啊……”
　　当然，拥有「波导之力」的陆老师，就算不能宴请传说精灵，给它们来发‘大宝剑’，还是能办到的。
　　陆野深思熟虑地点头，心情微妙。
　　“归根到底……就不该和小智一块儿出任务！”
　　这家伙的体质，太容易招惹大事件了！
　　亚玄摘下绅士帽，闭目感知雷吉奇卡斯的情绪。
　　那是怒火平息后，对于破坏周遭所感到的深深自责。
　　“这并非一位带来灾难的神明。”
　　亚玄若有所思道：“只是愤怒蒙蔽了它的心灵，而陆老师的波导，成功将其唤醒。”
　　陆野愣了一下。
　　合着一发波导之力，把雷吉奇卡斯整成‘贤者时间’了？
　　当然，‘起床气’也是诸多传说精灵的通病。
　　像固拉多和盖欧卡，一起床就要找对方干架，这脾气比圣柱王要糟糕得多。
　　成功解决此次事件。
　　也多亏「慢启动」特性，和希罗娜的及时赶到。
　　陆野下意识的朝旁投去视线，希罗娜同时转过目光。
　　没有言语，在她清丽冷静的面容上，勾起一丝微笑。
　　陆老师微微一怔，扬起嘴角。
　　富不富婆无所谓，主要是喜欢萌萌哒！
　　“这是宝贵的论文素材呢！”希罗娜微笑地说。
　　“诶？”陆野方才有些出神，“什么论文？”
　　“今年的科研峰会论文，进度已经过半了。”
　　希罗娜看向神代手中的石球，抱着手臂，“主题是神奥传说，和这次的雪峰神殿，也有关联。”
　　“喔。”陆野点头。
　　希罗娜还有一重神话学者的身份，研究论文也在情理之中。
　　“罗丝雷朵。”
　　希罗娜又仔细地看向陆野，掷出精灵球，轻声道：“芳香治疗。”
　　罗丝雷朵朝向陆野脸上的伤痕，伸出花蕊，柔和的草系能量，化作浅绿色光芒渗入伤口。
　　“嘶……”
　　起初是火辣辣的疼痛，但迅速减轻，陆野伸手一摸，伤痕俨然开始结痂。
　　“疼吗？”希罗娜看了一眼。
　　“还好，你不信你摸一摸。”
　　希罗娜竟真的伸手，轻抚了一下伤痂，莞尔一笑。
　　“看来效果很不错。”
　　“希罗娜冠军！”小智正想上前，找希罗娜对战。
　　悟松拦住小智。
　　“不想死的话，还是不要上前为妙。”悟松深沉的说。
　　“欸？为什么！”
　　悟松推了推摔碎的镜框，并未回答，仰头望天。
　　这俩人太耀眼了，简直要把给我晃瞎！
　　话说回来……
　　我也负伤了啊，还是工伤！为什么没有医疗兵给我治疗！
　　神奥冠军竟然公款恋爱……
　　咳，这倒不是关键。
　　关键是天真得好冷，雪下得好大！
　　峡谷上空，飘来天冠雪峰的冰晶，极目远眺，成群的象牙猪们正各自回到栖息地。
　　神代将伫立不动的三神柱收回精灵球，捧着石球，返回雪峰。
　　陆野等人也一同前往。
　　神代将雷吉奇卡斯化作的石球，置在一片废墟的雪峰神殿中央，缓缓起身。
　　“我决定，留在雪峰市，重建雪峰神殿。”
　　神代沉声道：“在这期间，我和三神柱，会肩负起守护雷吉奇卡斯的职责。”
　　希罗娜撩开脸颊的金发，颔首道：
　　“我会增强雪峰神殿附近的警备，并让小菘馆主加强管理。”
　　不过，清剿了盗猎集团，又成功平息了雷吉奇卡斯的怒火。
　　悟松心头一宽，长长地松了口气。
　　看来……总算可以休息一段时间了啊！
　　“吼——”
　　忽然间，嘹亮的长鸣响起。
　　陆野看向身旁，只见一头庞大的首领象牙猪，缓步朝自己走来。
　　小智掏出精灵球，准备作战。
　　“不要紧，它是前来感谢。”亚玄微笑道。
　　“感谢？”小智茫然。
　　“精灵相较于人类，对于波导更加敏感。”
　　象牙猪半伏在地，陆老师伸手，轻轻抚摸它厚实的毛发。
　　亚玄望向那道背影，目光敬畏：
　　“我想，精灵正是觉察到了波导所带来的变化，才会前来致谢。”
　　小智若有所思地点头。
　　陆老师并不只是一位，喜欢打宝宝杯的素质前辈。
　　这位前辈，在需要自己的时候，也会挺身而出。
　　亚玄摘下绅士帽，眺望陆野的背影。
　　那只波导澎湃的Mega水箭龟，给他带来了难以言喻的震撼。
　　直面传说中的神明，更是成功抵挡住雷吉奇卡斯的步伐。
　　这种事迹，亚玄只从丰缘冠军，大吾的身上听闻过。
　　而陆老师与精灵之间，深厚的羁绊，更是深深将其打动。
　　亚玄有些感慨。
　　正如自己原先的评判。
　　这正是一位勇敢善良、心灵纯洁的波导使者！
　　悟松搓着下巴，目光闪烁，也在回想方才的战斗。
　　自己身为超能系天王，催眠战术，可谓自己的拿手绝活。
　　可是，为什么……
　　陆老师的耿鬼，催眠术玩得比我家的青铜钟还要溜？
　　难道招式领域，也存在相性、契合度这种说法！？
　　联想到陆老师那些信手拈来的脏套路，悟松顿时恍然。
　　不愧是玩战术的，作战效率就是高！
　　小智比对自己和陆老师。
　　一种是拼死拼活的打法，一种是能先手控制、就绝不贪输出。
　　小智喃喃道：“太脏了，陆老师！”
　　陆野抚摸首领象牙猪的脑袋，拍了拍它的皮毛。
　　“吼——”
　　象牙猪率领着族群，逐渐隐入冰天雪地。
　　陆野也能感知到，雷吉奇卡斯愧疚的情绪。
　　此刻，它已经平息下来，并对陆老师的「波导之力」表达感谢。
　　得益于陆老师的那一拳，雷吉奇卡斯浑身上下，透露‘舒坦’的情绪。
　　睡醒以后，找个手劲大的师傅搓背，凸出一个‘地道’！
　　“奇卡嘶……(′▽`〃)”
　　从另个层面来讲。
　　身为波导使者，即使面对神兽也拥有一定牌面。
　　陆野深知，雷吉奇卡斯的暴走，并不归咎于它，而是因为盗猎者们的无尽贪欲。
　　不过随着猎人J的落败，神奥地区也将恢复平静。
　　没有得罪雷吉奇卡斯，而是刷了一波好感度。
　　这还是令陆野相当满意。
　　“■■■■■■（等你睡醒，请你吃大餐。）”
　　陆野朝向石球，微笑地说道。
　　神代讶然道：“您说了什么？”
　　“一点告别辞而已。”
　　石球闪烁淡淡的蓝光，雷吉奇卡斯传来期待的答复后，旋即归于平静。
　　陆野摸了摸下巴。
　　看来圣柱王还是挺好忽悠的嘛。
　　不知道，以后打架的时候，会不会突然多出个复苏的雷吉奇卡斯，充当打手。
　　试想一下，战局正激烈之时，脚下的大地碎开裂痕，数十米高的雷吉奇卡斯目露红光——
　　这就是，身为厨子和技师，在神兽前的牌面！
　　“赤红都是直接找超梦单挑的。”
　　陆野嘀咕道：“我这是什么稀奇古怪的能力……”
　　要是让大木博士知道，没准还能多出‘下饭之人’之类的头衔。
　　陆野又看了眼腰间的潜水球。
　　一股事后的疲惫感，忽然涌上心头。
　　这是身心的双重疲惫。
　　Mega水箭龟尽管成功抵挡住雷吉奇卡斯一拳，但也受到了重伤。
　　这可是稳健的龟龟，第一回受重伤！
　　陆老师扶住腰子，心情复杂，喃喃道：
　　“得问一问百代市的中药店……看看能不能搞到更高级的药材。”
　　相较于元气根，还存在类似「复活草」这样的高级药材。
　　但比起量产的「元气块」，高年份的「复活草」，价格也是个天文数字！
　　陆野不由打了个寒颤。
　　要遭，又得去宝可梦公司，动用小金库！
　　与此同时，耳畔响起系统久违的提示音。
　　【叮！成就‘雷吉奇卡斯的复苏’达成！】
　　【成就奖励：大地膜*1，特殊升级券*1，技能升级券*1，橙色道具*2！】
　　【成就说明：目睹拖拽大陆板块的神明，并成功平息它的怒火，你离传奇训练家的道路，更进一步！】
　　陆野嘴角一抽。
　　你这系统怎么骂人呢？
　　不过，这回也得益于系统提供的技能。
　　陆野摇了摇头，扫视奖励列表。
　　随机的两个橙色道具，估计又是新品类的树果。
　　特殊升级券，显然是给陆老师唯一的天赋「波导之力」准备的。
　　精灵世界，还存在「常磐之力」、「超能力」、「超克之力」、「魂心」等各种稀奇古怪的特殊天赋。
　　真要解锁，不知得等到猴年马月，不如趁早使用为好。
　　至于【大地膜】，能够用于训练「薄雾场地」之类的场地招式。
　　陆野决定丢给耿鬼，让它自个儿瞎琢磨去。
　　事件正式告一段落。
　　希罗娜穿着黑衣，两手插兜，金发与衣摆随风摇动。
　　“光猎人J事件，奖励就已经够难选了。”
　　希罗娜看向陆野俊朗非凡的侧脸，微微出神。
　　“这回还加上了平息雷吉奇卡斯。”
　　“神奥联盟这边，究竟该给他怎样的奖励……”
　　希罗娜沉吟良久，忽然双目一亮。
　　对了，可以让悟松来给建议——
　　反正他还得回神奥联盟加班！


第457章 陆老师：我对钱不感兴趣
　　夜幕降临在雪峰市，雪花缓缓飘落。
　　市民们得知演习结束的消息，有说有笑地赶回家中，正好准备晚餐。
　　万家灯火亮起之时。
　　“口桀~”耿鬼头顶犯困的波克比，缓缓飘浮在夜色当中，与陆野并排前行。
　　“小菘馆主，替咱们准备了庆功宴。”
　　悟松瞥了眼聊天群，抬头道：“陆老师，就是咱们去过那间餐厅。”
　　陆野点点头。
　　“你们先过去吧，我还得去趟精灵中心。”
　　希罗娜：“我陪你一块儿去。”
　　“我也一块儿过……唔唔！”
　　小智刚一开口，就被悟松捂住了嘴。
　　悟松汗颜地笑道：“你俩先过去吧，我们先去餐厅。”
　　亚玄头戴绅士帽，略带不好意思道：
　　“鄙人，也可以参加晚宴么？”
　　“都是拯救雪峰市的功臣，有什么不可以！”
　　神代抱着手臂，瞪着眼睛道。
　　亚玄沉吟点头，看向远去的陆野和希罗娜，略带感慨地说：
　　“这俩人……还真是很合适啊。”
　　神代抱着手臂，面容严肃，颔首道：
　　“神话学者与古代语专家……我想不出比这更合适的拍档了。”
　　悟松笑了笑：“我想，亚玄先生说的，不是那个意思。”
　　“什么？这俩可都是专业的考古人才！”神代道。
　　亚玄不置可否，微微一笑。
　　“更关键的，是两人的波导，相处得极为柔和。”
　　亚玄看向没入夜色深处的身影。
　　“只有长时间生活在一块儿，或是天生契合的两人，才会拥有如此融洽的波导。”
　　小智压根听不懂，挠挠头，奇怪道：
　　“悟松前辈，你为啥拦着我去精灵中心？”
　　悟松干咳一声，转身迈开脚步。
　　“走，咱们去另外一家。”
　　“你还没有解释清楚啊，等一等，悟松前辈！”
　　……
　　雪峰市，精灵中心。
　　大半的市民们，仍在返城途中，精灵中心只剩一位乔伊小姐。
　　幸福蛋围着护士装，推着小车，让陆野把精灵球放上去。
　　过了不久，乔伊小姐手捧托盘，重新将精灵球递还给陆野。
　　“外伤已经完全愈合了。”
　　乔伊柔声道：“只是恢复全盛状态，还需要再调养一段时间。”
　　“另外，水箭龟壳上的碎痕，只能借助时间和调理，才能逐渐恢复。”
　　陆野早已做好心理准备，颔首道：“辛苦您了。”
　　回去之后，得给小家伙们加餐才行。
　　陆野心想道：龟龟的复活草，也得提上日程。
　　这样，才能不辜负它们的努力！
　　“哪里的话。”
　　知道真相的乔伊，鞠躬行礼，微微一笑。
　　“雪峰市能幸免于难，真的非常感谢您，陆老师！”
　　希罗娜勾起微笑，走至室外时，轻声道：
　　“你在乔伊家族的声望，可能会再度提升呢。”
　　“我怎么会在乎这些！”陆野义薄云天。
　　“喔？”希罗娜浮现一丝微笑。
　　“我只在乎你。”陆野说，“还有耿鬼、仙子伊布、水箭龟……”
　　陆野把小家伙们挨个念了一遍，希罗娜静静聆听着。
　　雪势愈发大了起来，两人前去餐厅的途中，希罗娜说：
　　“我打算，向联盟申请，给你的奖励……但我还在考虑……”
　　希罗娜露出一副‘选择困难’的纠结神色。
　　陆野道：“我就不用了，给耿鬼它们准备就行。”
　　希罗娜微微一怔，轻轻侧头。
　　“你不是一直说，想要奖金的么？”
　　“我发现，奖金到手，也是用在它们身上。”
　　陆野无奈一笑：“反正我对钱不怎么感兴趣。”
　　“还不如，提前为它们准备起来。”
　　“这或许正是……”
　　希罗娜沉吟片刻，微笑道，“你与精灵间的羁绊？”
　　陆老师没有否认，仰望雪花飘落，舒出一口气。
　　还是得努力搞事业啊……
　　要不然，挣钱的速度，比不上训练所需的氪金速度，那可就破产了！
　　陆野：“决定了，趁早把《口袋妖怪》制作出来！”
　　“我要试玩先行版。”希罗娜双目一亮。
　　“快了，再做个MV。”
　　陆老师厚脸皮道：“再拉几位大佬们宣传，这就齐活了！”
　　……
　　庆功晚宴上。
　　小智再度向小菘馆主，发起道馆挑战，时间定在明日。
　　“这一回，我一定要拿到雪峰徽章！”小智握紧拳头。
　　“没问题。”小菘微笑道：“我很期待你的表现！”
　　悟松点了杯红茶，敲着二郎腿，优雅地翻阅手中书籍。
　　连续加班，参与缉拿猎人J、平息雷吉奇卡斯的事件，悟松天王也满是疲惫。
　　不过，加班的日子已经过去！
　　让我们高举茶杯，欢度摸鱼的这一刻！
　　悟松面带微笑，举起红茶，正打算呷一口。
　　希罗娜：“对了悟松，上届神奥大会的优胜者，已经决定参加冠军联盟。”
　　“按照挑战日程。”希罗娜略带歉意地说，“你需要赶回联盟大会，接受挑战。”
　　“咳、咳咳！”悟松剧烈咳嗽起来。
　　“您不要紧吧？”小智道。
　　“没事，红茶太烫……”
　　悟松深吸一口气，勉强挤出一丝微笑，咬牙切齿道：
　　“我一定，会好好，招待这名挑战者！”
　　餐厅特地挪出了空位，众人的精灵们，也在席间自由活动。
　　葱游兵和水箭龟蹲坐在一块儿，颇有种《功夫熊猫》中，养父鸭子与熊猫阿宝的既视感。
　　“嘎！(✪ω✪)”
　　葱游兵正在向水箭龟传授，有关防具破损的心得。
　　毕竟鸭鸭的葱盾，经常被切开裂痕来，都已经有经验了。
　　倘若喵喵在场，会替陆野翻译道：
　　“伤疤是战士的奖章，只要继续变强，不辜负主人的期待就好，喵！”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　听着葱游兵的指导，水箭龟慎重点头。
　　不愧是‘葱指导’，轻易就解答了我的困惑！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭心中落泪。
　　我懂个锤子变强？
　　只不过，是为了不被做成料理，每天努力罢了！
　　陆野望向水箭龟，留意到陆野的眼神，希罗娜宽声道：
　　“那些碎痕，过几天就会自然恢复。”
　　“不过，近段时间，尽量避免使用Mega进化……因为这会给训练家和精灵，同时带来不小的负担。”
　　陆野点点头。
　　反正我也不常使用Mega进化。
　　等回真砂镇后，待在家中，休息两三天就好。
　　夜色渐浓，晚宴也进行到尾声。
　　悟松坐在原位上，伸手扶额，心中酸楚。
　　神代则与小菘，商讨起重建雪峰神殿的具体过程。
　　陆老师趁机打开两个【随机橙色道具】，获得了一颗觉醒石。
　　并解锁了一枚抗钢属性的【霹霹果】。
　　【霹霹果：以入味及超级辛辣著称，据说在古时候曾被用来入药，携带时可减弱钢属性招式威力。（秒杀烈焰鸟级，魔鬼辣度，绝命厨师，诚挚之选。）】
　　陆野心头一震。
　　这玩意儿……搞不好，可以拿来请阿金、小智他们吃饭！
　　按照陆老师对于树果的‘浅薄知识’。
　　以辣味著称的樱子果，官设辣度，也只有区区10点。
　　陆老师每回借助樱子果来解除「麻痹」，对这辣度也几乎习惯了。
　　但霹霹果的辣度，高达25点，简直是完美的作死挑战素材！
　　“我身为厨师，做个火鸡面，也是很合理的吧。”
　　陆野乐呵呵地想道。
　　“不是改良款，而是加了魔鬼椒……这想必，也不在话下？”


第458章 陆老师，总能整出点新花样
　　3月10日，凌晨，小雪。
　　昨晚的庆功宴后，陆野浑身疲惫，早早睡下。
　　新到手的【霹霹果】，陆老师准备回家以后，再琢磨新菜式。
　　夜半。
　　耿鬼领着大伙外出看雪，站在酒店的露天平层，眺望冰晶般飘落的雪花。
　　“口桀~”耿鬼胖乎乎的身子上，缠着条红围巾，呵出一口白气。
　　伸出小短手，看到雪花在手中消融，耿鬼忍不住龇牙一笑：
　　“口桀！ヾ(^▽^ヾ)”
　　希罗娜一袭黑衣，正在落地窗前的圆桌旁看书。
　　橙黄色暖光，照亮她高挺的琼鼻，那是一张会让人感到冷艳与高傲的面容。
　　但当她抬起金发散落的脸颊，托腮眺望向窗外的耿鬼，嘴角勾起温柔的微笑。
　　“逮捕盗猎者，直面雷吉奇卡斯……”
　　希罗娜浅笑着，轻声自语：
　　“他也很累了呢。”
　　在希罗娜面前的圆桌上，摆放着一张草图，上面密密麻麻，各种道具名称写下又划掉。
　　纠结症患者，直到深夜，仍在思考有关联盟应给予的奖赏。
　　“洛丝~”罗丝雷朵伸出馨香的花蕊，递上一杯咖啡。
　　希罗娜手捧暖和的马克杯，移开落地玻璃门，走至室外的露天平层。
　　“口桀？”耿鬼回过头，露出大大的笑容。
　　旋即，耿鬼伸手，朝希罗娜身后的花岩怪打了个招呼：“口桀！(￣▽￣)/”
　　花岩怪收敛扇面，略显内向，回以呜咽声：“嘶喀……(*ﾉωﾉ)”
　　“咿呋？”
　　冰伊布摇晃浅蓝色的垂髫，冰晶散落，四处不见仙子伊布的影子。
　　“布咿……(*･ω-q)”
　　而此刻，仙子伊布正在熄灯的室内，被陆野抱在怀中，慵懒地打着哈欠。
　　这是一个，过量运动，不需要「哈欠」也能安眠的夜晚。
　　夜幕飘浮朦胧的白雾，像笼在睡梦中的天鹅绒。
　　希罗娜抬起下颔，并未见到繁星，感到些许遗憾。
　　毛色雪白的葱游兵，扯了扯希罗娜的衣摆，抬手挥舞长葱：“嘎！”
　　长葱吹拂起阵阵强风，化作气旋，荡开飘落的雪花与乌云。
　　在「清除浓雾」的作用下，黑云消散片刻。
　　星光倾泻而下，照亮一方小小的露台，旋即再度被黑云遮掩。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”满怀浪漫的白色骑士，手持剑盾，向希罗娜致意。
　　“很漂亮。”
　　希罗娜不由勾起一丝微笑，颔首道：
　　“谢谢你，葱游兵。”
　　“嘎！⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”鸭鸭脸红。
　　“路卡。”
　　路卡利欧宛如高傲战士，朝向背对自己的水箭龟，微微颔首。
　　它看到了水箭龟背上的伤痕，也见识到了它面对雷吉奇卡斯的气魄。
　　有这样一位后辈，路卡利欧感到相当满意。
　　“烈咬陆鲨。”
　　希罗娜忽然轻声呼唤。
　　“喀嗷？”
　　烈咬陆鲨闻声，转过视线，望向希罗娜。
　　希罗娜头上两侧的黑色发饰，正是按照烈咬陆鲨两侧纺锤形的凸起，亲手设计。
　　从另个角度来讲，烈咬陆鲨正是她的最佳拍档，根深蒂固的羁绊。
　　就好像一位黑心的训练家，和一只擅长催眠的宝可梦……
　　希罗娜莞尔一笑，道：“我已经想好，要给什么道具了。”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨瞪大眼睛，一副匪夷所思的神色。
　　“新月之羽，能驱散噩梦，梦见美好的神秘羽毛。”
　　希罗娜沉吟道：“以这作为奖励，我想正好适合。”
　　【新月之羽】作为传说级资源，收藏于神奥联盟，极为珍贵。
　　但两次事件，所带来的贡献，远非区区【新月之羽】能够抵消。
　　希罗娜抱着手臂，略显无奈，微微一笑。
　　“竟然，越欠越多了……”
　　……
　　天蒙蒙亮，雪峰市已然放晴，积雪折射耀眼的金光。
　　飒——
　　陆野倏地拉开窗帘，精神焕发，白茫茫的积雪映入眼帘。
　　站在落地窗旁，极目远眺，可以望见搭建脚架、开始重建的雪峰神殿。
　　陆野想到自己，推送给神代的号码，喃喃道：
　　“神奥形态的装修队长……办事效率还真是高啊……”
　　“嗷呜！”
　　酒店的庭院内，风速狗撒欢似的在雪堆中打滚，如圆滚滚的阿拉斯加。
　　厚雪在它散发的高温下，不一会儿，融化成一摊雪水。
　　“得感谢陆老师啊……还让风速狗帮忙铲雪。”
　　小菘把雪铲插在一旁，擦了擦额上的汗，笑道。
　　“喔！风速狗的动作，难道是什么训练窍门！”
　　小智也拿着把雪铲，双眼放光。
　　“我也来试试！”
　　小智把雪铲丢到一旁，学着风速狗，在雪地中欢快地打起滚。
　　“这……”小菘茫然地看向身旁的悟松。
　　悟松推扶镜框，无奈道：“他就这样，你不用理会。”
　　“喔、好。”小菘愣愣点头。
　　时近中午，雪峰市重新恢复活力，雪峰道馆也重新开张。
　　陆野与希罗娜等人受邀，旁观小智，再度挑战小菘馆主。
　　“小火猴，使用火焰轮！”
　　小智伸手一指，大吼道。
　　“呜儿！”小火猴涌动金色火焰，纵身一跃，于空中旋转撞向暴雪王。
　　“吼！！”
　　暴雪王双臂抵御，双腿犁开冰面数米多远，不济地跪倒在地，双目化作圈圈眼。
　　“暴雪王失去战斗能力，洛托！”
　　洛托姆图鉴挥舞旗帜，笑嘻嘻道：
　　“胜利者，真新镇的小智！”
　　“太好了，我拿到雪峰徽章了！”
　　小智欢呼着，拉住小火猴的手，旋转不停。
　　陆野嘴角一抽：“小菘这是，放水了吧？”
　　“不能说放水。”
　　悟松深沉道：“这是激发训练家的自信。”
　　“更何况，小智身为训练家的水平，已经拥有了参加联盟大会的资格！”
　　那倒是。
　　陆野心中吐槽：要是联盟大会，采用赤红那一届的赛制。
　　神兽男？达克莱伊？拉帝欧斯？
　　我小智一拳一个，想必也不成问题！
　　“你还得回神奥联盟？”
　　陆野转头，问身旁的希罗娜。
　　希罗娜点点头，目光深邃，微笑地说：
　　“不能总是由你，替我处理任务。”
　　“身为神奥冠军的我，也有必须要完成的职责。”
　　陆野：“让悟松加班不就好了。”
　　希罗娜一怔，抱臂手抵下巴，轻‘咦’一声：
　　“好像，可行……”
　　不过最终，希罗娜还是决定，先回一趟神奥联盟，禀报此次事件。
　　此外，她也打算从联盟那儿申请【新月之羽】——
　　给陆野一个惊喜。
　　陆老师虽说有些遗憾，但很快平息心情。
　　眼下的首要任务，还是先回真砂镇疗养，把透支的补回来！
　　不光是水箭龟，陆老师在使用Mega进化后，也感到深深的疲惫。
　　毕竟羁绊之力，是源于训练家与精灵的情感。
　　情感越深厚，则羁绊之力越发强大。
　　这也意味着，陆老师一发Mega进化，消耗抵得上别人三四发，还是得谨慎使用。
　　临行前，陆野诧异道：
　　“小智，你不和我一块儿回去吗？”
　　小智点头，咧嘴笑道：
　　“我打算，跟随亚玄先生，前去钢铁岛修行一段时间。”
　　“趁这段时间。”小智捏紧拳头，目光跃动火苗，“我要向真嗣那家伙证明，小火猴、姆克鸟……大伙儿和我的羁绊！”
　　你要是用老宠，真嗣早就被你给爆了……
　　不过这也是「羁绊之人」的老毛病，到新地区，必须得用新宠。
　　陆野想到大木博士‘称号既是天赋，亦是勉励’的话语，不由颔首。
　　强如「战斗之人」，也有孤身迎战，被四天王算计的时候。
　　「羁绊之人」为了缔结羁绊，锻炼新宠，也是合情合理的。
　　这么说起来……
　　陆老师抬头望天。
　　我身为战术之人，催眠术命中率高一点，交换场地熟练一点……也没有问题吧！
　　“那么，我也先、先回神奥联盟了。”悟松嘴唇泛白，颤抖的说。
　　“加油，我看好你。”
　　陆野咧嘴一笑，露出雪白的牙齿：
　　“必须要战胜那位挑战者！”
　　看看，都把悟松高兴成什么样了！
　　悟松：“哈、哈哈！”
　　希罗娜也一同返回神奥联盟。
　　金发丽人单手插兜，黑衣笔挺，优雅地乘上烈咬陆鲨背部。
　　旋即，她勾起一丝微笑，朝向陆野轻轻点头。
　　陆野略带感慨，点头致意。
　　道别之后，烈咬陆鲨拖拽出一尾雪白的航线云，逐渐消失于天际。
　　陆野收回视线，看向耿鬼：“咱们也回家吧。”
　　“到家后，先好好睡一觉……”
　　陆野又回过头，朝向小智喊道：
　　“小智，过几天，我可能会找你帮忙，记得留出档期！”
　　小智元气十足的大叫道：
　　“收到！”
　　……
　　“走吧，亚玄先生，咱们去钢铁岛！”
　　小智已经迫不及待，想要讨教钢铁岛上那群野生精灵的实力。
　　亚玄头戴绅士帽，和身旁的路卡利欧对视一眼，流露出无奈的微笑。
　　之所以答应小智，让他同行，还有个重要原因。
　　亚玄对于小智身上的波导天赋，相当青睐。
　　有自己的指点，这位波导和老祖宗一模一样的少年，实力想必也会飞速提升。
　　不过……
　　亚玄回忆起与雷吉奇卡斯的战斗，陷入沉思。
　　即使是身为高阶波导使者的自己，也无法看穿陆老师身上的波导。
　　那似乎……是一种源于世界初始之树，极为本源、纯洁的波导之力。
　　正沉思着，亚玄心有所感，猛地抬头，眺望向陆野远去的方向。
　　在亚玄的双目中，流露出难以置信的神色。
　　“难怪，我一直都无法看穿。”
　　亚玄哑声道，“陆老师，从一开始，就隐藏了自身实力……”
　　那是，能够平息精灵情绪、传递能量的高阶波导！
　　另一边。
　　陆野正好拍碎了【特殊升级券】，把「波导之力」从中阶升至高阶。
　　“哟！”
　　陆野双手释放了一下「波导之力」，看着产生的蓝色光芒，略带惊喜道：
　　“探照灯更亮了嘿！”
　　倘若说中阶，给传说精灵，推拿起来还有些费劲。
　　升级到高阶，即便是和传说精灵们PY交易，相信也不会太困难。
　　陆野踌躇满志，顺手给耿鬼刷了发波导之力。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼双目猩红，甩来一发巨舌鞭挞。
　　“住口，不要，洛托姆救我！”
　　……
　　聊天群内。
　　诸位群成员们，也得知了雪峰市的异动。
　　“雷吉奇卡斯已经重新沉睡了吗？”
　　青绿微微松了口气，“大木博士，原本还让我赶来……看来已经解决了。”
　　赤红倒是并不意外，勾起微笑。
　　“现场有陆老师在，问题自然不大。”
　　陆野脸色微变。
　　我们差点就要被团灭了啊……可不是人人都能和一级神单挑！
　　小智言辞凿凿道：“我见到陆老师的Mega水箭龟，把雷吉奇卡斯给击退了！”
　　陆野愣了一下。
　　雷吉奇卡斯确实是被击退了半步……
　　可问题是，自家龟龟连Mega形态都被轰散，龟壳都打碎了啊！
　　不过……陆野摸了摸下巴，陷入沉吟。
　　小智这么描述，好像也没有错？
　　聊天群里一阵沉默。
　　正面硬刚一级神，并成功将其击退，平息足以毁灭整个地区的灾难……
　　这种事迹，说是冠军的壮举，也未尝不可！
　　阿金吞咽口水，半晌道：“牛逼！”
　　御龙渡喃喃道：“你是去逮捕精灵猎人的途中，顺手打了个雷吉奇卡斯？”
　　总感觉哪里有些不对劲……但好像就是这样……
　　陆老师想了想，回复了个‘皮卡丘点头’的表情包。
　　常磐丁香：【我哪敢说话啊.jpg】
　　新入群的小菘，微笑道：“多亏了陆老师，雪峰神殿才得以重建呢。”
　　有了雪峰市馆主的佐证，小智话语的可信度，再度高出几分。
　　众人抬头望天，脑补陆老师和雷吉奇卡斯单挑，并悍然将其镇压的场面——
　　“这就是，东煌冠军的事迹？”小银喃喃自语。
　　和赤红迎战超梦、大吾抵御盖欧卡与固拉多……诸多冠军事迹相比，也不遑多让！
　　白银山巅，平平无奇的红马甲，压了压帽檐，嘴角勾起。
　　“感觉事情，越来越有意思了！”
　　聊天群里，洋溢着一股大佬会谈的气氛。
　　陆老师总觉得有哪里不大对劲。
　　好在，这事属于联盟机密，不会大肆宣传。
　　否则过几天的魔都晚报上，可能会出现，标题名为《陆老师镇压雷吉奇卡斯！》的报道。
　　陆野嘴角一抽，干咳道：
　　“我打算回真砂镇，休息一段时间。”
　　“理解。”
　　莉佳端庄点头，宽声道：“战胜那种级别的精灵，自然要休养一段时间。”
　　马志士冒泡，大呼小叫道：“什么，陆老师把雷吉奇卡斯给干碎了！？”
　　小刚照顾完弟弟妹妹，上线扫了眼聊天群，眯眯眼绽放一道精芒：
　　“什么，陆老师无伤把雷吉奇卡斯击退！？”
　　……
　　新岛，火箭队基地。
　　坂木聆听着，真鸟提交的工作汇报。
　　“神奥地区，揽件量提升了12%，好评率也在不断上升……”
　　得益于导师的出色统率，火箭队在神奥地区的声望，缓步提升。
　　相较于银河团那群‘创造新世界’的狂热徒，火箭队成员就务实得多。
　　更为关键的是。
　　坂木皱起眉毛，拿起手边有关‘雪峰神殿’的汇报，沉声道：
　　“这份汇报，属实吗？”
　　“是雪峰市馆主，以及金字塔法老神代亲口述说！”
　　真鸟转述道：“导师平息了雷吉奇卡斯的怒火，并将其成功封印！”
　　坂木闭上双目，脑中浮现出陆野与神明对战的景象。
　　坂木不得不承认，饶是他自己，都不由感到些许热血沸腾。
　　中年大叔满是皱纹的脸上，勾起一丝笑意。
　　“你啊……总是能给我整出一点新花样！”


第459章 炽天覆七重圆环！？
　　陆老师迎战雷吉奇卡斯的事迹，在坊间流传，最后演变出数个版本。
　　国际刑警：“听说了吗？咱的警视，捣毁精灵猎人的老巢，还把雷吉奇卡斯给解救了！”
　　火箭队：“什么？咱头儿想抓雷吉奇卡斯，结果把它打濒死了？”
　　聊天群：“卧槽！陆老师一拳把雷吉奇卡斯干碎了！？”
　　小智抬头望天，回忆起当时的场面——
　　陆老师挥拳落在雷吉奇卡斯的身上，柔和的波纹扩散，后者当即静止不动。
　　小智一口咬定：“没错，我亲眼所见！”
　　“嘶——”众人倒吸一口冷气。
　　虽然知道这是小智的夸张版本，但未免也太耸人听闻！
　　小刚眯着眼睛，若有所思：“想不到雷吉奇卡斯事件的背后，还有这种秘辛……”
　　阿李打了个哆嗦：“幸好上回格斗大赛，不允许训练家亲自登场！”
　　退役上校，马志士抱着粗壮的胳膊，抬头望天。
　　我尽管是军队出身，面对真新人、陆老师这样的怪物，似乎也没有办法……
　　陆老师上翻了聊天记录，表情微妙。
　　“DNMD……逐渐离谱！”
　　趁着版本演变得更加玄幻之前，陆野冒泡道：
　　“不是格斗术，是亚玄传授的波导，近身释放，可以平息雷吉奇卡斯的怒火。”
　　黄马尾的常磐丁香，‘喔’了一声，双眼亮光：
　　“这个我也很擅长！”
　　“严格意义上说，常磐之力，并不属于波导，而是源自森林的祝福。”
　　阿渡耸耸肩，笑着调侃道：
　　“不过……还是建议希巴，向陆老师讨教一下格斗技巧！”
　　“不如请教小智。”
　　陆老师道：“他把雷吉奇卡斯给锁喉了。”
　　青绿：？？？
　　赤红：？？？
　　雷吉奇卡斯身上的金属条纹，是赖以行动的重要部分。
　　当时小智派出卡比兽、喷火龙等宝可梦，携手遏制住了雷吉奇卡斯的行动——
　　在图鉴中，雷吉奇卡斯体重为420kg。（大木博士的数据涉嫌重大误差。）
　　而小星云的进化型，科斯莫古的体重为999.9kg。
　　《宝可梦日月》篇当中，小智能单手举起科斯莫古，想必镇压雷吉奇卡斯，也并不困难。
　　小智嘿嘿一笑，挠头道：“我只是帮了点小忙而已。”
　　聊天群里一阵死寂。
　　所以，当时的场景——
　　是小智擒抱住雷吉奇卡斯，再由陆老师一拳将其打醒？！
　　菜种瑟瑟发抖：“好、好可怕！”
　　神奥格斗馆主阿李，搓了搓手臂，陷入思索。
　　陆老师身为格斗大师，徒弟彩豆，能与怪力贴身互搏。
　　这么想来，陆老师在野斗中，能拥有如此造诣，似乎也不足为奇……
　　群聊天的画风逐渐清奇。
　　好在青绿及时拉回了话题，与小刚讨论起精灵的培育技巧。
　　青绿：“相较于丰缘地区的能量方块，神奥地区的宝芬，也具有不错的效果。”
　　小刚颔首道：“不同口味的宝芬，我也在不断尝试。”
　　宝芬是一种类似面包的食物。
　　在培育领域，不光可以利用宝芬，伽勒尔地区，甚至有厨师研发出了用‘咖喱饭’来培育精灵。
　　陆老师在家也尝试过，用洛托姆·烤箱形态来制作。
　　效果极为显著，隔壁的小拉达都馋哭了！
　　阿金震惊道：“青、青绿前辈，竟然还会亲手制作面包！？”
　　“有什么问题？”青绿道。
　　“只是觉得和印象不大符合。”阿金琢磨道，“感觉你和小银一样，都是不会做家务类型的。”
　　小银：“……”
　　陆老师心头一震。
　　不愧是阿金，总能精准开团，嘲讽到至少两个目标！
　　青绿心中默默记上一笔，打算好好调教小智，将来在野外爆锤一顿阿金。
　　不过阿金也是野外作战的一把好手。
　　以小智眼下愣头青的水平，在野外遇上阿金，估计也只有被挖坑的份儿。
　　小银面无表情道：“愤怒湖见，6V6。”
　　阿金吹了口刘海，咧嘴笑道：“等着就是你！愤怒湖见！”
　　空气中似乎飘荡着一股‘相爱相杀’的哲学味道。
　　陆野不禁为克丽丝塔儿感到默哀。
　　女人只会影响我打台球的速度！
　　水晶女主也就图一乐，真女主还得看小银！
　　赤红笑着说：“青绿制作的宝芬，味道还是不错的。”
　　阿渡好奇地说：“他竟然做给你尝过？”
　　赤红：“嗯，我当时还给了建议……”
　　常磐丁香微微一愣。
　　赤前辈，明明都还没有尝过我的手艺！(Ĭ^Ĭ)
　　“提起宝芬……”
　　陆野正在返回真砂镇的途中，搓着下巴，喃喃道：
　　“今天中午，就用洛托姆，来烤树果面包好了。”
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　风速狗昂首呜叫，奔跑的速度再度快上几分，欢快地赶往家中。
　　天气晴朗，蓝天悠悠地飞过姆克儿，真砂镇一片祥和。
　　喀啦——
　　推开房门，陆野久违地回到家中，长长地舒了口气。
　　家具还是先前摆放的模样，阳光飘浮细小的灰尘，光束落在客厅的玻璃水缸，折射出粼粼的波纹。
　　陆野放下单肩包，勾起微笑，躺回沙发。
　　“耿鬼，休息一会儿，咱们待会来尝试新菜式！”
　　“口桀！”耿鬼挥舞小拳头，高兴响应。
　　“居家模式，正在启动中，洛托！”
　　洛托姆钻进空气净化器，拉开电子窗帘，启动加湿器和熏香——
　　陆野愣了一下。
　　好家伙，这还真的是智能家居助手！
　　“嘎！”葱游兵走至盆栽旁，将长葱插入土壤，像利刃归鞘的剑客，庄严颔首。
　　总算可以休息了鸭~(´థ౪థ)σ
　　不用出门，不用训练……可以好好睡一觉了鸭！
　　陆野忽然想到了什么。
　　取出贴身携带的「虹色之羽」，细细打量了一番。
　　「虹色之羽」在阳光下，折射彩虹的斑斓光泽，散落尘埃般的光屑。
　　将它握在掌心，传来一阵暖意。
　　据说「虹色之羽」具有‘复活’效果，陆野这趟出行，便将其贴身携带。
　　没有消耗这枚‘复活币’，总的来说，还是值得庆幸的。
　　陆野想了想，顺手给「虹色之羽」刷了发波导之力，重新揣回衬衫上衣兜。
　　一股柔和的能量，逐渐在陆野周身扩散。
　　“嗯……天冷的时候，大概能当暖宝宝来使。”陆野嘀咕道。
　　虹色之羽：？？？
　　“布咿~”仙子伊布耷拉下白蝴蝶的脑袋，眨了眨湛蓝色的眼睛，好奇地盯着摆在地上的‘灰色土块’。
　　这是陆老师此趟出现的任务奖励之一，【大地膜】。
　　【大地膜】能够提升场地招式的持续时间、增益效果等。
　　对于某些注重场地战术的训练家而言，是不可或缺的道具。
　　陆野想到自家仙子伊布的突脸打法，轻咳道：
　　“你还是，继续训练光墙和反射壁吧……”
　　对身为战术大师的陆野而言，‘双墙战术’也极为实用。
　　继续训练‘双墙战术’，可以大大降低小家伙受伤的风险。
　　倘若再配合上「薄雾场地」所提供的异常抗性，对手极难针对仙子伊布。
　　这也是打雷吉奇卡斯的时候，仙子伊布将「光墙」和「反射壁」叠加在一块儿，带给陆老师的启发。
　　“布咿！(`皿´)”
　　闻言，仙子伊布舔了舔小爪叽，湛蓝色的圆瞳，流露锋芒。
　　只要我先把对面杀穿，就不会受伤了！
　　陆野摸着下巴。
　　将「光墙」与「反射壁」不断叠加在一块儿，状如盛放的花瓣。
　　不仅符合【华丽指挥】的风格，更有着‘炽天覆七重圆环’般的既视感。
　　打架之前，先叠个七层「光墙」或者「反射壁」——
　　对面怎么伤得到仙子伊布！？
　　倘若再加上「薄雾场地」所带来的，避免异常状态的‘固有结界’……
　　陆野面色古怪。
　　“虽说招式不合法，但在华丽大赛、无差别对战中，似乎还是可以用一用的！”
　　将想法和洛托姆述说了一遍。
　　洛托姆图鉴抱着机械臂，半晌后，脑袋上亮起一盏灯泡：
　　“哔哔……检测到可行率为80%，还需要【光之黏土】，【觉醒石】，洛托！”
　　【觉醒石】蕴含着充盈的超能系能量，在锻炼超能系招式时，是较为常见的资源。
　　“这玩意儿……上回倒是开出了一个。”
　　陆老师面色古怪。
　　“不过，一颗还不够，似乎还得再找大吾桑来着……”
　　陆野忽然能体会到，远坂凛家，宝石魔术师们的心情。
　　把珍贵的宝石，当一次性的氪金道具来使……搁谁都会心疼！
　　另外的道具，【光之黏土】能提升‘双墙战术’的成功率与时长。
　　作为许多‘受队’训练家所青睐的道具，价格同样不菲。
　　最终，陆老师算了笔账单，心酸落泪。
　　算了。
　　千金散去还复来。
　　这些不过是小钱罢了！
　　这次采购更主要的原因，是水箭龟意外受伤，给了陆野较大感触。
　　陆老师向来避免对战。
　　但有些时候，还是不得不以训练家之间的方式，来解决问题。
　　此次利用‘双墙战术’，构筑仙子伊布的防御技巧。
　　也是陆老师身为「战术之人」，所能办到的事情。
　　叮咚——
　　门铃声响起，陆野愣了一下，扫了眼手机上的物流信息。
　　“耿鬼，去门口签收一下，应该是水箭龟的新药材到了！”
　　“口桀！”
　　耿鬼飘浮半空，穿过大门，过了一会儿，手中捧着包装严实的快递盒。
　　“火箭物流的？”
　　耿鬼点头，好奇地望向陆野拆快递的动作：“口桀？”
　　“这玩意儿叫复活草。”
　　陆野打开标有‘百代市中药店’名字的木匣，飘来苦涩的药香，其中有几株绿色根茎。
　　“效果比元气根要好上一些……”
　　陆野心说，不过有价无市，不光难买到，还溢价数倍不止。
　　不过，自家龟龟的发挥，陆老师也看在眼里。
　　既然需要疗养一段时间，那自然得用上更高级的药材！
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟推扶墨镜，眼底闪过一道精光。
　　从今往后，元气根的时代已经过去！
　　接下来，就将升级换代，改用复活草了！
　　……
　　3月11日，周四，晴。
　　阳光舒适，晴空飘浮洁白的流云。
　　陆野打着哈欠，来到阳台，微风透着些许炎热。
　　“看来已经回温了啊……”
　　陆野望向庭院。
　　精心打理的草坪上，仙子伊布正一边与风速狗作对战演习，一边训练‘双墙’。
　　“嗷呜！！”风速狗鬃毛涌动火焰，所过之处，草坪化作一片焦黑。
　　陆野眼皮一跳，困意瞬间消散。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　仙子伊布的身前，涌现出花瓣状的淡粉色反射壁，逐渐叠加在一块儿。
　　尔后，仙子伊布向前突袭，它身前的反射壁状如花瓣盛放，迎头冲向扑来的风速狗！
　　咚！！
　　一阵沉闷响声，花瓣喀啦破碎，化作飘散的晶屑。
　　但反射壁后的仙子伊布，身上涌动「舍身冲撞」的凌厉白光！
　　“嗷呜~~”
　　风速狗一阵呜咽，结结实实，在草坪上打了个滚。
　　好在皮糙肉厚，风速狗借助「晨光」恢复体力，敬佩地低垂大脑袋。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”（不愧是大姐头！）
　　“布咿~(`皿´)”（不要偷懒，继续训练！）
　　“嗷呜！/(ㄒoㄒ)/~~”（应该轮到葱游兵了！）
　　仙子伊布缓缓转头，湛蓝色圆瞳盯向葱游兵，露出一丝笑意。
　　“布咿！(≖ᴗ≖)✧”
　　葱游兵浑身打了个战栗，潸然泪下。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　所以说，今天不训练，改成对战演习了嘛！？
　　我太难了鸭~！
　　“恰叽嘟咿~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　波克比正在场外，蹦蹦跳跳地给仙子伊布助威。
　　陆野回忆起方才的招式，神色略带费解。
　　别人都是开双墙，给自己贴强化Buff。
　　我家的仙子伊布……顶着双墙，直接突脸开无双了？
　　“不过……特效倒是挺好看。”
　　陆野微微点头。
　　“在华丽大赛上，也能取得高分了。”
　　华丽大赛，会依照精灵自身与招式的华丽度，以及在华丽对战上的表现，综合打分。
　　陆老师家的仙子伊布，虽说打法有些血腥……
　　但暴力美学，也是美学的一种。
　　更何况，仙子伊布实在太过可爱，在华丽大赛上拿高分也极为合理。
　　陆野正沉思着，身后涌动一阵波导。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟戴着墨镜，手捧热茶，吹散袅袅热气。
　　陆野嗅着那略带苦涩的茶香，嘴角一抽：
　　“你，你把复活草泡茶喝了？”
　　“卡咩？”水箭龟略显诧异。
　　“那玩意儿磨成粉，可以分好几个疗程……”
　　陆野扶着额头：“药匣里应该还有几株……还是让洛托姆钻进搅拌机，打成粉吧。”
　　再有钱的训练家，也不能拿复活草泡茶，这么造啊！
　　“卡咩！”水箭龟目光一凝。
　　放心吧，主公！
　　我这就把剩下的复活草，种进土里，再用波导催化……
　　想必，一定会大有收获！


第460章 这下我也是协调大师了！
　　3月12日，周五。
　　清晨的阳光落进院子内，嫩绿的复活草摇曳在微风当中。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟戴着草帽，拎着杰尼龟水壶，正在庭院里种地。
　　“全国第七套广播体操，洛托！”
　　耿鬼跟随洛托姆的广播声，两只小短手向下伸直，发现竟然够不到脚掌，顿时流露出绝望的神色。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　陆野坐在二层的阳台，陪波克比打了几盘Ptcg，输得怀疑人生。
　　“恰叽嘟咿~！”波克比用马克笔，在陆野脸颊处画了只乌龟，咯咯地笑了起来。
　　“不玩了！”
　　陆野掀牌，顺手薅起仙子伊布的雪白毛发，打开手机开始水群。
　　“布咿！(｀Д´*)”
　　仙子伊布晃动脑袋，发现无法挣脱后，懒懒地趴伏在膝盖处。
　　距离迎战雷吉奇卡斯，已然过去两天时间。
　　雪峰神殿的重建工作，也正有条不紊地进行中。
　　陆野在聊天群中，向小菘询问具体情况，小菘笑道：
　　“有神代先生，和他的三神柱帮忙，进度加快了不少。”
　　陆野抬头望天。
　　脑中浮现雷吉洛克、雷吉斯奇鲁搬砖的景象。
　　嗯……它俩凝聚的岩石和钢铁，确实也是不错的基建材料。
　　【群成员‘真新镇的小智’上传了一张图片至群相册！】
　　提示忽然亮起。
　　阿金好奇地点开图片，道：“这是哪儿的特训地点吗？”
　　“在钢铁岛。”小智笑嘻嘻地说，“我和皮卡丘，刚刚战胜了波士可多拉！”
　　“不错嘛！”阿金宛若老大哥般，骄傲地点评道，“不过，比起白银山，钢铁岛还差得远呢！”
　　“有道理！”小智双眼放光，“等我回到关都，就去白银山找赤前辈！”
　　白银山作为赤红的‘根据地’，周边栖息的野生精灵们，都被赤红的精灵，锻炼得强大起来。
　　再加上赤红也没有杀生、收服的习惯。
　　白银山的精灵们越来越强大……
　　要不是有赤红在，感觉都能自个儿去打道馆了。
　　“是谁在白银山待了两天，就溜回了家？”克丽丝塔儿笑着说。
　　“那是因为，有赤前辈在，根本不需要我出手！”阿金傲然道。
　　渡穿着披风，也不点破，含笑道：
　　“你和小银，昨天在愤怒湖的约架，怎么样了？”
　　阿金嘿嘿一笑，摆着手道：“险胜而已，小事一桩，小茜你就不用找胡桃小姐，来采访我了！”
　　小茜：“？？？完全是你在自说自话吧！”
　　陆老师讶然道：“小银居然输了？”
　　这要是让坂木老大知道，不得连夜捕捉代欧奇希斯，杀到阿金府上？
　　小银面无表情，回忆起昨天，在愤怒湖的对战——
　　湖面风平浪静，两人持球隔岸相望。
　　这俩人都是无差别战斗的好手，几乎是同一时间扔出精灵球。
　　小银冷冷道：“暴鲤龙，潮漩。”
　　“吼！！”
　　鳞片锋利的红色暴鲤龙，狂暴的甩动龙尾，湖面顿时掀起漩涡，高出两岸。
　　阿金戴着护目镜，将巨翅飞鱼当做滑翔翼，潇洒地避开水柱，俯冲向小银。
　　小银正打算丢出大力鳄，正面迎战之时。
　　阿金却倏地收回巨翅飞鱼，落地一个驴打滚，用台球杆将精灵球击至小银身后的空地。
　　“什么！？”
　　小银转身，一只蚊香蛙皇正站在自己身后，肚皮上的花纹开始旋转。
　　阿金擦了擦鼻子，嘿嘿一笑：
　　“蚊香太郎，催眠术！”
　　回忆至此告一段落。
　　小银扫了眼聊天记录，脸色一僵。
　　“当时情况十分危急，倘若催眠术不中，势必被那小子反将一军！”
　　阿金用说评书的语气，发了十多条语音：“好在，我想到陆老师与耿鬼的羁绊，大喝一声——”
　　“兀那小银，接我一发催眠术！”
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言5分钟！】
　　大吾微微一怔，温和地笑道：
　　“被禁言了吗？我还听得挺入迷的。”
　　“主要是禁止刷屏。”
　　陆野轻咳道：“再者说，裸催也太素质了！”
　　野斗中，无增益效果，催眠术的命中率极为堪忧。
　　阿金能在当时这种情况下，完成催眠战术，实乃赌狗中的赌狗！
　　小银回复阿金的聊天记录，面无表情道：
　　“下周一，桐树林，三局两胜。”
　　5分钟后，禁言解除，阿金咧嘴笑道：
　　“我随时奉陪！”
　　小蓝：“@小银，记得帮我摘点派拉斯的蘑菇回来！(≧ω≦)/”
　　把蘑菇磨成粉，可以做成昂贵的中药呢！
　　小银：“收到。”
　　陆野脸色微变。
　　派拉斯，危！！
　　丰缘地区，路比点开小智方才发的图片，称赞道：
　　“小智的皮卡丘，真的非常可爱呢。”
　　小智愣了一下，和肩头的皮卡丘对视一眼。
　　“皮卡丘，很可爱？”
　　“皮卡啾？”皮卡丘也歪着头，盯着小智看。
　　“没错，是可爱！”
　　路比的天赋与华丽大赛有关，眼力出色，拍着胸口。
　　“参加可爱组的华丽大赛，能取得至少高级组缎带！”
　　华丽大会，分作聪明、强壮、可爱、美丽、帅气5种评分组别，每种组别都有不同等级的缎带。
　　协调家们，需要去不同地区，收集不同的缎带。
　　不过，米可利个人开办的米可利杯，只有一种水柱奖章，地位却高于大师组缎带，并可以直达联盟华丽庆典。
　　这正是米可利，身为丰缘冠军兼协调冠军的牌面所在。
　　“口桀！”耿鬼正裹着小被几，从半空悠悠飘过。
　　咔擦！
　　陆野对准耿鬼，拍了张照片，发到群里。
　　“咱家耿鬼也非常可爱！”
　　莎菲雅侧头道：“耿鬼不一般，都是帅气吗？”
　　路比观察了一番陆野发的照片，笑道：
　　“陆老师家的耿鬼，除了可爱，更多是以‘聪明’为主！”
　　陆野微微一怔，点头道：
　　“确实……耿鬼打小就聪明。”
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼甩着猩红的舌头，迎面挥来。
　　陆野侧身避过，只见内向的阿蜜，罕见地冒泡道：
　　“今年的米可利杯，应该，也快开始了？”
　　“是的，阿蜜馆主！(≖ᴗ≖)✧”
　　路比绑着头带，眼中绽放小星星：
　　“师傅举办的米可利杯，会在今年三月下旬，春分前后进行。”
　　“那时候，立志湖附近可以见到盛放的樱花，协调家们也一定会很满意！”
　　常磐丁香好奇地问：“阿蜜小姐，你要去参加吗？”
　　阿蜜红着脸，摇头道：“我只是想去现场看一看比赛。”
　　“那我陪你一块儿去吧！”
　　常磐丁香踌躇满志，握着小拳拳。
　　“立志湖会有钓鱼比赛，我打算顺路过去看看！”
　　小黄分明是奔着钓鱼去的吧……
　　陆野心中吐槽。
　　嗡嗡——
　　手机振动，陆野关掉聊天群，接通电话。
　　来自宝可梦公司的奥利薇。
　　“《口袋妖怪：火红》已经进入到主线剧情制作部分。”
　　奥利薇一丝不苟道：“对战机制，参考得文公司的《宝可梦：对战》，采用即时指挥模式，当然，难度也会有所下调。”
　　陆野点点头。
　　难度这块儿……玩家自己会给自己提升。
　　例如一只鲤鱼王打通关、不嗑药满血打通关……总有玩家会突破极限。
　　在初代游戏中，初始精灵的属性，草、水、火，依次对应着从简到难的游戏难度。
　　有些玩家，开局选用了小火龙，其实也是自己挑选了最高难度。
　　陆老师当初并不了解这一点，选了小火龙，被小刚和小霞虐得欲仙欲死。
　　这也变相证明了……关都开局的训练家们，实在是处于水深火热当中！
　　“辛苦你了。”
　　陆野道：“宣发这块儿，由我负责……MV就交给我来准备吧。”
　　随着游戏制作进度的提升。
　　陆野也打算邀请小智他们，亲身参与到宣传视频的制作中来。
　　“等到杀青之后，还可以请大伙儿，吃顿便饭什么的……”
　　陆野把玩着手中的【霹霹果】，陷入了沉思。
　　由于近期给小家伙们氪了一大笔金，陆老师也有些捉襟见肘。
　　假如请小智，来亲自演唱歌曲……应该也要不了多少钱。
　　MV找真新镇的花子、大木博士来客串……他们肯定也不好意思收费。
　　这样算下来，MV的成本相当廉价，最主要的是词曲制作——
　　“还是直接用原版词曲好了……”
　　陆野喃喃道：“反正我也会哼，调子和词全记熟了……”
　　那首无印篇最经典的OP，开头的‘pokemon，GetDaze！’。
　　陆野准备找个机会，把这首词曲抄下来。
　　“不知道小智的唱歌水平怎么样。”
　　陆野喃喃道：“不行的话，还得找个声优来调教他……”
　　“喵喵唱歌还行……或者，找那只粉色胖丁？”
　　正沉思着，陆野扫了眼振动的手机消息。
　　“陆老师，您再考虑一下，担任米可利杯的评委吧！”
　　路比可怜巴巴道：“师傅会支付给您薪酬……相当丰厚呢！”
　　陆野愣了一下。
　　好家伙……缺钱了，就有人把奖金送上门来！
　　陆野扫了眼自己的【华丽指挥Lv3】，想了想，把【技能升级券】给拍碎。
　　【叮！技能已升级至‘华丽指挥Lv4’！】
　　这下，我也是协调大师了！
　　陆野满意颔首，答复道：
　　“薪酬什么的无所谓，主要是想，现场观看表演！”


第461章 陆老师的首部MV
　　陆老师算了算时间。
　　在前往米可利杯，担任评委之前，可以先把宣传MV给搞定。
　　届时去祝庆市，租一个摄影厂棚，再带上洛托姆去拍外景。
　　要不了多长时间，就可以将《口袋妖怪：火红》的宣传MV给搞定。
　　陆野记得，原版游戏的宣传MV，只是简单的黑白过场动画。
　　此次制作高清版本。
　　陆野打算复刻无印篇，OP的动画内容，按照真人版来拍摄MV。
　　当然，经典的‘耿鬼VS尼多力诺’，也不能省略。
　　确定了接下去的行动计划。
　　陆野又仔细询问路比，米可利的开办时间。
　　“会在立志湖附近的小镇，租借场馆，作为华丽对战的舞台。”
　　路比道：“水上表演，也是华丽对战的重要部分。所以除了主舞台，立志湖也会纳入大会范围。”
　　“听说立志湖还会举办钓鱼比赛。”
　　陆野笑道：“还挺热闹的嘛。”
　　“毕竟神奥联盟地处偏远，米可利杯能成功举办，对师傅和神奥联盟，也是双赢的事。”
　　路比微微一笑，旋即扶住头带，沉吟道：
　　“不过，这些工作量还挺大的，应该不会由希罗娜冠军，亲自负责。”
　　希罗娜正忙着，善后盗猎集团的事宜。
　　并为陆老师向联盟申请「新月之羽」。
　　“放心吧，悟松会来为米可利杯站台的。”陆野随口道。
　　“欸，为什么这么肯定？”
　　“因为那家伙，这段日子加班，正好属于他的工作范畴。”
　　路比一怔，想到悟松刚参与‘雪峰神殿事件’，立刻返回联盟加班。
　　此刻，又要为米可利杯的举办，开始操劳……
　　路比心中不由生出一丝敬佩之情。
　　“太敬业了，悟松天王！”
　　……
　　路比邀请陆老师担任评委，并把自己的评委席让了出来。
　　因为他要和莎菲雅两人，继续蜜月旅行。
　　由陆老师担任评委，路比对他的师父米可利，也好有个交代。
　　科拿阿姨：“蜜、蜜月旅行！？(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　岂可修，他俩明明还是未成年的孩子啊！！
　　常磐丁香宛如小动物般呜咽：“听上去好棒……”
　　败犬小霞，默默发了个‘舔柠檬’表情包。
　　家中聚会的时刻，小霞作为四姐妹中最小一员，总会被姐姐们问及感情状况。
　　不过，小霞也不好意思提及，自己的感情经历。
　　按理来说，其实是小赤太过直男，而小黄比自己更加主动……
　　陆老师抬头望天。
　　明明，明明是小霞先来的，遇到赤红也好，携手对战也好……
　　不过。
　　这种修罗场，还是让战斗之人去头疼吧！
　　陆野乐呵呵一笑，道：
　　“米可利杯的时候，一块儿组团过去吧，我也想去钓鱼来着。”
　　常磐丁香：“没问题！(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　马志士叹了口气：“俺也想去海钓，可这几天忙着跑业务，运了好几船客人。”
　　小刚感同身受，眯着眼睛，颔首道：
　　“我已经在深灰市博物馆，担任一个月保安了。”
　　陆野心头一震。
　　打工人，打工魂！
　　不打工，怎么才能氪金，在训练家道路上变得更强！？
　　“那道馆的挑战者怎么办？”青绿问。
　　“我让次郎，暂时接任一段时间馆主，效果还不错。”
　　小刚略带感慨，坚毅的脸庞，勾起一丝弧度。
　　“感觉，弟弟妹妹他们……也逐渐成长了呢。”
　　“亲人之间，正是应该互相分担。”
　　莉佳端庄地笑道：“就像训练家与宝可梦，也是需要携手成长。”
　　陆野眉毛一挑。
　　短短一年时间，自己和小家伙们，的确也成长了许多。
　　不过……距离自己当初，财务自由的梦想，还遥遥无期。
　　还是得，继续恰烂钱才行！
　　陆野@小智，询问道：
　　“傻东西，这周末有空嘛！”
　　小智正在钢铁岛，跟随亚玄修行，挠头道：
　　“修行这周就结束，怎么了？”
　　陆野：“喔，想找你担任男主角，出演我首部MV的主演。”
　　“！！！！”
　　整个聊天群一片震动。
　　“找小智，当男主角，会不会有些违和？”青绿沉吟着开口。
　　真正的主角，应该是本大爷……或者那个家伙才对！
　　“提到明星训练家，当然得找若叶镇的阿金！”阿金毛遂自荐道。
　　小茜捂住额头道：“求求你要点脸吧，阿金！”
　　“不要以为你和胡桃小姐很熟，就可以诋毁明星训练家！”阿金咬牙道。
　　“你想怎样？有种来满金市单挑！”小茜额上同样绽开‘井’字。
　　陆野动作娴熟地把两人禁言，轻咳道：
　　“游戏是以赤前辈为原型，不过，不可能让赤红亲自扮演赤红。”
　　“我近期在白银山修行。”
　　赤红歉然地笑了笑：“也没时间出演企划呢。”
　　陆野点点头，道：
　　“小智作为真新镇的训练家，由他出现，效果应该也不错。”
　　“歌曲呢？”
　　身为明星的娜姿，冷冷地开口：“旋律不抓人，画面做得再精致也没用。”
　　“你们是不是，忘了某位发行过唱片的电音制作人！”
　　马志士抱着粗壮的胳膊，嘿嘿笑道：“陆老师，只要你开口求我……”
　　陆野：“我自个儿作词作曲。”
　　马志士：“纳尼！？”
　　阿金毫不留情地吐槽道：
　　“大叔，你的粉丝数才1万多……陆老师一首单曲，粉丝就数十万了。”
　　马志士恨恨咬牙。
　　揭人不揭短啊，可恶的阿金！
　　“担任演员嘛……我倒是没有意见。”
　　小智挠了挠头，尴尬道：
　　“不过，我对唱歌，不怎么拿手欸……”
　　“放心，没有天生五音不全的人！”
　　陆野朗声道：“只要坚持训练，你也可以演唱单曲！”
　　小智的眼中，缓缓绽放出光芒。
　　“我明白了！陆老师，请让我出演这部MV的主角吧！”
　　这也太好忽悠了吧……
　　陆野握拳轻咳一声，道：
　　“那么……等到周日的时候，在祝庆市见吧。”
　　“我会提前找到老师，现场辅导你的！”
　　小智：“明白！”
　　聊天群内，群成员们，对于MV制作与歌曲，都表现出了浓厚的兴趣。
　　“可以去真新镇实地采景！”小蓝提议道。
　　“大木博士，应该也会愿意客串……”青绿毫不犹豫把爷爷给卖了。
　　陆野见到群里热烈的讨论氛围，满意颔首。
　　旋即，拨通了火箭队三人组的联络方式。
　　“喵喵，在吗？有个学生，需要你教一教唱歌！”


第462章 目标是成为神奇宝贝大师！
　　“要喵喵教小鬼头唱歌！？”
　　通话屏幕内，三人组脸挤脸地凑到一块儿，异口同声地说。
　　俊朗非凡的‘导师’，微微颔首，沉声道：
　　“不错，这正是我近期，指派给你们的重要任务！”
　　“可是……”小次郎挠挠头，困惑道，“喵喵自己唱歌就够呛了，哪还能去教小鬼头？”
　　“就是！”武藏攥住拳头，“喵喵那明明叫磨牙，不能算唱歌！”
　　旋即，武藏优雅地转了个圈，高抬右手。
　　“提到演唱，自然要找全能的女明星，甜甜莉娜·武藏——”
　　“武藏，你也好不到那儿去吧？”小次郎斜了一眼。
　　“你说什么！？”武藏愤然拽住小次郎衣领。
　　旋即，两人愣了一下，齐刷刷的看向喵喵。
　　“奇怪，喵喵惊今天没有搭腔？”陆野语带好奇，替他俩把困惑说了出来。
　　“喵、喵只是走神了！”
　　喵喵涨红着脸，一脸局促不安的神色，扭过头去：
　　“唱、唱歌这回事，喵喵不擅长，您还是找其他帮手吧！”
　　“怎么会呢？”
　　陆野温和的笑了笑。
　　“不需要有多动听的歌喉，只要抓准节拍和旋律，就足够演唱出富有情感的曲子。”
　　“再者说……”陆野眉毛一挑，“喵喵不也自己写过歌吗？”
　　“怎么、怎么会！”
　　喵喵惊得后退半步，伸出手臂，挡在涨红的脸颊前。
　　“您，怎么知道的喵！？”
　　小次郎视线上移，想了想，突然捶掌道：
　　“我想起来了，喵喵，是不是你上回自弹自唱的那首？”
　　“听说还是演唱给它的旧情人的呢~”
　　武藏八卦的‘喔霍霍’笑了起来，见到喵喵沮丧的神色，俯身重重拍了下它的后背。
　　“安心啦！只要你能完成导师的任务，情人要多少有多少！”
　　“不、不是这样的喵！”
　　喵喵涨红着脸，想到自己的初恋，写给一只名为‘玛丹娜’喵喵的《喵喵之歌》，长长叹了口气。
　　“那不是咱的初恋，只是我单相思罢了喵……”
　　“你上回不是说，为它写了首歌？”小次郎好奇地问，“后来呢？”
　　喵喵眼睛化作波浪线，哭丧着脸：
　　“玛丹娜觉得会说人话，双脚站立的喵喵很恶心，喵！(இωஇ)”
　　“别哭了！”武藏大喝一声，旋即自顾自掏出手帕，“连我也快听哭了(T▽T)……”
　　“太惨了，喵喵！”小次郎叫道。
　　一时间，火箭队三人组感同身受，连果然翁也从精灵球里跳了出来，用手帕擦着泪痕。
　　“嗦、嗦喃嘶！”
　　“好讨厌的感觉~！”
　　陆野满脸黑线，望向抱在一块儿痛哭的三人组，拍桌道：
　　“打住！”
　　“是！”
　　三人组立刻止住眼泪，‘啪’地立正，敬礼道：
　　“您有何吩咐！”
　　这仨可都是影帝……
　　陆野无奈一笑，道：“我暂时也找不到合适的声优。”
　　“小智……咳，小鬼头就交给喵喵你来调教，争取一周内，达到无误演唱的水准。”
　　“作为回报，我也会，为喵喵你发行一张专辑唱片的。”
　　喵喵浑身汗毛一颤，满脸震惊。
　　“喵喵、自己的、专辑唱片？！”
　　武藏一脸嫉妒的神色，小次郎大笑道：
　　“得加油干了啊，喵喵！”
　　专辑唱片、喵喵也可以当歌手了、喵喵自己的唱片……
　　喵喵被巨大的幸福感击中，晕乎乎，似乎冒着粉红的小泡泡。
　　旋即，喵喵‘啪’地立正，用猫爪敬礼，目光灼灼道：
　　“三天时间内，我一定会让小鬼头，完成演唱任务的喵！”
　　……
　　与小智、喵喵等人约好的时间，是在这周日。
　　陆老师有一天时间，前往祝庆市，联系录音棚、准备场地。
　　在那之前，陆野点开宝可梦公司，为《口袋妖怪》设立的官网。
　　在官网讯息上，‘MV宣传企划筹备中’的标题，极为醒目。
　　【在《口袋妖怪》MV中，我们将请到重量级的嘉宾，主创团队中的制作人陆老师，将担任MV的导演，并亲自作词作曲……】
　　各大游戏论坛上，因为这则消息，俨然炸开了锅。
　　“重量级嘉宾？这破公司真的有钱请来吗？”
　　“我人晕了，陆老师又当制作人，又当导演，又当词作人？”
　　“众所周知，陆老师因为太抠门，所以只好什么都会一点。”
　　“陆老师不是厨子吗？”
　　“这厨子一看就不懂训练宝可梦，有种让他和我单挑，他不需要指挥都能赢我！”
　　玩家们已经对这位厨子的多才多艺，感到麻木了。
　　即使他再多出一重‘协调大师’的身份，似乎也不足为奇。
　　而在期待榜上，《口袋妖怪》力压得文公司的新游，占据榜首。
　　论坛里，也出现了大量，预测游戏上线时间的帖子。
　　“不跳票的，那还叫好游戏？”
　　“不要急，我们刚刚新建了名为‘口袋妖怪’的工程文件。”
　　“买音乐送游戏，这波血赚！”
　　聊天群内，铁旋老爷子转载了论坛帖子，迫不及待地问：
　　“小陆啊……游戏啥时候上线？老头子我已经准备入手了！”
　　“还早得很。”陆野道，“MV发布，还需要研发至少一个月往上。”
　　铁旋咂巴了下嘴，满脸写着‘不乐意’：
　　“研发半年，我两天就玩腻了……”
　　阿金撇撇嘴：“开挂，当然没意思咯！”
　　“什么开挂！”铁旋吹胡子瞪眼，“这是，你们小年轻最爱的无敌流！是全新的游戏体验！”
　　陆野微微一愣。
　　好家伙，铁旋老爷子，你也是风灵月影的门下弟子？
　　“慢慢来……先把MV词曲搞定。”
　　陆野又水了会儿聊天群。
　　旋即，陆老师走入摆放乐器的小阁楼，坐到架子鼓面前。
　　视网膜内，浮现许久未上线的技能，【演奏Lv3】。
　　【演奏Lv3】所提供的乐器技巧，令陆老师在乐器的业余水平中，能处在一流位置。
　　即便不能当饭吃，当个音乐区UP主，显然绰绰有余。
　　“神奥这边，就按照原版的《目标是神奇宝贝大师》，让小智来演唱好了。”
　　陆野回忆着记忆中的曲调，按动架子鼓旁的电子琴，又记录下曲谱。
　　“东煌的版本，由我亲自来演唱，发到B站，没准还能涨一波粉……”
　　陆野微微一笑，双手按上电子琴，回身喊道：“耿鬼！”
　　“口桀？”
　　耿鬼没有推门，直接从房门漂浮进来，眨了眨红色的大眼睛。
　　有了耿鬼的合声，陆野修长的手指按下琴键，中二十足的大喊道：
　　“Pokemon，Get☆Daze！”
　　激昂的电子音响起，耿鬼诧异地侧过脑袋：“口桀？”
　　“不论水中、火中、草中、森林中……”
　　“云中、土中、那个女孩的裙底中！”
　　耿鬼嫌弃地斜了一眼，自顾自飘出门外。
　　顺手将话筒扔向耿鬼，耿鬼手忙脚乱地接住。
　　陆野以原版演唱起来：
　　“Pokemon，Get☆Daze，诶以诶以诶！”
　　“口桀！”
　　耿鬼两手抓住话筒，兴奋地凑上前去，正打算开腔。
　　陆野又把话筒，从耿鬼手中收了回来，走出门外。
　　“走吧，准备开饭了……”
　　陆野在心中捏了把冷汗。
　　好险，差点忘了，耿鬼还学会了「灭亡之歌」！
　　“口桀！(｡•́︿•̀｡)”
　　耿鬼沮丧地瘪瘪嘴，旋即又哼着方才曲调，扭着屁股，去厨房偷东西吃去了。
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　刚刚那首歌，一定就是主人的心愿吧~！
　　目标是成为神奇宝贝大师……
　　我耿鬼，也一定会好好努力哒~！


第463章 糖炒栗子与萌萌哒
　　无印篇的经典OP，《目标是成为神奇宝贝大师》。
　　陆老师已经熟记到了，连词带曲哼唱的地步。
　　花了不到一小时，便将这首曲谱整理出来，并用电子琴录制了小样。
　　可以预见，当这首曲子正式上线，一定能在训练家当中，引起强烈的共鸣！
　　当初成为训练家，谁不是为了，成为宝可梦大师而来的呢？
　　耳熟能详的‘真新镇的小智’，后缀也有个‘目标是成为宝可梦大师！’。
　　虽说陆老师的目标，主要是为了恰钱……
　　但他对于宝可梦，也有属于自己的一份热爱。
　　“宝可梦大师什么的，让小智和赤红去当就好……”
　　陆野走入厨房，挽起袖口，勾起一丝微笑。
　　“打得过我的，没我做菜好吃；比我做菜好吃……不存在的！”
　　午餐是金黄浓郁的蟹粉豆腐、炸至酥脆的大虾天妇罗、热气腾腾的白米饭。
　　陆野将豆腐舀至白米饭上，再用木筷夹起炸虾，蘸入清澈的醋汁……
　　喀啦——
　　陆野咬开面衣，白嫩的虾肉紧致，醋味后是虾仁的一阵回甜。
　　陆野&耿鬼：(￣~￣)嚼！
　　陆野&耿鬼：(╯▽╰)妙哇~~
　　小家伙们的伙食不尽相同。
　　陆野有考虑到它们爱吃的口味，除了能量方块外，还准备了学名为‘宝芬’的树果烤面包。
　　它们虽然也能吃人类的食物，但还是要搭配能量方块等，才能保证营养均衡。
　　每只小家伙们的面前，摆放着一小碟金灿灿的豆腐，白白嫩嫩，静静躺在勾芡的汤汁中。
　　“嗷呜！(*⊙~⊙)”风速狗伸出长舌一舔，尚未尝出味来，便已囫囵吞下。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟正用波导，检查有无剧毒物质。
　　“布咿~”仙子伊布挑食，走至滚轮处，自娱自乐起来。
　　陆野：“你不会是在节食减肥吧。”
　　“布、布咿！”仙子伊布转过白色蝴蝶结，愤愤地盯了过来。
　　陆野移开视线，看向葱游兵手中的大葱，忽然想起一茬：
　　“晚餐吃大葱蘸酱吗？感觉会很香！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭心爱的两柄大葱，一柄是淬毒的，一柄是加暴击率的。
　　这两柄大葱……都很重要，都不能吃鸭！
　　“放心，不是用你手里的大葱。”
　　陆野失笑道：“是烤鸭里，那种切碎的葱！”
　　葱游兵松了口气，旋即一怔，恍然惊觉。
　　为什么，状况好像变得更糟糕了！？o(ﾟДﾟ)っ
　　失策了鸭~(´థ౪థ)σ
　　下午。
　　胆战心惊的葱游兵，溜到山梨博士的后院去训练。
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　耿鬼刚被那首歌曲给激励，浑身充满斗志。
　　见到葱游兵步伐匆匆，耿鬼大惊失色：“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　葱指导对待训练，竟比自己还要积极！
　　耿鬼不由生出一丝愧疚，旋即感慨点头：“口桀！”
　　果然……大家都在为了主人的目标，而不懈努力呢！
　　陆老师留在家中，陪波克比看电影。
　　陆野托着脸颊，盘腿坐在沙发上，看向液晶屏幕中的恐怖电影。
　　面容惨白的迷唇姐，正要从屏幕中爬出来——
　　“恰叽嘟咿~！(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　波克比捧腹咯咯笑，蹬着两只小脚丫。
　　“这玩意儿也不恐怖啊……”
　　陆野神色复杂。
　　真正的恐怖电影，应该找那只，阿罗拉的穿着熊来演才对！
　　试想一下，《闪灵》的经典镜头，穿着熊拿着柄斧头站在门外——
　　陆野打了个哆嗦，不寒而栗。
　　“嘟咿！”波克比伸出小短手，把手中的薯片，分享给陆野。
　　“不了，你接着看吧。”陆野起身，“我去看看洛托姆的炒栗子，做好没有。”
　　陆老师发现，加热洛托姆作为传说厨具，似乎可以用来做‘糖炒栗子机’。
　　不需要亲自翻炒，只需要让洛托姆控制温度，定好时长就行。
　　洛托姆尽管大喊着‘理解不能’，但在品尝了糖炒栗子后——
　　“真香，洛托！(′▽`〃)”
　　陆野拎着一袋烫手的糖炒栗子，咋咋呼呼地剥壳，道：
　　“洛托姆，咱们待会去山梨博士的后院看看。”
　　“您要亲自训练，洛托！？”洛托姆露出一副震惊的神色。
　　陆野：“Emmm，我从娜姿那儿，印证了一下我的构想。”
　　……
　　一天前。
　　陆老师将‘双墙战术’的构思，向超能系大师娜姿阐述了一遍。
　　娜姿在表示欣赏的同时，也给出了自己的一些建议。
　　“还有一点。”
　　娜姿淡淡地说：“有个招式，与你的仙子伊布极为契合。”
　　“什么？”
　　“精神冲击。”
　　娜姿挽了下顺直的黑发。
　　“虽然是超能系的特攻招式，但给对方造成的，却是物理伤害。”
　　“另外，据说那只超梦，能将「精神冲击」，锻炼至专属招式「精神击破」的威力。”
　　娜姿意有所指道：“超梦，似乎在物理和特攻两端，都极为擅长呢。”
　　陆老师微微一怔，想到自家那只双刀的仙子伊布，轻咳道：
　　“老实说，最近给精灵们氪了一大笔金，我已经没有购置觉醒石的余额了……”
　　娜姿冰山般的脸庞上，流露一丝错愕。
　　以陆老师的身家，竟然也开始哭穷了？
　　这家伙……到底在训练上，投入了多大手笔啊！
　　娜姿神色微微凝重，低声道：“你要是周转不开，我可以借你……”
　　陆野：？？？
　　继萌萌哒、大吾后，又有人要借钱给我了嘛！
　　“那倒是不用了……”
　　陆野想到，在火箭队还有一笔工资可以领取。
　　是时候，让真鸟来支付薪酬了！
　　……
　　陆野从娜姿那儿，要来了完善‘双墙战术’的要点。
　　娜姿作为「光墙」与「反射壁」的资深使用者，熟练度还是比陆老师高出不少。
　　当然，所耗费的资源道具，价格也是只高不低。
　　陆野寻思着，实在不行，找萌萌哒先预支点私房钱……
　　屏幕中，亮起来自【白菜冰淇淋】的通话邀请。
　　接通电话，传来有如春风吹皱湖面，淡然而优雅的嗓音。
　　“上回雷吉奇卡斯事件的后续奖励……今天，应该就会送回家里了。”
　　“奖励？”陆野愣了一下。
　　“没错。”
　　希罗娜微微一笑。
　　“是来自于美梦神克雷色利亚的羽毛，「新月之羽」。”
　　陆野愣了老半天。
　　“新、新月之羽？！”
　　希罗娜听到陆野语气当中的激动，莞尔一笑：
　　“因为是结合缉拿盗猎者、雷吉奇卡斯两桩事件的奖励，所以是传说资源，也不足为奇。”
　　“那、奖金……”
　　“奖金的话，也折合在新月之羽当中了。”
　　希罗娜笑了笑：“比起奖金，我想，还是新月之羽，更适合你和精灵们。”
　　陆老师呼吸一滞。
　　我那么厚的一摞奖金……没了？
　　换了根毛用？
　　新月之羽它能干嘛？它什么都干不了！
　　不过……陆老师叹了口气。
　　我家希罗娜实在太可爱了，这个仇不记也罢！
　　陆野：“呐，下回不许这样了！”
　　希罗娜挽起耀眼的金发，嘴角扬起一丝弧度。
　　“无非是新月之羽……你喜欢的话，其他的传说资源，也可以争取。”
　　陆野：“这个，真没必要……”
　　希罗娜知道，陆野是在心疼自己，与联盟耗费周章地申请资源。
　　不过，相较于陆野为她所做的，清剿盗猎集团、平息雷吉奇卡斯……
　　这些，都远远算不上什么。
　　“没事的。”希罗娜温柔一笑，“你喜欢就好。”
　　陆野神色复杂，良久后，点头道：
　　“我、很喜欢！”
　　挂断电话，陆野仍沉浸在‘奖金插翅而飞’的悲痛当中。
　　“哔哔……门口有可疑人员出没，洛托！”
　　洛托姆的警报声，唤回了陆老师的注意。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟从水缸中缓缓起身，水珠四处滚落，伸出炮管，对准了门口。
　　这宛如战争堡垒，从海底升起的既视感，过于强烈！
　　陆野嘴角一抽，看向监控画面。
　　火红爆炸头的男人，手拎保险箱，另一手咚咚敲着大门。
　　“奇怪……没人在吗？”
　　大叶仰头，朝着摄像头，露出自信的笑容。
　　“陆老师！是我，火系天王大叶，来拜访您了！”


第464章 陆老师睚眦必报
　　大叶穿着领口上提的黄色Polo衫，下摆塞进红色腰带，单手插兜，趿拉着凉拖，大大咧咧地打了个招呼。
　　“呦，陆老师，下午好啊！”
　　原来还挺好，见到你就不好了。
　　陆野勉强挤出一丝笑容。
　　话说回来，也不知道大叶的穿搭，是和谁学的。
　　再加上这红色爆炸头的发型……着实有些辣眼睛。
　　不过陆野也没有轻视的意思，只是默默吐槽，站在玄关回身道：
　　“正好，你赶上下午茶了，我请你吃糖炒栗子。”
　　“哦嘶！赚大发了！”
　　大叶双目一亮，没想到跑任务，还能遇上这种福利。
　　要知道，美食博主的手艺，可是很难品尝到的！
　　不过，大叶心中仍有一丝疑问。
　　“陆老师。”
　　大叶拎着保险箱，跟随陆野步入回廊，挠了挠红发。
　　“希罗娜的别墅，好像也在这儿附近啊？”
　　“这就是她的别墅。”陆野说。
　　“哪儿？对面那座？”大叶好奇地朝窗外望去。
　　“不，就是你脚底下的这座。”
　　“纳尼！？”
　　大叶面色一变，仿佛脚底冒火般跳脚，惊恐地望向陆野。
　　“她、她知道，你私闯民宅的事儿吗？陆老师！”
　　这搞不好，是要挨上烈咬陆鲨一发「龙神俯冲」的啊！
　　“她同意的啊。”
　　陆野说，“严格意义上，她现在，算是我的房东。”
　　大叶愣愣地看向陆野，张大嘴巴，半晌后，伸出一个大拇指。
　　“陆老师，我愿称你为猛人！”
　　原以为，陆老师和希罗娜只是要好朋友的关系。
　　没想到，竟然已经发展到同居的地步了！？
　　一想到那只双镰猩红的烈咬陆鲨，想到冠军联赛被杀穿的恐惧，大叶便不寒而栗。
　　再看陆老师，不声不吭就得到了希罗娜与烈咬陆鲨的青睐。
　　他那冠军级的实力、出众的颜值、多变的战术体系……
　　此刻却为了希罗娜，隐居在真砂镇——
　　这或许便叫做，平平淡淡才是真？！
　　大叶看向陆野，递出手中的保险箱，目光多出一丝敬畏。
　　“陆老师，这是希罗娜托我转交给您的「新月之羽」！”
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　耿鬼眼疾手快，两手抱住保险箱，朝着大叶鞠躬道谢。
　　大叶同样扬起笑容，两手贴在裤腿，郑重地朝陆野鞠了一躬：
　　“陆老师，我在这里，再次感谢您为拯救神奥联盟的人民所做出的贡献！”
　　这并非是官僚的客套话，而是真诚感谢，陆老师挽救了人们与精灵们的生命。
　　或许并不会有那样糟糕的结果。
　　但陆老师的出现，从源头解决了问题。
　　自小在神奥长大、20岁成为铃兰大会冠军的大叶，在敬佩之余，也不由将陆老师，视作了自己训练家道路上的楷模。
　　“要吃吗？”陆野将纸袋递向大叶。
　　“欸？”大叶保持鞠躬的动作，抬起视线，“是什么？”
　　“糖炒栗子，我用加热洛托姆做的。”陆野笑道，“味道很不错！”
　　大叶接过温热的炒栗子，在陆野羡艳的目光中，剥开完整的栗子肉，扔入口中。
　　“好吃！”大叶眼睛绽放小星星，“有月桂叶的香味！”
　　“那是因为我加了桂花。”
　　陆野解释，一边嘀咕道：
　　“奇怪，我为什么，每回剥不开完整的栗子肉呢……”
　　……
　　日落黄昏，训练完毕的小家伙们，返回家中。
　　大叶两手插兜，悠闲地在庭院里参观。
　　短短几分钟内，大叶觉得自己的世界观，被数次颠覆。
　　“这、这是复活草吧！？”
　　大叶脸上写满不可思议。
　　“居然真的能种活？还发苗了！”
　　“嗷呜~！”风速狗瞪着眼睛，一动不动的盯着大叶看，似乎觉得有些眼熟。
　　但旋即，风速狗不屑地摇尾离去。
　　切，这人一看就是外行，少见多怪！
　　大叶转头，望向那只鬃毛油亮的风速狗，咽了口唾沫。
　　身为火系天王的大叶，自然能鉴别出，风速狗在火系上的精通程度。
　　大叶曾在去年的科研峰会上，见过陆老师的卡蒂狗。
　　短短一年不到，将卡蒂狗进化、培育至这种水平，大叶着实有些心悸。
　　可问题是。
　　脖子上挂着火焰鸟的羽毛，把这当做狗牌……未免也太‘低调’了吧！
　　这难道，就是陆老师的炫富！？
　　“这似乎，并不是普通的火焰鸟羽毛。”
　　大叶回忆起，自己亲身目睹过的火焰鸟，喃喃道：
　　“而且，那根不灭尾羽上，多了一丝神圣的气息……”
　　大叶并不知道，陆老师家中，还有一根来自凤王的「虹色之羽」。
　　若是让他知道，陆老师拿「虹色之羽」当空气净化器来用，可能会当场麻木。
　　大叶站在原地，还在琢磨陆老师，究竟是怎么培育风速狗。
　　“嘟嘟，借过借过~洛托！”
　　洛托姆·除草机形态，发出类似洒水车的滴滴声。
　　“口桀！”
　　耿鬼推着切割洛托姆，在大叶面前经过，草屑溅了大叶一身。
　　大叶：“草！”
　　……
　　陆老师正坐在圆桌旁，两肘搁上圆桌，十指交叉，置于唇前。
　　在他面前，摆放一个打开的保险箱，其中是一根散发微光、月牙形的羽毛。
　　【新月之羽：散发着月辉般光芒的羽毛，据说可以驱散噩梦。（保证睡眠质量，不二之选。）】
　　“还算是有点用吧。”
　　陆野神色略显微妙。
　　“至少以后，仙子伊布踩胸的时候，不会做噩梦了……”
　　「哈欠」可以令陆老师在短时间内入眠，省去了失眠之虞。
　　但偶尔仙子伊布溜到室外去练级，失眠的时候，就轮到耿鬼的「催眠术」登场。
　　「催眠术」会让陆老师做噩梦，所以一般很少用。
　　有了【新月之羽】，不管怎样，睡眠质量得到了保障。
　　由于这是萌萌哒送的礼物，陆老师相当重视。
　　“似乎，可以做成挂坠。”
　　陆野把玩着【新月之羽】，找了根绳将它穿了起来。
　　“布咿！”仙子伊布的缎带缠绕在陆野手腕处，抬起视线，目光中多出一丝期盼。
　　“确实很漂亮。”
　　陆野点点头，笑着说：
　　“你喜欢的话，就给你戴好了。”
　　“布咿？”
　　仙子伊布眨了眨湛蓝圆瞳，低头看向领口蝴蝶结前，一摇一晃、散发微光的羽毛挂坠。
　　“布咿……⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　很漂亮、很喜欢。
　　能够感知到其中蕴含的能量，似乎可以用来训练招式……
　　“布咿！”
　　仙子伊布目光坚定，嘴边无意间露出一丝微笑。
　　不需要主人再额外开销。
　　有了这个，我一定可以，变得更加强大！
　　……
　　【新月之羽】由仙子伊布佩戴，同样可以驱散噩梦。
　　毕竟小家伙就爱钻被窝，陆老师也在【新月之羽】的效果范围之内。
　　而且，【新月之羽】是源自于美梦神克雷色利亚的力量。
　　有了它，仙子伊布半夜溜出去练级，风险也会大大降低。
　　晚餐，陆野邀请大叶吃饭，没想到这家伙还真不客气。
　　“你远道而来，就为了送根毛？”
　　“因为是传说资源，很珍贵，得由专人护送嘛。”
　　大叶咀嚼着咖喱饭，幸福地手捧脸颊，含糊地说：
　　“本来是悟松来送的，但他抽不开身，所以我来代劳了。”
　　“悟松最近忙什么呢？”陆野好奇地问。
　　“太多了……筹备铃兰大会、清剿盗猎集团仓库、过几天还要为米可利杯站台。”
　　大叶咧嘴笑道：“那家伙，还真是充实呢！”
　　“是啊……相当充实。”陆野郑重点头。
　　秉着发展下线的原则，陆野邀请大叶，加入了自己的水友群。
　　【群成员‘燃烧吧，爆炸吧！’已加入聊天群！】
　　夏伯推着墨镜：“不错，有老夫的风范！”
　　“看样子，是神奥地区的火系天王。”科拿阿姨说。
　　常磐丁香：“欢迎~撒花花~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　大叶正乐呵呵地，准备与大伙儿打招呼，忽然脸色铁青。
　　“水、水！”
　　陆野将哞哞牛奶递给大叶：“很辣吗？”
　　“不是很辣、是变态辣！！”
　　“是嘛。”
　　陆野露出一排雪白的牙齿。
　　当初风速狗尚未进化，卡蒂狗的《大字爆炎》秘籍，还是大叶亲自送到府上。
　　时至今日，陆老师依旧记得这一茬！
　　君子报仇，十年不晚……（划掉）
　　陆老师，睚眦必报！
　　大叶嘴唇发麻，眼眶通红，却依旧不依不饶地动着勺子。
　　“啊呜！”
　　明明超辣，但就是超级好吃！！
　　一瞬间，大叶看到了炼狱，翱翔的伽勒尔·烈焰鸟，黑色的怒火中烧，席卷整片旷野……
　　“好吃！！”
　　陆野抱着打哈欠的仙子伊布，替它捋顺雪白的毛发，露齿一笑。
　　很好……MV结束后的杀青饭。
　　就用这道【黑色烈焰鸟咖喱】，来招待诸位了！


第465章 耿鬼的演唱会之夜
　　大叶在将【新月之羽】交给陆老师，蹭了顿晚饭后，挥手道别。
　　尽管辣得涕泗横流，无奈陆老师在料理里加了树果，味道一流。
　　倘若加入黑暗料理界，想必陆老师也是以‘调味·辣’而闻名。
　　夜幕降临，晚风吹拂过静谧的小镇。
　　陆野打通小智的电话：
　　“明天早上，你能赶到祝庆市吗？”
　　“没问题！”
　　小智元气十足的声音响起。
　　“我已经和皮卡丘，坐上列车，明早就能到那儿了！”
　　“很好。”陆野严肃地说，“这次任务难度十分艰巨，除了赤红外，你是不二之选。”
　　“跳出舒适圈，学习自己不擅长的事，这也是训练家修行的重要之道！”
　　“放心吧，陆老师。”
　　小智被忽悠得满腔热血，目光灼灼，捏紧拳头。
　　“我一定，会成为宝可梦大师！”
　　“很好，很有精神，明天见！”
　　陆野挂断电话，又联络下一个忽悠对象。
　　“莫西莫西，这里是喵喵，联络请拿金币来，喵~！”
　　喵喵懒洋洋的语调响起。
　　“混账，这是干部！”武藏怒拍喵头。
　　喵喵扶住发红的额头，泪眼汪汪道：“干、干部，我没注意，喵！”
　　“没事。”
　　陆野笑着说，“主要是明天，祝庆市的彩排，你们不要忘了。”
　　“放心，包在我们身上！”三人组拍着胸口，异口同声道。
　　由于是彩排，明天的录音棚，只有小智、皮卡丘和火箭队三人组。
　　陆野摩挲下巴，忽然有些期待。
　　这俩老对头，此次携手出演，究竟会擦出怎样的火花！
　　“口桀~！”
　　耿鬼不知道从哪儿摸出个话筒，眼巴巴地望向陆野。
　　陆野：“不行，明天你不能开腔。”
　　“口桀~(｡•́︿•̀｡)”耿鬼委屈地瘪着嘴。
　　耿鬼虽然不情愿，但也没办法。
　　胖丁的「唱歌」，效果不过是催眠。
　　耿鬼的「灭亡之歌」，一个不小心，在场就团灭了！
　　陆野揉着耿鬼的脑袋，耿鬼受用地眯起眼睛：“口桀！”
　　“放心，下回我一定能找到，让你尽情演唱的场合。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼高举麦克风，兴奋地挥舞小手。
　　在那之前，我也得好好磨练歌艺才行~！
　　当晚，月明星稀。
　　陆老师躺在床上熟睡，微风吹拂轻纱，美梦温馨而真实。
　　陆野梦到自己躺在一座极巨化霜奶仙身上，而金发的希罗娜身上满是奶油……
　　“吃不下了……”
　　梦呓声响起。
　　小家伙们并列成排，偷摸着溜出室外，朝向研究所的方向赶去。
　　唰！唰！
　　耿鬼飘浮进上锁的训练场地，从里打开大门，小家伙鱼贯而入。
　　随后，耿鬼轻车熟路地打开电路，照明灯‘唰唰’道地直射下来。
　　小家伙们捧场的，发出一阵‘嗷呜’‘嘎嘎’的叫声。
　　“口桀！”
　　耿鬼站在舞台上，两只短手，向下虚按。
　　在大伙儿好奇的目光中，耿鬼龇牙一笑，从口袋中掏出一个麦克风。
　　“锵锵锵！”
　　“布咿！”仙子伊布脸色微变，第一个溜出室外。
　　“卡、卡咩！”水箭龟汗如雨下，摘下墨镜，擦了擦额头。
　　“所谓的大事情。”
　　洛托姆图鉴颤声道：
　　“就是指，耿鬼要开演唱会，洛托！？”
　　训练场馆内，灯火通明。
　　四周的野生精灵们，被灯光吸引，纷纷好奇地朝向场馆靠近。
　　一时间，在场的大牙狸、小猫怪、含羞苞……野生精灵们看向耿鬼，流露期待的神色。
　　这家伙……看上去，似乎很会演唱的模样！
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　耿鬼手持麦克风，弯下胖乎乎的紫色身躯，朝诸位优雅地敬了个礼。
　　嗡——
　　洛托姆不情愿地替耿鬼插上电，一阵刺耳的麦克风声响起。
　　野生精灵们，眼中期待的神色，愈发浓重。
　　仙子伊布已经溜到室外，哼着小曲儿，去寻找野生的首领欺负。
　　忽然间，蝴蝶结处的【新月之羽】绽放微光，草丛一阵窸窸窣窣的响动。
　　“布咿~！”
　　仙子伊布抬起头，看向一只瑟瑟发抖的野生梦妖，流露出一丝甜甜的微笑。
　　刚才，就是你，想要催眠我，对吧？
　　“缪！！”梦妖拼命摇头，吓得眼泪都快出来。
　　但仙子伊布已然欺身向前，爪子亮起凌厉的寒光——
　　场馆内。
　　耿鬼清了清嗓，咧嘴一笑：“口桀！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比坐在场外，捧场的挥舞起小手。
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”葱游兵面如死灰，把葱盾掩在自己耳朵旁。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗摇头晃脑，尚未意识到事情的严重性。
　　随后，耿鬼两手捧着话筒，满脸陶醉的开口：
　　“口桀~口桀口桀~(≧∀≦)♪”
　　【耿鬼】向【一大群野生精灵】，使用了灭亡之歌！
　　效果拔群！
　　刹那间，野生精灵们脸色剧变，鬼哭狼嚎声不绝于耳。
　　‘耿鬼开大了，快跑！！’
　　‘跑不掉了，等死吧！’
　　“怎么可能？我倒计时还有三秒、两秒、一禾……”
　　野生精灵们纷纷暴动，演唱会踩踏事件，眼看着就要发生。
　　值此危急关头，白色骑士悲愤一跃，怒火中烧。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵挥舞长葱，地狱突刺泛起凌厉的红光，纵身戳向耿鬼。
　　今天，我葱游兵，就是要下克上！！
　　【地狱突刺：受到此招式攻击的对手，会因为地狱般的痛苦，无法使出声音类招式！】
　　“口桀！？Σ(°△°|||)︴”
　　地狱突刺的目标，赫然就是娇嫩的菊部！
　　“口桀！”耿鬼丢下话筒，瞬间移动，飘浮在半空中。
　　灭亡之歌为之一滞，在场的野生精灵们，劫后余生。
　　“嘎~”
　　葱游兵长长地松了口气，感受来自四周精灵敬畏的目光，顿时不动声色地手持葱刃。
　　不要小瞧应急食材啊，喂！
　　“口桀~”耿鬼两手叉腰，龇牙一笑，满意颔首。
　　今天已经唱爽了……回家吧！
　　不过，葱指导难得有兴致，和自己切磋一场。
　　耿鬼用力点头，手中集聚起狂暴的暗影球。
　　我也应当全力以赴才对！
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　葱游兵望向迎面飞来的暗影球，提起盾牌，泪如雨下。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　下克上个鬼鸭~！
　　趁早回家，躺着睡觉去了鸭！
　　轰！！
　　尘烟散去。
　　水箭龟望向躺在坑洞中的葱游兵，推扶墨镜，摸出一株复活草，朝向耿鬼竖起大拇指。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　放心，有医疗兵在场，能救！
　　仙子伊布仍在野外，借助【新月之羽】，暴打梦妖、梦妖魔一家老小。
　　“嘟咿~”波克比坐在风速狗厚实的背部，左右挥舞小手，一副资深乐迷的模样。
　　耿鬼大为感动，掏出手帕，擦了擦眼泪：
　　“口桀~(இωஇ)”
　　只要有一个乐迷，懂我的音乐，我的演唱之魂，就永远不会熄灭！
　　月明星稀，微风徐来，小家伙们踏上回家的旅程。
　　在这个激燃的，演唱与战斗之夜。
　　陆老师躺在蜂蜜与奶油环绕，美好的梦乡之中。
　　“真的，吃不下了……”


第466章 我在精灵世界，复刻动画OP
　　3月14日，周日。
　　祝庆市，车水马龙，高楼鳞次栉比。
　　作为神奥现代化程度最高的城市，祝庆市的文娱产业同样相当发达。
　　祝庆市电视台，以转播华丽大赛与冠军联赛为主要卖点，在各联盟都有极高收视率。
　　相较于曾被火箭队占领的满金电台、老大曾是水梧桐的紫堇电台，祝庆电台算是履历清白。
　　“毕竟反派组织，都有占领当地电台的习惯嘛……”
　　陆野仰头，望向大厦，转播赛事的巨大屏幕。
　　“那么，这个祝庆电台，就由我火箭队接手了喵！”
　　喵喵平地一跳，豪气干云的挥舞爪子。
　　四周路人投来好奇的视线，武藏和小次郎捂脸，我们不认识这货。
　　陆野嘴角一扯，道：“喵喵，能理解你很兴奋……”
　　“不过会说话的喵喵，在哪儿都很奇怪，注意隐藏身份啊！”
　　喵喵两爪捂住嘴，半晌后嘟囔道：
　　“对、对不起干部，失态了喵~！”
　　一想到完成任务后，就能发行自己的唱片，喵喵兴奋得整宿没睡。
　　不过是教小鬼头唱歌罢了！
　　这种简单的任务，由我天才喵喵出手，一定可以手到擒来~！
　　“小鬼头呢。”小次郎左顾右盼，“他是不是迟到了？”
　　“这么重要的任务，居然胆敢迟到！”
　　武藏捏拳，红发上绽开‘井’字：“必须给这不尊重干部的家伙，一点教训！”
　　“不用了，小智待会就会到……”
　　不是担心小智，是担心你们会被小智打飞啊！
　　陆野对于‘小智迟到’这件事，已经习以为常，抬头看向祝庆电台的大厦：
　　“先进去吧，真鸟已经租好场地了。”
　　“西瓜皮眼镜妹？”三人组异口同声。
　　陆野点点头。
　　由于‘导师’在神奥的优异表现，坂木老大愈发放心，放权一事。
　　级别较高的‘导师’，能直接命令作为行政秘书的真鸟。
　　也正是由于导师的「彩虹计划」，火箭队的风评逐步好转。
　　坂木老大安心之余，继续鼓捣着视频帐号，偶尔给小银发两条私信。
　　一边敦促陆野，把自己在《口袋妖怪》中的精灵等级，再调高一些……
　　“这是要让新人玩家，感受痛苦啊……”
　　陆野已经想到，当玩家进入西尔福大厦，面对「大地的坂木」，秒换‘痛苦面具’的场景。
　　在那之前，借助MV多忽悠一些玩家来入坑，正是陆老师的此行目的。
　　“好豪华啊，喵……”
　　一行人走入大厦，准备前往录音棚，喵喵左顾右盼。
　　光亮可鉴的大理石地面、树才怪盆栽、担任向导的差不多娃娃……
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼朝粉嫩的差不多娃娃，打了个招呼。
　　差不多娃娃轻侧脑袋，露出阳光的笑容。
　　喵喵翻译道：“它说，很高兴见到各位~喵。”
　　陆野：“哈，它高兴得太早了！”
　　在差不多娃娃的带领下，陆野等人前往电梯间。
　　身后，传来小智冒冒失失的大喊声：“陆老师、我来迟了！！”
　　“皮卡啾~！”
　　小智肩抗皮卡丘，压着帽子，像一阵风般冲了过来。
　　大厅内的职员神色各异，隐约流露一丝激动：
　　“陆老师、也来了这里？”
　　“我看到了！比电视上的还要帅！”
　　“陆老师，铃兰大会加油~！”
　　善意的笑声响起，众人目送陆老师，步入电梯间。
　　想必，他这趟前来，是与电视台有什么重大合作。
　　能亲眼见到传闻中的冠军训练家……今天可算挣足了谈资！
　　电梯内，小智笑嘻嘻地说：
　　“陆老师，他们也知道，你要打宝宝杯呢！”
　　陆野眼睛一瞪：“什么宝宝杯，我从不打宝宝杯！”
　　小智挠挠乱糟糟的头发，嘿嘿一笑，不好意思地说：
　　“早上睡过头了，所以才迟到……”
　　随后，小智看向陆野身后的三人，目泛亮光。
　　“这三位就是，您说的声优老师吧！”
　　狭窄的电梯间，空气一阵沉默。
　　叮——
　　电梯门打开，穿着便装的三人组，额上划过一滴冷汗。
　　陆野面色古怪：“小智，你难道，不认识他们？”
　　小智抱着手臂，苦思着抚摸下巴，摇了摇头。
　　“不认识！”
　　哐当！
　　三人组夸张地摔倒在地。
　　陆老师擦了擦冷汗。
　　不愧是小智，火箭队不穿制服，就认不出来了！
　　“给个提示，喵！”
　　喵喵穿着一件短款棕色风衣，戴着帽子和墨镜，像个小老头似的开口：
　　“我们已经认识很久了！”
　　陆野心情微妙。
　　这要是再认不出来，就太过分了吧！
　　还是说，火箭队三人组，对于小智，具有【伪装LvMAX】的被动技能！？
　　“是吗？”
　　小智把目光投向汗涔涔的武藏和小次郎，后者同时转过头去。
　　虽然已经答应了干部。
　　但遇上小鬼头，还是觉得有些尴尬啊！
　　小智：“前辈，你们到底是谁……”
　　喀啦——像是触动了什么机关。
　　唰！！
　　喵喵潇洒地扯下棕色风衣，跳到摆出Pose的武藏和小次郎中间。
　　“既然你诚心诚意地发问了！”
　　“我就……欸？”
　　陆野伸手一推，无情打断三人组，冷冷道：
　　“时间紧迫，别整那开场白了！”
　　三人组蔫头巴脑，应了一声：“是……”
　　小智愣了两秒钟，恍如程序启动，大叫道：
　　“是火箭队！！”
　　“皮卡啾！”皮卡丘跃到小智跟前，电气囊窜动电光。
　　这反应也太慢了吧……
　　陆野汗颜地想到，不愧是人称‘傻东西’的逆属性大师。
　　这体质羡慕吗？拿脑子换的！
　　“今天不是来抓皮卡丘的喵！”
　　喵喵对着皮卡丘，坦然的说。
　　“皮卡？”皮卡丘歪了歪头，像是没能理解。
　　小次郎骄傲地抱着手臂：
　　“我们正是陆老师请来，教导你唱歌的老师！”
　　“有我这全能女明星的指导，你很快就能出道~”
　　武藏不知道从哪儿摸出一把扇子，‘唰’地展开，掩嘴笑道：
　　“不过离我，还差十万八千里，哦嚯嚯！”
　　“废话少说，赶快跟着喵喵，练习曲子！”
　　喵喵推搡着发懵的小智和皮卡丘，走入录音棚。
　　“诶？慢着，等一等……”
　　小智茫然的声音响起，像是总算反应过来。
　　“所以，今天教我唱歌的老师——”
　　小智脸色发白，大叫道：
　　“是火箭队！？”
　　小智：“好讨厌的感觉啊~~”
　　三人组：“混蛋，不要抢我们台词啊，可恶的小鬼头！！”
　　火箭队骂骂咧咧，跟随小智走进了录音棚。
　　陆野站在原地，与耿鬼对视一眼。
　　“口桀！︿(￣︶￣)︿”耿鬼无奈地摊了下手。
　　陆野也无奈摊手，笑道：“走吧，咱们也进去。”
　　“口桀？”耿鬼摸出个麦克风，示意地甩了甩。
　　“不行，这儿人太多了，还是回家唱给葱游兵听吧。”
　　陆野寻思着。
　　似乎也有，给和牛听音乐，能让肉质更紧致的说法？
　　这样的话，鸭鸭也是一样的道理？
　　“口桀~”耿鬼摆摆手，又将麦克风塞了回去。
　　真是拿你没办法呢~
　　不过，昨晚已经唱爽了，今天就旁观吧！
　　……
　　录音棚内，分作录音间与控制台。
　　陆野坐在录音机外，戴着耳返，颇有几分专业音乐人的既视感。
　　隔着玻璃窗，可以见到小智等人，好奇环顾装修高级的录音间。
　　耳返内传来议论声。
　　“小鬼头，你会唱歌吗？”
　　“会、会的吧，我洗澡的时候很喜欢哼歌。”小智不自信地说。
　　“唔……还是得从音阶开始试起。”小次郎说。
　　“放心，有喵喵在，很快就能教会~”喵喵抱着手臂，满脸自信。
　　陆野对着麦克风说：
　　“曲谱已经在桌上摆着了，难度很大，不急，可以慢慢来。”
　　无印篇OP，《目标是成为神奇宝贝大师！》，由小智的声优松本梨香演唱。
　　在精灵世界里，让小智自己还原这首曲子，难度无疑极大。
　　但是，能在现实世界，听智爷再唱一遍OP，这也满足了陆老师的小心愿。
　　‘我在精灵世界，复刻精灵游戏、动画、MV？’
　　陆野摇了摇头，耳返内传来小智惊喜的叫声。
　　“陆老师，这词……好棒！”
　　喵喵看着谱子，点头道：“很符合小鬼头的心路历程诶，喵~”
　　“皮卡啾！”皮卡丘也开心点头，表示认可。
　　【向真新镇告别~
　　我与它结伴旅行~（皮卡啾！）
　　……
　　尽管不能保证~
　　每次都能成功~（这是当然的啦！）
　　……
　　成为世界第一的神奇宝贝大师~
　　这个目标，必定会达成！】
　　“目标是，成为神奇宝贝大师……”
　　喵喵望着曲谱，用沙哑的嗓音，自顾自唱出了声。
　　“好朴实，好坚定的愿望！”
　　小次郎感动至深地擦着眼眶，“突然能理解小鬼头了！”
　　“笨蛋！我们是来教人的，不要自己感动起来！”武藏叫道。
　　小智手拿着谱子，和肩上的皮卡丘相视一笑。
　　“好！”
　　旋即，小智深深的共鸣，捏紧拳头，双目燃烧火苗。
　　“我一定，会把我的心愿，大声演唱出来！”
　　尽管中二感爆棚，又莫名羞耻，但陆野觉得此刻的智爷，有些帅气。
　　面对自己梦想，都羞于启齿的人，又怎能成为宝可梦大师——
　　小智将梦想挂在嘴边，并切实付诸于行动。
　　‘来自真新镇的小智，目标是成为神奇宝贝大师。’
　　陆老师忽然觉得青春回来了，乐呵呵地笑道：
　　“不急，先练习起来，过两天会有专业乐队前来伴奏。”
　　“乐队，伴奏！？”在场众人一下不知所措。
　　“这么看着我干嘛。”
　　陆野微微一愣，“我虽然很厉害，但也不能一个人演奏七八种乐器，再把音轨混到一块儿吧？”
　　“我原就是这样以为的，喵。”
　　“专业乐队，那得花上不少钱吧？”精打细算的小次郎，吞咽口水。
　　陆野抬头望天，想到奥利薇的策划方案。
　　她联络到了一家合众地区，名为BW艺能公司的影视企业，并和社长怀得达成了协作。
　　不论是游戏还是MV，都会由BW艺能公司，在合众地区展开代理宣传。
　　怀得也向奥利薇，推荐了一个专业乐队——
　　合众毒系馆主，‘毒奏乐队’主唱，霍米加。
　　当时陆老师愣了老半天。
　　因为BW艺能公司，算是《特别篇·黑白》的男女主角所开办的夫妻产业。
　　尽管和这对男女主角未曾谋面，但以这种奇妙的方式交集在一块儿。
　　这可能便是，大木博士所谓的，图鉴持有人间会互相吸引。
　　说起来……除了电吉手霍米加。
　　伽勒尔的恶系馆主，聂梓同样致力于音乐，是一位男高音歌手。
　　陆野之所以会记住聂梓，纯粹是因为，他妹妹玛琍，实在是太萌了……
　　“霍米加？”
　　武藏想了想，恍然道：“那个搞摇滚乐的小丫头！”
　　小次郎：“武藏，你怎么还会对合众的乐队，这么了解。”
　　“每周的密阿雷时尚杂志里有哦。”
　　武藏说，“上上期封面是影后卡露乃，上期就是那个小丫头了。”
　　“毒奏乐队，过几天会来的话……”
　　小智双眼放光，“那是不是说，我能向霍米加，提起道馆挑战了！”
　　喵喵纵身一跃，拿着卷成棍的报纸，怒拍小智的后脑勺。
　　“先把歌曲给我认真学啊，喵！”
　　“好疼……我知道了啊！”
　　在喵喵的敦促下，小智拿起曲谱，清了清嗓：
　　“我要开始，唱第一句了哦~”
　　录音间外，陆野抱着手臂，满脸严肃。
　　“没问题！耿鬼，准备就位！”
　　“口桀~！”耿鬼同样戴着耳机，一副DJ打碟的模样，比了个OK手势。
　　“哟哟哟，洛托姆电台，Rap时间，哟！”
　　洛托姆图鉴，意义不明的飘浮在半空中，响起电音十足的Rap声。
　　这手机电一下子充满了啊喂！
　　陆野神色复杂，朝向小智微微颔首。
　　在喵喵、武藏、小次郎期待的目光中，小智气势十足的大吼道：
　　“Pokemon，Get☆Daze！”
　　陆野双眼一亮。
　　有内味了！
　　但下一刻，火箭队脸色铁青，痛苦不堪地捂住耳朵。
　　“打住、快停下，喵！”
　　“不行，小鬼头完全已经沉浸在歌声里了啊！”
　　陆野听着耳返传来的歌声，汗毛耸立，立刻摘下耳机。
　　地狱、这是地狱！
　　非要形容的话，是臭臭泥在泥潭里泡了三天，喵喵指甲划过黑板，怪力地狱突刺的歌声！！
　　“口桀……”耿鬼头戴耳机，趴在控制台上，眼冒金星。
　　陆野大喊：“坚持住，耿鬼，摘下耳机！”
　　“口桀！”耿鬼摘下耳机，心有余悸。
　　小智总算停下歌声，满脸无辜，挠了挠头：
　　“唱的，很难听吗？”
　　“不。”喵喵摇头。
　　“那就好。”小智嘿嘿一笑。
　　“是非常、非常难听，喵！”喵喵恨其不争地摇头。
　　“啊……”小智看向皮卡丘，略带沮丧地挠挠头。
　　“皮卡皮~”
　　皮卡丘朝着小智坚定点头，拿尾巴戳了戳曲谱。
　　“好！”
　　小智愣了片刻，旋即满血复活，背后仿佛升腾起火焰，“我一定，会把这首歌曲给练好！”
　　因为，这首歌曲，正是我和皮卡丘的心声啊！
　　三人组呆呆地看着小智与皮卡丘，眼睛缓缓化作波浪线。
　　“皮卡丘，让小智，不要放弃梦想，喵！”喵喵擦着眼眶，声泪俱下。
　　“交给我们吧！”
　　小次郎身上，绽放着母爱般的光辉，坚定握拳。
　　“我们，一定会让小智，唱好这首歌曲！”
　　“嗦，喃嘶！”
　　小智望向‘母爱燃烧’的三人组，脸色一变：
　　“你，你们，不要过来哇！！！”
　　陆野站在录音间外，嘴角一抽。
　　这波啊，这波是——
　　火箭队三人组，荣升小智的男妈妈？
　　录音间内，三人组正谆谆教诲着小智，从‘哆啦咪’最基础的音阶开始。
　　“跟着喵喵唱，喵——”
　　小智：“喵——”
　　喵喵拿着报纸，重拍小智的后脑勺：
　　“你唱‘阿’就行了啊，可恶的小鬼头！”
　　“你也没有说哇！”小智叫嚷道。
　　陆老师不忍心打搅这温馨的一幕。
　　“霍米加的乐队，应该后天就会到。”
　　陆野喃喃道：“三天时间，也不知道小智，能不能搞定……”
　　吱呀——
　　忽然间，录音间的房门被推开。
　　粉红色皮球，晃晃悠悠地走进录音棚，又乖巧地把门关上。
　　“波哩！”
　　留意到陆野的目光，粉色皮球气鼓鼓的膨胀一圈，两只短手叉腰，一只手上还拿着个麦克风。
　　陆野愣了一下。
　　TV中最神出鬼没的小精灵，似乎没有训练家，却一直跟随着小智。
　　最爱的事是唱歌和涂鸦，曾屡次拯救小智于危机之中……
　　陆野讶然道：
　　“胖丁？”


第467章 胖丁之歌：啵~啵咯咯波~
　　眼前这只胖乎乎的粉色皮球，额上有一搓卷发，眨着大大的天蓝色眼睛，猫耳一般的朵微微晃动。
　　“啵哩！(o｀ε´o)”
　　胖丁看上去极为愤懑，鼓足腮帮子，整个身体愈发膨胀。
　　陆野一怔，赶忙摆手：
　　“冷静、胖丁，有话好商量！”
　　虽然不知道，胖丁为何会出现在这儿。
　　但想必，它是尾随小智，偷偷溜进了录音棚。
　　听到小智那么难听的歌声，身为‘歌唱家’、性格刁蛮任性的胖丁，难免会有些生气。
　　“啵哩！”
　　胖丁鼓着腮帮子，蹦跶着跳上了控制台。
　　“口桀？('-')ノ)`-')”
　　耿鬼被胖丁用小手推搡着脸颊，强行让出了位置。
　　在陆野好奇的目光中，胖丁对准麦克风，朝录音间内的小智等人大叫道：
　　“啵哩！٩(๑`^´๑)۶”
　　录音间内，武藏和小次郎看向喵喵：
　　“那家伙，在说些什么啊？”
　　“它说，我们唱的太难听了，该让专业的来辅导，喵！”
　　喵喵翻译完毕，愤愤地朝向胖丁，亮出爪子：
　　“你是在瞧不起喵喵嘛！”
　　胖丁愈发生气，胖乎乎的身体涨成红色：
　　“啵——哩！”
　　旋即，胖丁跳下控制台，‘啪叽啪叽’地跑入录音间，朝向喵喵挥出「连环巴掌」。
　　“啵哩！”
　　“喵，好疼！(￣ε(#￣)Σ”
　　喵喵被扇得束手无策，扶住发红的脸颊，泪眼汪汪的说：
　　“可恶，喵喵不太擅长战斗！”
　　武藏气得攥拳：“刁蛮的小家伙，果然翁，给我教训它！”
　　小次郎赶忙抱住武藏的腰，讪笑着打圆场：
　　“好啦好啦，大家都是来帮干部的忙，还是少生点事吧！”
　　“这家伙……也是干部请来的？”武藏一怔，若有所思，“是嘛，好像它的确很会唱歌……”
　　小智见到胖丁，语气略带惊喜：“胖丁，好久不见了！”
　　“啵哩！”胖丁露出笑容，推搡开一旁的皮卡丘，朝向小智举起麦克风。
　　皮卡丘满脸无辜，双脚站立，搔了搔耳朵。
　　“皮卡？”
　　小智看了眼胖丁，又看着麦克风，咧嘴笑道：
　　“你是来，教我唱歌的？”
　　“啵哩！”胖丁开心地点点头。
　　“好！有大伙儿的帮助，我一定会完成演唱！”小智踌躇满志。
　　陆野茫然地挠了挠头。
　　让胖丁……来教小智唱歌？
　　那岂不是，在场的所有人都要被催眠了！？
　　不过，胖丁也是一番好意，并且是精灵世界数一数二的歌唱家……
　　陆野干咳道：“洛托姆，待会先打开录音机。”
　　“理解不能……(O_o)？？”洛托姆图鉴，屏幕亮起问号。
　　“上回你不是录了耿鬼的「灭亡之歌」吗？”
　　陆野道：“这回，没准还能把胖丁的「催眠曲」给录下来。”
　　洛托姆恍然大悟，用电音回复陆野道：“但↑我↓还↑是↓喜欢这种形式~⚡”
　　“快把这阴间特效给我关咯！”
　　录音间内，喵喵不甘心自己的老师身份，被胖丁抢走。
　　要真这样……唱片可能就不发行《喵喵之歌》，改为《胖丁之歌》了！
　　“喵喵不允许这种事情发生！”
　　喵喵挥舞「疯狂乱抓」，与胖丁的「连环巴掌」，交织出一片残影。
　　这架势，颇有猫咪打架的既视感。
　　不过，喵喵的战力忽高忽低，遇弱则弱，最终不敌胖丁。
　　“喵呜！”喵喵再度揉搓发红的脸颊，“要不然……一块儿合作！喵喵也要担任小鬼头的老师！”
　　“啵哩~”
　　胖丁趾高气扬，享受众人的瞩目，高高举起自己的麦克风。
　　录音间外。
　　陆野不知从何处摸出眼罩，戴上后仰躺在办公椅，懒懒道：
　　“耿鬼，我先睡个午觉，睡醒后咱们吃盒饭。”
　　“口桀？”耿鬼满脸不解。
　　这只特殊的胖丁，唱歌具有百分百催眠几率，还喜欢掏出马克笔，在睡着的人们脸上涂鸦。
　　既然避免不了胖丁的「催眠曲」，那就享受好了。
　　陆野戴着眼罩，枕着手臂，打了个哈欠。
　　大不了，睡醒后洗把脸，再继续调教小智。
　　有胖丁、喵喵，两位歌神在场，傻东西想必也能学到些皮毛……
　　正思考着，耳边飘来一阵柔和的歌声。
　　与小智的歌声截然相反，轻柔如羽毛，恍如一轮洒向湖面的新月，泛起银色的涟漪。
　　“波~波咯咯波，波哩♪，波~波哩波~♪”
　　胖丁手持麦克风，闭上双目，沉浸在自己的歌声当中。
　　陆野还是首次，亲身体验胖丁的歌谣，疲倦逐渐缓解、松弛，将身体投入梦乡。
　　“这可真是……”陆野揉着眼睛，懒洋洋道，“失眠患者的福音……”
　　“正、正在录音中，洛托……”
　　洛托姆图鉴摇摇欲坠，最终躺在控制台上，呼出鼻涕泡。
　　“口桀~口桀~”
　　耿鬼在睡梦中，咧着大嘴，跟唱着胖丁的歌谣。
　　这赫然是「梦话」招式。
　　好在歌声太轻，「灭亡之歌」招式使用失败，这才没有打断胖丁的歌声。
　　“波~波咯咯波，波哩♪，波~波哩波~♪”
　　歌声仍在持续，胖丁好像站在舞台中央，一曲终了，优雅谢幕。
　　但是，预想中的掌声，却没有响起。
　　胖丁环顾四仰八叉、呼呼大睡的众人，深吸一口气，愤愤地鼓起腮帮子。
　　“啵哩！(◦`~´◦)”
　　啵——
　　胖丁拔下话筒，露出闪亮的涂鸦马克笔，气呼呼的跳到小智身旁。
　　“皮卡丘，我拿到大会冠军了~”小智流着哈喇子，梦呓道。
　　“皮卡皮~”皮卡丘侧躺在小智怀里，呼唤小智的名字。
　　唰唰唰——
　　胖丁飞快在小智、皮卡丘的脸上，画满鬼脸。
　　尔后，它又跳到沉睡的火箭队三人组，下笔如飞。
　　最终，胖丁走到录音间外。
　　“啵哩！Σ(°Д°;”
　　胖丁脸上写满不可思议。
　　在它身前，站着一位打哈欠的黑发青年，以及咀嚼树果的耿鬼。
　　“想了想，感觉洗脸也挺麻烦的。”
　　凭借最后一丝意识，把【零余果】塞进嘴里，囫囵咽下。
　　陆老师朝向胖丁，歉然地笑道：
　　“不满意的话，你可以继续涂鸦小智他们……我就算了。”
　　【零余果】可以解除睡眠状态，更关键的是，这玩意儿的原型正是‘栗子’。
　　前两天陆老师家的糖炒栗子，用的原材料，便是【零余果】，耿鬼正随身携带！
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼举个栗子，又把栗子分享给胖丁。
　　胖丁呆呆地望着陆野，旋即绽放出大大的开心笑容：
　　“啵哩！”
　　它最大的梦想，就是可以找到，能听完它整曲歌谣的朋友。
　　为了这个梦想，胖丁流浪了很久。
　　但是，今天，这个梦想终于得到了实现！
　　“啵哩~”胖丁踮起单脚尖，开心地旋转一圈，忽然愣住了。
　　只见陆野打了个哈欠，神色略显复杂：
　　“这催眠效果……连零余果，都解除不干净嘛？”
　　我早该想到的！
　　胖丁连超级真新人都能催眠……这回的药量少了！
　　旋即，陆老师再度躺回办公椅，舒服地睡起午觉——
　　“嘶呀~~”
　　胖丁如遭雷击，两手扶住脸袋，摇头晃脑：
　　“波哩！！(〃＞皿＜)”
　　……
　　再醒来时，办公室外已经是黄昏。
　　陆野浑身的疲惫消除一空，走到洗手间的镜子前，和脸上带着涂鸦的耿鬼对视一眼。
　　“口桀！”耿鬼两只短手掩嘴，窃窃偷笑起来。
　　“你还笑我？”陆野笑着说，“你先看看自己！”
　　尽管脸上带着涂鸦，却依旧难掩陆老师的帅气。
　　这份无论什么情况，都能保持完美与帅气的颜值——
　　正是当代读者的真实写照。
　　回到录音间，胖丁已经消了气，坐在桌子上，捧着谱子，小脚丫一晃一晃。
　　“啵哩~”
　　“它说，它有把握能教会小鬼头喵。”
　　“别用那个唱歌招式了吧？”
　　小次郎讪讪地说，“只是教导技巧，喵喵可以替小鬼头翻译的！”
　　“就是，连我完美的妆容，都被它给弄花了！”武藏叫嚷道。
　　“啵哩！٩(๑`^´๑)۶”
　　正在武藏与胖丁的目光交汇，碰撞出火星之时。
　　陆野拎着一大叠盒饭，走进室内。
　　“开饭了，一人一份。”陆野说，“不准抢精灵的能量方块，胖丁也有份！”
　　盒饭是祝庆电台的员工餐，三菜一汤，伙食尚算合格。
　　能量方块则是由陆老师亲手制作，混入甜甜蜜、珍稀树果，散发诱人的光泽与香味。
　　咕噜——
　　武藏和小次郎，喉结滚动，时不时朝大快朵颐的喵喵投去视线。
　　“喵喵，你平时不都是吃盒饭的吗！”武藏咬牙道。
　　“有什么关系喵，喵喵也是精灵喵。”喵喵把能量方块塞入口中，满脸幸福地说。
　　“啵哩~♪”
　　胖丁咀嚼着能量方块，眼睛眯成月牙，哼着小调子，小脚丫一晃一晃。
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比两只手，抱着大瓶可乐，摇摇晃晃地分享给胖丁。
　　胖丁愣了一下，‘哼’地别过头去，又偷偷看了眼波克比，用小脚丫，挪过去一个纸杯。
　　“嘟咿~”波克比挥舞手指，念力的控制下，大瓶可乐将纸杯灌满。
　　过了不一会儿。
　　“啵哩！[]~(￣▽￣)~*”
　　胖丁就拿着纸杯，和波克比碰杯起来。
　　陆野：“两天内要让小智学会这首歌，时间相当紧迫。”
　　“不过，有胖丁和喵喵的携手，足以化腐朽为神奇！”陆野笑着说。
　　“哪有您夸得那么好，喵~”喵喵羞涩地摆了摆手。
　　“啵哩！”胖丁鼓起一口气，趾高气昂，极其膨胀。
　　“腐朽……指的是我？”
　　小智手指自己，茫然地问。
　　陆野干咳道：“总、总之！抓紧时间，晚上也排练起来吧。”
　　火箭队三人组：“没问题，包在我们身上！”
　　连胖丁也举起麦克风，高声响应：“啵哩！”
　　“嘟咿！”
　　波克比抱起大瓶可乐，耿鬼又把喝剩的可乐塞回了口袋。
　　不能浪费，得替主人考虑才行……
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑。
　　对了，待会向胖丁讨教一下歌艺吧。
　　我耿鬼，也是很擅长唱歌哒！
　　……
　　夜幕降临，祝庆市的夜空，飘过几只随风球。
　　神奥冬长夏短，多靠煤炭与风力发电。
　　这些随风球，从不远的苑之镇飘来，那儿有雪白成片的风车。
　　直到夜色昏沉，空中飞过黑暗鸦，祝庆电台即将关闭。
　　录音间内，小智成功唱出了无误的音阶。
　　小次郎：“ohhhhh！”
　　“我就说，小鬼头，你一定行的！”武藏笑道。
　　“小鬼头，是喵喵，看着成长的喵……(இωஇ)”
　　喵喵想到此前的艰辛，手臂擦着眼眶，感动到难以言语。
　　陆野无奈扶额。
　　“这才音阶而已……还早得很呢。”
　　是不是不该让小智来演唱？
　　可是此后还得回真新镇拍MV——
　　按照原版MV，陆野还打算让小智的比雕出镜。
　　反正比雕就栖息在大木博士的后院，跑得了和尚跑不了庙。
　　小智额上冒着细汗，抓着皱巴巴的谱子，舒出一口气。
　　虽然，比对战和训练还要困难。
　　但是，大伙儿都期待着我，都给予我以帮助。
　　更何况，成为神奇宝贝大师，这本就是我的心声……
　　“胖丁，喵喵，咱们继续训练！”小智捏拳叫道。
　　“啵哩~”胖丁挥舞小短手，笑眯眯地点头。
　　“它说，对这个学生，相当满意喵！”
　　喵喵抱着手臂，闭着双目，深有同感地点头。
　　陆野左右环顾，流露一丝微笑。
　　看来，以后找BW演艺公司，发行专辑的时候，得把《胖丁之歌》也收录进去。
　　录音版的效果，肯定不如现场版。
　　不过届时，光‘拯救失眠患者’这一点，就足以打开销路。
　　当然最重要的，还是胖丁自身，想要传递歌声的心愿。
　　陆野环顾众人，笑了笑：
　　“今天先收工吧，回真砂镇，我请你们吃宵夜。”
　　瞬间，一天的疲劳顿时消除。
　　小智与火箭队三人组，同时振臂，高声道：
　　“好棒的感觉啊~！”
　　“嗦喃嘶！”
　　“可恶的小鬼头，不要抢台词！！”
　　……
　　后续的两天时间内，陆野继续担任监制的工作。
　　除了洛托姆，对于电音的兴趣愈发盎然以外。
　　耿鬼似乎向胖丁讨教了歌艺，对于「灭亡之歌」的掌握愈发娴熟……
　　陆野望向躺在地上，吐出舌头、装死的胖丁，面色古怪。
　　看看，你都把胖丁摧残成什么样了！
　　小智在喵喵和胖丁的调教下，进度极为显著。
　　无伴奏的情况下，至少能唱准谱子了。
　　聊天群内，陆野上传了小智试唱的片段，众人讶然。
　　“听起来，竟然还挺不错？”科拿阿姨惊讶地说。
　　“我还以为小智是音痴呢。”小刚微笑道，“还挺有天分的嘛。”
　　马志士嘿嘿一笑：“他来挑战枯叶道馆的时候，我就看出，小智有音乐人的潜质！”
　　陆野沉吟片刻。
　　马志士这么说，似乎也不无道理。
　　小智能吸引到胖丁、美洛耶塔，除却羁绊外，可能真的有音乐天赋加持？
　　不论怎样，MV的制作，算是正式步上正轨。
　　找乐队伴奏，录制原声，再回真新镇拍摄画面就好。
　　陆野扫了眼备忘录。
　　“接下来，就是和乐队洽谈了啊……”
　　……
　　3月16日，周二。
　　祝庆电台，忽然迎来了一批不速之客。
　　职员们带着好奇，看向那群打扮朋克的摇滚青年，低声道：
　　“录制节目的吗？”
　　“不，好像是陆老师请来的。”
　　忽然有人惊呼出声。
　　“那是，毒奏乐队主唱，霍米加小姐！”
　　“啧……”
　　白发萝莉穿着大款长袖，袖管仅露出手指，脚上是一双铆钉靴，背着紫黑色的吉他盒。
　　面对他人的议论，白发萝莉咋舌，拨弄了一下冲天发辫上的樱桃发饰，语气不满。
　　“那个，陆老师，究竟在哪儿？”
　　“在录音棚等候了。”贝斯手低声道，“陆老师本身也是一位音乐人，而且，他可是鼎鼎有名的毒系专家！”
　　“豁？”
　　白发萝莉眯起眼睛，拉长语尾，“毒系专家？”
　　“走吧！”
　　白发萝莉单手斜跨吉他盒，龇牙露出鲨鱼齿，一脸凶萌的表情。
　　“让我见识一下，这位毒系专家的风采！”


第468章 陆老师：毒系是我的专长
　　祝庆电台，大厦7层，录音棚。
　　胖丁踮起脚尖，向前探身，神色敷衍地张开嘴：
　　“啵哩~”
　　陆野喂了一块橙橙果方块，胖丁‘啊呜’咀嚼着，腮帮子鼓得像只仓鼠。
　　“味道怎么样？”陆野揶揄地笑道。
　　“啵、啵哩！(o｀ε´o)”
　　胖丁膨胀泛红，气呼呼的别过头去，侧对陆野，伸出小手。
　　不要你喂了，胖丁自叽吃！
　　陆野笑了笑：“给你，都给你！”
　　火箭队三人组有工资可以领，小智那是答应友情出演。
　　胖丁愿意留下来教导，陆老师还是相当感激的。
　　作为报酬，区区几颗能量方块，自然不在话下。
　　“啵哩！(◦`~´◦)”
　　胖丁把方块，一口气全塞进嘴里，脸颊鼓鼓地拍了拍小手。
　　喵喵翻译道：“它说，可以继续训练了，喵~”
　　小智正盘坐在地上，挠头道：
　　“陆老师不是说，今天会有乐队伴奏来吗？”
　　陆野看了眼墙上的挂钟，说道：
　　“约好的时间，是在今天下午……他们应该也快到了。”
　　又逗弄了一会儿圆鼓鼓的胖丁，仙子伊布睁大湛蓝色的圆瞳，空中飘浮浓浓的醋味。
　　陆野俯身，揉搓仙子伊布的脑袋，雪白的缎带缠绕上陆野的手臂。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　其实我刚才也没有在生气~哼唧~
　　“口桀~♪”
　　耿鬼戴着耳机，一副专业音乐人的扮相，好奇地转过头。
　　咚、咚。
　　电台助理，略带紧张地敲门，走进来说道：“陆老师，毒奏乐队到了。”
　　“嗯，我去迎接一下。”
　　“他们好像看起来很不耐烦。”
　　助理小心翼翼地说：“可能是，通告规格和他们想象的，有所出入……”
　　毒奏乐队在海外曾开办数场巡演，能力一流，名气能和阿罗拉‘三地鼠雷欧’乐队相媲美。
　　若非霍米加与BW艺能公司有私交，也不会接下这个通告。
　　不过，跨洋而来，见到非著名歌手、业余监制……这还是令霍米加有些失望。
　　助理摸爬滚打多年，将霍米加的不满阐述一遍，无奈地笑道：
　　“她作为摇滚歌手，更是合众馆主，可能会带些脾气呢……”
　　“我还是先去见一见她吧。”
　　陆野能理解，霍米加失望的心情，但自家团队却并非业余。
　　先不论全能的火箭队，光是胖丁的演唱能力，可能也只有传说中的‘美洛耶塔’才能媲美。
　　有它的调教，小智的进步，可谓突飞猛进。
　　“不管怎样，人家也是远道而来。”陆野笑着说。
　　“陆老师，我和你一块儿去！”小智匆忙起身。
　　喵喵抱着手臂，拦在前方：“你还得练习唱歌哦，小鬼头！”
　　“就休息一会儿~”
　　小智合起手掌，咧嘴笑道。
　　今天可能有机会，向霍米加馆主发起挑战……
　　再不济，旁观陆老师的对战，一定也会大有收益！
　　喵喵不情愿地嘟囔道：“只能休息一会儿，喵……”
　　它环顾四周，却发现身边早已没了影。
　　“武藏、小次郎，你们怎么都走了！等等我喵！”
　　……
　　武藏和小次郎，气愤地并肩走入电梯间，咬牙道：
　　“什么霍米加，竟然敢瞧不起我们！”
　　“就是，待会让胖丁，好好给她唱一首！”
　　“啵哩！٩(๑`^´๑)۶”胖丁鼓起腮帮子。
　　陆野笑了笑：“人家也没怎么样……我们得先展现出实力和诚意。”
　　尊敬强者，这像是摇滚文化中的通用概念，在训练家内更是如此。
　　‘只有强者才配得到尊敬，与弱者作伴只是浪费时间。’
　　从某种意义来说，也是相当真实、直截了当。
　　陆老师需要做的，很简单，带着胖丁唱首歌就行——
　　凭霍米加的音乐素养，应该也能体会到胖丁的非同小可。
　　“胖丁，待会好好表演，唱得好有糖吃。”陆野微笑地说。
　　“啵哩！”
　　胖丁手指扒着眼皮，扮着鬼脸，朝向陆野吐舌头。
　　小孩叽才吃糖！胖丁可不是小孩叽！
　　“口桀~”
　　耿鬼笑眯眯地龇牙一笑，从口袋里掏出彩虹色的波板糖，美滋滋地舔起来。
　　胖丁瞪着耿鬼，腮帮子鼓起，眼眶逐渐溢出泪珠。
　　最终，胖丁不情愿地答应陆野的请求。
　　“啵哩！”胖丁别过头去。
　　只是唱首歌而已，胖丁最拿手的，就是唱歌！
　　……
　　祝庆电台，三层会客厅。
　　沙发围拢成一圈，白发萝莉整个身子陷进沙发，铆钉靴够不着地，小短腿在空中晃荡。
　　“沙发好舒服，好软和~”
　　霍米加眯着眼睛，懒洋洋地说。
　　贝斯手，戴着头巾与墨镜，干咳一声，低声道：
　　“老大，注意气场，陆老师马上要到了！”
　　“对哦，陆老师！”
　　白发萝莉坐直身子，大号长袖撑在身子两侧，两腿中间夹着紫黑色的电吉盒。
　　“我还打算，向他请教来着！”
　　陆老师作为毒系专家，最经典的战术，便是朴实无华的替守毒。
　　霍米加也看过那期视频。
　　连她自己也没想到，这回乐队合作的对象，竟然是陆老师。
　　尽管甲方音乐团队的水平，令霍米加有些失望。
　　但若是能趁这个机会，向陆老师讨教一场。
　　友情出演，也并非不可能的事……
　　霍米加手指抓着空荡荡的袖管，托住两腮，坐在沙发上发呆。
　　远处传来脚步声，小智气势十足地叫道：
　　“陆老师，好像就是那个小丫头！”
　　刹那间，乐队成员们脸色微变，心惊胆战地看向主唱。
　　“小、丫头！？”
　　霍米加龇着鲨鱼齿，冲天辫隐隐炸毛，跳到地上，仰头瞪向小智：
　　“你说谁，是小丫头！”
　　“欸？”小智挠着脸颊，“可是看起来，比我年龄还小啊……”
　　陆野抬头望天。
　　霍米加大概一米五不到，比小智还矮一些。
　　合法萝莉谈不上，估计16岁左右。
　　16岁的摇滚主唱、朋克萝莉……奇怪的人设增加了！
　　“唔……”霍米加恨恨地瞪向身后，“不许笑！”
　　正在掩嘴的乐队成员，倏地站直身体，大声道：“是！”
　　这些不仅仅是乐队成员，更是霍米加道馆的学徒们。
　　音乐与训练家的道路，并行不悖；正如当影后与冠军，两者兼得。
　　卡洛斯还有厨师天王、科学家馆主呢……霍米加当主唱，一点儿也不奇怪。
　　“我是应邀前来，给宝可梦公司的企划伴奏。”
　　霍米加仰头，看着1米83的陆老师，凶萌地说：
　　“不过，在那之前，我得先考察一下你们团队的水平！”
　　哪有乙方来考察甲方的啊……
　　陆野神色复杂，正想说，不答应就算了。
　　小智攥拳，气势汹汹道：“好，我们接受你的挑战！”
　　陆老师：？？？
　　“不论是音乐，还是对战，喵喵都赢给你看！”
　　喵喵罕见地和小智站成一排，抱着手臂，目光灼灼。
　　因为唱歌，是喵喵为数不多，可以坚信自己的事情了！
　　“哼……”
　　霍米加眯起眼睛，不屑地轻哼一声。
　　旋即，霍米加打开吉他盒，手持酷炫的紫黑色电吉，竟大声称赞道：
　　“不错，很棒的眼神！那就用对战来交流！！”
　　陆野抱着手臂，心情微妙。
　　正如卡牌世界，一言不合就打牌一样。
　　精灵世界，遇到分歧，没有用精灵对战解决不了的事。
　　霍米加也没什么坏心眼，只是个脾气直爽的暴躁萝莉。
　　“那就去一层的对战场地吧。”
　　陆野说：“祝庆电台，刚好有用于表演的专业设施呢。”
　　霍米加朝后给了个眼神，乐队成员们拿好乐器，神色严肃。
　　“这是要干什么，喵？”喵喵好奇地眨了眨眼睛。
　　贝斯手低声回道：“对战的时候，我们在旁伴奏……这是馆主的习惯哦！”
　　“自带BGM嘛？”喵喵目光绽放出小星星，“听起来好棒！”
　　旋即，喵喵摇摇头，冷哼道：“我们是对手，休想和喵套近乎！”
　　贝斯手讪讪一笑。
　　他本人是陆老师的粉丝，更是乐迷之一，能为偶像伴奏，实在是相当幸运的事。
　　更何况，凭馆主的实力，向陆老师讨教……
　　这岂不是白给？
　　“假如是那个小子，主唱可能还有赢的机会……”贝斯手看向小智，低声自语。
　　“陆老师，待会交给我吧！”
　　小智正摩拳擦掌，兴奋地向陆野请战，“我和皮卡丘，已经准备好了！”
　　“皮卡啾~！⚡”皮卡丘四肢伏地，脸颊窜动电气。
　　“不了，等你去合众的时候，再挑战她吧。”
　　“欸？”
　　陆野戴上露指手套，精灵球在指尖旋转一圈，‘啪’地握紧。
　　回头，陆野微微一笑。
　　“因为毒系，也是我的专长！”


第469章 毒系大师？脏系大师！
　　祝庆大厦，一层，对战设施。
　　用作表演的露天场地，看台两侧的席位，观众不在少数。
　　“今天不是工作日吗？”小次郎环顾四周，“怎么那么多观众！”
　　“可能是听到，干部要接受挑战的消息了，喵~”
　　喵喵闭目，抱着手臂说：“干部怎么说，也是冠军实力的训练家！”
　　陆老师在神奥地区的声望，并不亚于关都地区。
　　作为关都大会的冠军，这位战术大师喜爱打水友赛，连神奥都远近闻名。
　　更无须提，前几日陆老师造访祝庆电台，已经在职员们当中流传开来。
　　此刻，趁着上厕所的几分钟短休，职员们纷纷溜到对战场地，翘首以待！
　　“卧槽，经理，你不是去上厕所了吗？”
　　“嘘！一块儿看，你怠工的事，我就不上报了！”
　　露天场地两侧。
　　霍米加穿着大号短袖，蹲下给电吉他插上电，手指随意拨动。
　　嗡——旋律奏响。
　　“嘿！”霍米加咧开尖尖的虎牙，斜抱着紫黑色电吉他，下巴一挑，“陆老师，痛快干上一架吧！”
　　这要是被杀穿的话，这凶萌的白发萝莉，会哭上很久吧。
　　陆野眉毛一挑，愈发来劲。
　　老师我啊，最喜欢教水友做人了！
　　场外，祝庆电台迅速派遣了录制团队，大楼悬挂的巨大屏幕实时转播。
　　路人们好奇地驻足围观，议论纷纷。
　　“冠军联赛的转播？”
　　“那不是陆老师嘛！”
　　“对阵的是，合众的毒系馆主……坏了，对面要自闭！”
　　镜头切换，毒奏乐队奏响激昂的伴奏，鼓点的重音、电吉的扫弦同时落下。
　　“上吧，双弹瓦斯！”
　　白发萝莉重扫电吉，掷出精灵球，露出虎牙，嚣张地笑道：
　　“我要，打爆你的理性！”（注：游戏原台词。）
　　红光在场地闪烁，目光呆滞、喷涌黑雾的双弹瓦斯，浓烟自它张开的嘴边涌出。
　　“竟然是双弹瓦斯诶。”小次郎好奇地说，“那小丫头，用的还是关都地区的形态。”
　　“比你的那只，要强上不少嘛。”武藏用望远镜仔细观察。
　　“那是当然的咯。”小次郎耷拉肩膀，旋即又攥拳，“不过，对干部而言，都是小菜一碟！”
　　陆野抬手，精灵球掷出，在地面回弹后重新落入掌心。
　　当观众看清那只登场的小精灵时，纷纷屏住呼吸。
　　“好、好可爱啊……”
　　“经理，我被萌死了，今晚不能加班了！”
　　“滚你丫的，那你别看波克比，去看双弹瓦斯！”
　　陆老师登场的精灵，赫然是状如蛋壳的波克比！
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比闪亮登场，蛋壳上挂着一枚晶莹的进化辉石，能提供大量的属性加持。
　　即使是面对如骷髅头般凶恶的双弹瓦斯，波克比依旧瞪着小眼睛，眼神坚定：“嘟咿！”
　　“好、可爱……”
　　白发萝莉的扫弦一顿，用力摇头，咬着牙：“双弹瓦斯，使用污泥炸弹！”
　　双弹瓦斯张大嘴巴，紫色浓浆汇聚成球体，倏地飞向波克比。
　　波克比原地不动，蛋壳泛起晶莹的紫光，光芒隐入空间消失不见。
　　污泥炸弹迫近，分秒之间，陆野指挥道：“守住！”
　　“恰叽嘟咿~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　波克比优雅地转了一圈，身体前浮现翠色的光障。
　　呲——
　　「污泥炸弹」并未破开光障，而是分作两团黑色液体，落在地面，发出牙酸的腐蚀声。
　　势在必得的「污泥炸弹」，被如此轻易地化解。
　　白发萝莉‘啧’了一声，扫动吉他弦：“继续，毒液冲击！！”
　　“双弹哇嘶~！”
　　双弹瓦斯张大嘴巴，惨紫色的毒液汇聚成利箭，两枚毒箭裹挟破风声刺向波克比。
　　“波克比，原始之力！”
　　众目睽睽之下，波克比原地蹦跶，地面碎开裂痕，大块岩石飘浮而起，盘旋在波克比四周！
　　“卧槽！！”
　　毒奏乐队的成员们瞪大双眼，鼓点瞬间加速。
　　激昂的旋律，带动观众们的肾上腺素飙升！
　　呲呲——
　　强腐蚀的毒箭，瞬间洞穿一块岩石，岩石坠地，四分五裂。
　　但「原始之力」驱使的另一块岩石，抵挡住飞来的毒箭，旋即尽数轰向双弹瓦斯！
　　喀啦！
　　双弹瓦斯极速旋转，「螺旋球」将岩石尽数击碎，以惊人的速度撞向波克比！
　　在这瞬间，陆野眯起眼睛，注视向龇牙笑着的霍米加。
　　留意到陆野的眼神。
　　霍米加目光灼灼，挑衅地抬起下巴。
　　陆老师的先读：“所以，她下个招式，大概率是毒系……”
　　咚！！
　　波克比两只小短手抵御在身前，被「螺旋球」撞退数米，颤颤巍巍地踮起脚尖。
　　“嘟咿~”好不容易保持平衡，没摔倒，波克比松了口气。
　　保持惊人的钻速，浓浓的黑雾自双弹瓦斯口中喷吐而出，赫然是裹挟剧毒的毒瓦斯！
　　“尝尝，毒液冲击的滋味！”霍米加向下扫弦，挥舞袖口。
　　鼓点敲响，观众们屏住呼吸，电吉他的Solo声嚣张高鸣！
　　「剧毒」造成的中毒状态下，「毒液冲击」造成的双倍伤害，势必一击毙命！
　　几乎是同一时间。
　　“神秘守护！”
　　白雾在波克比身旁环绕，毒瓦斯一接触到那白雾，便被轻纱似的云雾所吞噬。
　　预判到了，我的「剧毒」指令吗？
　　霍米加皱起眉头，但是，我还有机会——
　　倏！！
　　一束紫色的光芒自空间涌现，宛如一柄锋利的尖刀，轻松撕扯开双弹瓦斯四周的黑雾！
　　尔后，紫色光芒直直射向双弹瓦斯，瞬间穿透它的身躯，双弹瓦斯僵硬不动！
　　咚！！
　　尘烟四散，双弹瓦斯从空坠落！
　　“这、这是……”霍米加呆呆地张大嘴巴。
　　观众席上一片沉寂，表情同霍米加如出一撤。
　　伴奏声停歇了一瞬，陆野点头讲解道：
　　“预知未来。”
　　“恰叽嘟咿！︿(￣︶￣)︿”
　　开场那一瞬间，波克比释放的光芒，正是预知未来！
　　而预知未来，是一种延迟释放的招式，在数分钟后才能命中。
　　双倍克制，威力惊人的「预知未来」，直接将双弹瓦斯暴杀！
　　“所以刚才陆老师，一直在防守。”
　　小智呆呆地点头，“原来是为了，一击制敌……”
　　“好强，喵……感觉他游刃有余的样子……”
　　霍米加愣了片刻，不屑地‘啧’了一声。
　　「预知未来」的难度，除了拖延时间，还需要判断对手在数秒后的具体位置。
　　他故意让波克比后撤，正是为了吸引双弹瓦斯进攻，好让「预知未来」击中！
　　“这根本不是毒系大师，这是脏系大师吧！”
　　霍米加暗自嘀咕，恨恨地回望向乐队成员：
　　“愣着干嘛，接着奏乐！”
　　贝斯手一怔，没想到方才还占优势的馆主，直接被波克比给秒杀了……
　　这，这比赛真的还有打的必要吗？
　　考虑到，照顾主唱的心情，贝斯手大喝道：“毒奏吾命，毒奏舞台！”
　　激情四射的摇滚乐，再度在对战场上燃烧。
　　陆野忍不住跟着抖腿，只见霍米加掷出第二颗精灵球。
　　“上吧，蜈蚣王！”
　　紫红相间的巨大蜈蚣，身上有着警戒的紫红斑点，触角锋利，挺直黑黢黢的上身。
　　陆野对这类大号昆虫，实在敬谢不敏，收回后退半步的波克比。
　　“恰、恰叽嘟咿~(｡•́︿•̀｡)”
　　波克比沐浴红光，松了口气，朝向霍米加挥了挥小手。
　　“唔……”白发萝莉涨着脸，切了一声，大声道，“继续演奏，蜈蚣王！”
　　“嘶戛！！”蜈蚣王挺起腹足，节肢张牙舞爪。
　　陆野有‘密集恐惧’，抿了下嘴，掷出精灵球：“拜托了，葱游兵！”
　　“嘎~！”
　　毛发雪白的葱游兵，手持葱刃与盾牌，神色高傲而不屑。
　　蜈蚣王被这气势震慑，隐隐向后挪动。
　　“好强的葱游兵……”霍米加皱起眉头。
　　蜈蚣王的特性是「虫之预感」，能天然觉察到危机。
　　面对这只葱游兵，蜈蚣王竟然产生了畏惧的情绪……
　　这只葱游兵，恐怕便是陆老师，最为信赖的依仗。
　　摇了摇头，霍米加驱散杂念，咧开虎牙。
　　“不要退缩，使用刺耳声！！”
　　“嘶戛！！”
　　蜈蚣王摩擦腹足，腔体响起极为尖锐的鸣叫，与场外的吉他声混在一块儿，令观众们纷纷皱眉。
　　但是，这重金属一般的刺耳响声，却让资深乐迷们双眼放光。
　　“小鬼头，你快看！”喵喵指向葱游兵。
　　“陆老师的葱游兵。”
　　小智张大嘴巴，“根本没有动摇！”
　　这到底，是怎样强大的自信心！
　　才能做到，泰山崩于前，面不改色！
　　这个疑问，在所有观众的心中升起。
　　葱游兵手持葱刃，心酸落泪。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　你别叫了鸭~~
　　我知道你很害怕，鸭鸭也很怕鸭~！
　　但是没有办法。葱游兵深吸一口气，目光一凝，剑刃泛起凌厉的红光。
　　我鸭鸭，也有必须要获胜的理由！
　　“嘎！！”葱游兵居中持剑，宛如骑枪一般，地狱突刺，急速冲锋！
　　吔我咸鱼突刺！
　　锵！！
　　葱游兵的剑刃，与蜈蚣王锋利的触角碰撞在一块儿，激起蓝色火星。
　　旋即，剑刃侧身划开蜈蚣王的盔甲，带起一片绿色血雾！
　　“嘶戛！”蜈蚣王痛苦地蜷起身体，在剧烈的痛苦下，刺耳声戛然而止！
　　如此近的距离下，霍米加大喊：“污泥炸弹！！”
　　蜈蚣王高高仰头，强腐蚀的紫色毒浆，劈头盖脸地砸向葱游兵！
　　观众们吞咽唾沫。
　　仿佛已经见到了，葱游兵被强酸，腐蚀得千疮百孔的场景……
　　“见切！！”
　　葱游兵提盾抵挡，毒浆瞬间向四周绽开，鸭鸭目光一凝。
　　“嘎！！”
　　葱刃挥出，将后续的一枚毒液炸弹居中斩爆，尔后撞向蜈蚣王，两者一块儿脱离了毒液范围！
　　呲——
　　毒液落在地面，溶开坑洞，升起呲呲的白雾。
　　喵喵忍不住咽了口唾沫，两手捂住头上的金币。
　　刚才干部，要是真的让喵喵上场……
　　喵喵的金币，可能都保不住了喵！
　　“超级角击！”霍米加大喊。
　　蜈蚣王锋利的触角，升腾起红光，长角体积扩大了一倍不止。
　　葱游兵的剑刃，也弥漫起璀璨的金光，背后隐隐升腾起金色的勇鸟。
　　“勇鸟猛攻！”
　　“嘎！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　葱游兵的胆小怯懦，尽数化作光屑，涌向掌心的金色长葱。
　　尔后，葱游兵挥舞金色剑刃，背后的勇鸟唳叫着冲撞向蜈蚣王！
　　轰！！！
　　巨大的震动声，将场上的伴奏都暂时掩盖。
　　白发萝莉不由咽了口唾沫。
　　这似乎，不是音不音乐的问题……
　　跟随这种实力的训练家，和他一块儿合作。
　　别说薪酬……陆老师不收学费，都已经仁至义尽了！
　　尘烟散去，蜈蚣王身体仰天，眼睛泛起圈圈眼。
　　相较于方才，运筹帷幄的「预知未来」。
　　此刻，葱游兵毫不留情的一刀斩，将极致的暴力，展现得淋漓尽致！
　　观众席上，职员吞咽口水，喃喃道：
　　“这真的是，暴杀！”
　　经理摘下眼镜擦了擦，满头大汗：
　　“已经旷工半小时了，算了，把比赛看完吧……”
　　场上微风吹拂，葱游兵神色淡然，持刃而立。
　　这高傲而无畏的白色骑士，收获了无数观众的好感。
　　在一阵喝彩声中，葱游兵被陆野收回了纪念球。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”（好险，好险！）
　　潜水球，水箭龟用波导附和：“卡咩！ヾ(⌐■_■)”（的确，相当凶险！）
　　场上风平浪静，乐队们停下伴奏，看向霍米加：
　　“主唱，还……还继续吗？”
　　霍米加深吸一口气，咧嘴一笑：
　　“还不够……接下来胜利的，肯定会是我！”
　　“爆裂！！”
　　伴随白发萝莉中二的大吼声。
　　陆野扫了一眼，语气无慈悲：
　　“耿鬼，手脚麻利点。”
　　“嘎！(≖ᴗ≖)✧”
　　耿鬼慢悠悠地漂浮上台，眯起眼睛，龇牙一笑。
　　光是站在那儿，耿鬼带来的压迫感，与先前两只天差地别。
　　霍米加望着耿鬼，发怔片刻，喃喃道：
　　“这才是，毒系专家，陆老师？”
　　耿鬼同样具有毒系，这一复合属性。
　　从某种程度来说。
　　陆老师家的耿鬼，对于毒系，也不是一般的擅长……
　　霍米加咬牙道：“去、去吧，灰尘山！”
　　咚！！
　　灰尘山体格庞大，散发阵阵恶臭，两只眼睛凶狠地瞪向耿鬼。
　　“毒液射击！”
　　霍米加最青睐的招式，在王牌灰尘山的手中，愈发如臂使指。
　　“吼！！”灰尘山挪动庞大的身躯，双臂发射出惨紫色的毒液！
　　耿鬼不避也不闪，张大嘴巴。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　霍米加&灰尘山：Σ(°△°|||)︴
　　全场震动，不可思议地大喊出声：
　　“卧槽，直接把毒液给吞了！”
　　“四倍抗毒，就可以为所欲为吗？！”
　　霍米加也是首次遇上这种情况，干声道：“这，这是什么操作？”
　　陆野默然望天。
　　这是源于阿桔传授的技巧。
　　这家伙，虽然是个女儿控，但怎么说也是个‘毒系天王’！
　　更何况，这可是耿鬼打小练起的看家本领……
　　陆野默默戴上耳塞。
　　“耿鬼，先用光墙屏蔽四周，再用灭亡之歌！”
　　晶莹的光墙，构建成隔音墙，将场地包裹。
　　霍米加愣愣地望着这一幕。
　　只见耿鬼龇牙一笑，从口袋中，掏出一个麦克风：
　　“口桀~♪口桀~♪”
　　“吼！！”
　　地狱般的歌声，令灰尘山脸色陡然一变！
　　巨大的身体，在这恐怖的歌声中摇摇欲倾，甚至连一分钟都无法坚持！
　　“这、这是……”
　　霍米加捂住两耳，瞳孔收缩，“死亡，重金属！？”
　　这只耿鬼，光是在灭亡之歌上的音乐造诣，就足以自己学习！
　　咚！！
　　半晌后，灰尘山狼狈倒下，目泛圈圈眼。
　　陆老师摘下耳塞，只觉得耳边瞬间清净，不由露出笑容。
　　哗啦啦——
　　观众席两侧，响起自发的掌声。
　　“太强了……免费看了一场专家赛！”
　　“别鼓掌了，快回去上班！！”
　　霍米加耷拉着肩膀，垂头丧气地走到陆野身前，嘟囔道：“我还是，被打爆了……”
　　“没事，常有的事。”陆野说。
　　霍米加抬头，恨恨地望向陆野，尔后大声道：
　　“不是你赢了，而是我输了！因为我的弱小而让宝可梦们难过……所以下次！下次我一定会赢！”
　　白发萝莉的眼角，甚至挤出泪珠，尖尖的虎牙着实有些可爱。
　　陆野颔首，笑了笑：
　　“不管怎样，麻烦你，替我们伴奏了！”
　　“唔……”
　　霍米加背起电吉他，走回身后的乐队成员当中。
　　“别愣着了，收拾东西，去7层的录音间！”
　　“还有……把我的毒奏徽章拿过来！”
　　霍米加拿着浅紫色的徽章，满脸写着不情愿，扔到了耿鬼手中。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼拿着徽章，放在阳光下打量，忍不住满意点头。
　　陆野神色复杂。
　　家里的徽章，都快放不下了啊。
　　不过，自己倒是可以学着TV版的小智，在大衣两侧别满徽章……
　　在自我介绍时，可以扯开大衣，不经意间，露出别着的数十枚徽章……
　　“陆老师真的是全能……我还以为他的主业是音乐人！”
　　“主唱直接被杀穿了！”
　　霍米加恨恨咬牙，正打算回去教育乐队成员。
　　陆野娴熟地掏出二维码，爽朗地笑道：
　　“旁友，有听说过水友群吗？”


第470章 真新镇：梦开始的地方
　　一开始陆老师让加群，霍米加是拒绝的。
　　因为刚刚被打爆，就加入对方的水友群，会很没面子。
　　但听闻群里有不少前辈，没准还能与关都毒系馆主阿杏，交流毒系技巧。
　　“唔……”霍米加最终还是瘪着嘴，掏出手机，扫了下二维码。
　　【群主‘陆老师’邀请群成员‘毒奏吾命’加入聊天群！】
　　“豁！”马志士眉毛一挑，“是合众的乐队主唱！”
　　“您是……”霍米加辨认出马志士的身份，微微一怔，“在合众发行过唱片的马志士上校？”
　　“哈哈，那都是以前的事，不值一提！”马志士得意地笑道。
　　白发萝莉盯着手机，双眼放光，一副见到偶像的神色。
　　陆老师讶然。
　　没想到，马志士竟然在合众，能有这种影响力！
　　不过马志士本就是合众人士，又是电系专家，想必电音也极为擅长（误）。
　　“@马志士。”阿金说，“人家现在的粉丝数，是你的百倍不止了哦~”
　　马志士神色古怪。可恶，竟然没办法反驳！
　　“欢迎~”常磐丁香发了个皮卡丘的表情包，“似乎是首位合众的馆主呢！(*╹▽╹*)”
　　在合众担任女明星的娜姿，挽起黑发，微微沉吟。
　　陆老师的势力范围，现在都已经拓展到合众了吗……
　　双马尾杜娟：“欸？上回合众的黑连，没有入群吗？”
　　“对哦，还有黑连！”陆野恍然地捶掌。
　　没办法，拉萌萌哒的优先级，大于汉子……陆老师就是如此真实。
　　不过当时，黑连因为擅长的战术领域，被陆老师碾压，一副怀疑人生的表情。
　　那种情况下，拉人进水友群，简直是杀人诛心。
　　以后有机会，再拉黑连，以及其他的合众馆主们进群好了……
　　“唔！”霍米加瞪大眼睛，震惊于群列表的成员名单。
　　这、合众的世界专家赛，恐怕都没有这水友群的阵容，来的豪华！
　　“走了，先去录音。”
　　陆野伸手，在发呆的白发萝莉前晃了晃，转身带路。
　　“小智，准备开工！”
　　“来了~”
　　露天场地上坑坑洼洼，满是方才对战的痕迹。
　　职员们震惊于陆老师展现出来的实力，随即，发挥专业的职业素养，临时赶出正文与标题：
　　《毒系大师？陆老师亲临祝庆电台，指点合众馆主！》
　　指点这个词，用得尤为精妙。
　　当这篇文章发表时，细心的沙雕网友，还发掘出了‘宝可梦公司’的彩蛋。
　　“这真的不是，宣传新MV的软文吗？”
　　“卧槽，真请来毒奏乐队了？牌面！”
　　“众所周知，陆老师玩替守毒起家，只可惜不会双连保……”
　　当网上讨论得愈发热烈，观众们对于新作愈发期待之时。
　　祝庆电台，录音室。
　　霍米加已经收拾心情，调试音响，手持电吉，流露认真的神色。
　　“可以开始了。”
　　隔着玻璃，宽敞的录音间，地板上躺着黑色的连接线，专业乐器各自摆放。
　　小智戴着帽子，穿着蓝色马甲，显得有些紧张。
　　喵喵拍了拍小智的后背，笑道：“上吧，小鬼头，你的进步喵喵可是看在眼里的！”
　　“已经能和本女明星，相提并论了哦。”武藏骄傲地说。
　　“加油，小鬼头！”小次郎手作话筒，大声助威。
　　“嗦喃嘶~！”
　　小智捏紧拳头，咧嘴笑道：“好！皮卡丘，一块儿来演唱吧！”
　　“皮卡啾~！”
　　在神奥地区、卡洛斯地区，智爷的皮卡丘，也有参加华丽表演的记录。
　　小智尽管是个艺术白痴，但能吸引胖丁与美洛耶塔，对音乐有着天然的亲和力。
　　此刻，录音间内，霍米加咧开虎牙，似乎被这热烈的气氛所感染。
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　耿鬼戴着耳机，坐在办公椅上，向前探身，按下录音键。
　　嘟——
　　“Pokemon，Get☆Daze！”
　　高昂的小号声响起，伴随激昂的鼓点，瞬间将陆野带回到无印篇开播的年代。
　　“不论火中、水中、草丛中、森林中……”
　　连续快节奏的拨弦，当词曲来到‘女孩子的裙中’时。
　　霍米加盯着歌词，涨红着脸，迫不得已地与皮卡丘叫了一声：“咿呀！”
　　“虽然相当、相当辛苦，但一定要得到它，得到神奇宝贝！”
　　小智的声音嘹亮，带有少年的质朴感，语调拉长。
　　节奏放缓，鼓点与小提琴的Solo声，令小智眼前似乎出现了纯白无暇的真新镇。
　　“向着真新镇挥手道别~我与皮卡丘比肩旅行！”
　　“皮卡啾！”皮卡丘看向小智，开心地侧耳一笑。
　　“以训练出来的绝招，击溃强敌！”
　　暴雨夜的烈雀群，小智张开双臂，抵挡在伤痕累累的皮卡丘身前。
　　雷电照亮雨夜，皮卡丘纵身一跃，十万伏特将烈雀群尽数击溃！
　　“尽管无法保证，每次都能成功。”
　　皮卡丘面对小刚的大钢蛇，竭力抵抗，最终被大钢蛇捆绑击败。
　　“但是每次有它们在，就能全力以赴！”
　　皮卡丘纵身一跃，喷火龙翱翔于小智身后的蓝天，熊熊烈焰将急冻鸟吞噬。
　　激昂的吉他声，嘹亮的小号，霍米加看向陷入回忆的小智，目光流露一丝惊讶。
　　鼓点敲响，见到小智无误地进入副歌，喵喵兴奋地跳脚攥拳。
　　“啊！成为憧憬的神奇宝贝大师！”
　　小智反戴帽檐，目光燃烧火苗，高高举起掌心的精灵球，像是抓住了未来。
　　“这个目标，必定会达成！”
　　开头的小号声再度响起，一曲终了，收尾的鼓点重重落下！
　　一片寂静的录音间内，霍米加擦了擦额上的细汗，呼出一口气。
　　“不错嘛，小子！”霍米加咧嘴笑道。
　　小智回头，与皮卡丘对视一眼，忍不住流露出笑容。
　　“因为，这些，就是我和皮卡丘的心声~”
　　“皮卡啾！(≧∀≦)♪”皮卡丘扑进小智怀中，蹭着他的脸颊。
　　“这孩子，是喵喵，一个音阶一个音阶教的，喵！(இωஇ)”
　　喵喵喜极而泣，手臂擦拭眼眶，声泪俱下的说。
　　“原来我们，已经抓了这么久的皮卡丘了！”
　　武藏和小次郎，回忆起关都往事，双手十指相握，泪流满面的说。
　　陆老师深有同感，与耿鬼对视一眼，感慨道：
　　“咱们也已经，相识很久了呢。”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼龇牙一笑，甩开猩红色的长舌，向陆野舔来。
　　陆野站着不动，咀嚼着樱子果，看向霍米加：
　　“你觉得，还有什么要改进的吗？”
　　霍米加望向，肉身硬抗「舌舔」的陆老师，发怔片刻，摇头道：
　　“只需要再彩排几遍就好，词曲没问题，甚至可以说，相当优秀。”
　　霍米加扬起一丝微笑。
　　“更何况……这首歌，一定能带给训练家们，一些共鸣。”
　　初代无印篇的OP，最为深入人心，也是宝可梦世代中流传最广的单曲。
　　即使是过了二十年，日月篇重放这首OP时，依旧带给陆野无比的感动。
　　此刻，距离‘让小智自己唱主题曲’的奇怪成就，更近一步！
　　“我们当时用地洞陷阱，来抓皮卡丘，结果自己摔进去了……”
　　“热气球还被皮卡丘炸飞……好讨厌的感觉！”
　　火箭队三人组，回忆当年的辛酸，哭得稀里哗啦。
　　小智站在一旁，讪讪地挠头，也不知道该安慰些什么。
　　毕竟，眼下大家还是对手关系，只是暂时合作罢了！
　　休息片刻后，霍米加率领乐队和小智，继续彩排。
　　陆老师走至室外，扫了眼备忘录，喃喃自语。
　　“接下去，得回一趟真新镇，找大木博士出镜才行……”
　　回到梦开始的地方，真新镇。
　　也能契合《口袋妖怪》中，将真新镇作为初始起点的设定。
　　陆野回看了眼热闹的录音室，拿起手机，拨通了大木博士的电话。
　　哔——哔——
　　接通电话的，是大木博士的助手，克丽丝塔儿。
　　得知陆老师要造访大木博士，克丽丝塔儿笑道：
　　“当然没问题，大木博士最近也恰好有空呢。”
　　陆野抬头望天。
　　大木博士明明一直都很有空。
　　至少他每周六，还能准时参加DJ胡桃小姐的电台节目。
　　当然，陆野怀疑参加节目是假，顺带看妞才是真……
　　“小智也会一道过来。”陆野笑着说，“到时候，可能还得麻烦大木博士出镜。”
　　“我会转告的。”克丽丝塔儿微笑道。
　　她已经在群里，得知陆老师的近期企划，本身也对这活动挺感兴趣。
　　光是制作MV，就是先前几款游戏，未曾有过的待遇。
　　可以想见，这款《口袋妖怪》，会成为宝可梦公司的代表作之一！
　　挂断电话，陆野陷入沉吟。
　　回关都的话，小智、喵喵他们，势必会一块儿同行。
　　大概会花上三天到一周的时间。
　　得先向萌萌哒报备一下行程才行。
　　设想希罗娜无故消失，陆老师也会担心许久。
　　因此报备行程，无非是互相尊重和平等的一种体现。
　　“啵哩！”
　　正思索着，房间门被推开，胖丁摇摇晃晃地走出来，朝向陆野挥了挥小手。
　　陆野一怔：“你要走了吗？”
　　“啵哩~”
　　胖丁可爱地点点头，朝向陆野伸出小手。
　　陆野反应过来，将剩余的能量方块，递到它的掌心。
　　“啵哩！(◦`~´◦)”孰料胖丁没有领情，而是圆鼓鼓地涨起脸袋。
　　“口桀！”
　　耿鬼在口袋里摸出波板糖，递到胖丁手中，胖丁这才喜笑颜开。
　　原来，它还记得这一茬……
　　陆野无奈一笑。
　　本来是想让胖丁演唱来着。
　　不过霍米加向陆老师发起对战，反倒省下了，胖丁的无规模杀伤武器。
　　不过……相信以后还有机会，能让胖丁一展歌喉。
　　“啵哩~”
　　胖丁挥了挥捏着波板糖的小手，另一只手拿着麦克风，蹦蹦跳跳地走远了。
　　陆老师微微一笑。
　　他倒也没有离别的情绪。
　　主要是这只胖丁，神出鬼没，也不像是会被人类收服的类型。
　　否则，它早就被小智给收服了。
　　未来有小智在的地方，想必还能与这只傲娇的胖丁，再度碰面。
　　陆野沉吟点头，朝向耿鬼，笑了笑：
　　“咱们先回一趟家，准备回关都，暂住几天！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼龇牙一笑，挥舞小拳头。
　　好耶，又可以回金黄道馆，找娜姿玩咯~！


第471章 先回去，接比雕！
　　3月18日，周四，晴。
　　气温逐渐回升，春意盎然，真砂镇的山峦盛放樱花。
　　陆野拎着背包，拨通给【白菜冰淇淋】，提及返回关都的事宜。
　　“可以继续住在金黄市的那栋别墅。”
　　希罗娜手托着腮，金发散落在办公桌，一束阳光落在她精致的侧脸，“反正你也有钥匙。”
　　“不会太久。”陆野说，“完成摄制，大概三四天，就能回来。”
　　“然后，一块儿去真砂海滩，度个假期吧。”
　　“可是我还有工作。”
　　“可以让悟松调休。”陆野干咳道，“他也不差这点头发了……”
　　希罗娜嘴角扬起浅浅的弧度，光洁白皙的手臂撑在桌上，纤手抵住太阳穴。
　　“到时候，百代市见。”
　　“泳装，请务必。”
　　“好。”
　　“！！！”陆野震惊一整年。
　　希罗娜嘴边噙着淡淡的微笑。
　　届时把真砂海滩包下来，也不会有其他人在场。
　　陆野局促不安的神色，反倒令希罗娜有些期待。
　　“早去早回。”希罗娜说。
　　陆野心中升起一丝期待，像春日飘浮的柳絮，下午三点吹拂过湖畔的暖风。
　　希罗娜的下一句话，却令陆老师一怔。
　　“四月初，还有科研峰会要参加呢。”希罗娜微笑地说。
　　“我没有加入山梨博士的团队啊？”
　　“不是山梨博士的团队，是我的团队……只有我和你两个人。”
　　希罗娜微笑地解释，“上回让你翻译文献，也是论文的一部分。”
　　陆野恍然。
　　希罗娜似乎先前也有提过这茬，陆老师当时并没有在意。
　　不过……系统久久未动的任务，似乎也和这科研峰会有关。
　　陆老师面色古怪，扫了眼任务列表。
　　【任务目标：在水脉市科研峰会中，取得金奖。】
　　【任务进度：（0/1）】
　　【任务奖励：耿鬼Mega石*1】
　　合着我还有这么个任务呢！
　　萌萌哒刚才说什么？她替我报名这个峰会了？！
　　陆老师神色凝滞，抿了抿干涩的嘴唇。
　　Mega进化是训练家与精灵情感呼应，调动精神，所释放的羁绊之力。
　　正因为受限于训练家自身的精神力，以及精灵的体力，Mega进化才无法固化保持。
　　所以，Mega进化实际相当耗费精力与体能，比陪十个富婆玩还要累。
　　上回龟龟一发Mega进化，陆老师半个月才缓过来。
　　凭我和耿鬼之间的羁绊，这要是来一发Mega进化……
　　这人不得直接脱水？
　　陆野：“已、已经报名了？”
　　“四月的科研峰会，应该能赶得上。”希罗娜微笑地说。
　　陆老师神色复杂，讪讪一笑：“辛苦了，不过，我近期可能没有时间，再做翻译……”
　　“没关系。”希罗娜含笑道，“最近获得了许多，宝贵的实例~”
　　希罗娜的课题研究，与神奥传说精灵有关。
　　迄今为止，随意遗迹的未知图腾、双龙传说、雷吉奇卡斯的复苏……
　　凭借这些实例，入围金奖，还是没有难度的。
　　陆野微微点头。
　　仅凭他和萌萌哒两人，想在大木雪成等一众博士，所率领的团队面前，取得金奖，着实有些难度。
　　不过，他支持希罗娜，向科研峰会进军。
　　反正拿到Mega石的几率，微乎其微！
　　陆野乐呵呵地笑道：“加油，我看好你！”
　　希罗娜微微一笑：“好~”
　　挂断电话，陆老师继续整理行李，准备返回关都。
　　这趟是为了拍摄，以小智为主角的MV。
　　入镜涉及到真新镇、常磐市等熟悉经典，乔伊、君莎等经典人物。
　　陆老师同金黄市的乔伊、玉虹市的君莎，已经打好了招呼。
　　这两位，算是陆老师较为熟识的职业人员。
　　“玉虹市的君莎，是上回围攻演习的那位……”
　　陆野嘴角一扯。
　　“金黄市的乔伊，似、似乎是个病娇？”
　　不可能！
　　不存在腹黑的乔伊，就像陆老师从不用「交换场地」一样！
　　“口桀~”耿鬼斜跨背包，拖着小巧的拉杆箱，站在门口朝陆野招手。
　　陆野：“是去工作，不是去春游！”
　　“卡咩？ヾ(⌐■_■)”水箭龟蹲下身体，两臂环抱水缸，隆起肌肉，疑问的看向陆野。
　　“水缸也不能带！”
　　“布咿~”仙子伊布两只前肢，像滚皮球一般，左摇右晃地推着滚轮。
　　“滚轮也……算了，滚轮就带上吧！”
　　陆野握拳咳嗽，打开聊天群，同小智打招呼。
　　“准备好的话，就出发吧。”
　　“没问题，我和皮卡丘已经准备好了~！”
　　“等到你们拍完节目。”阿金搓着手，嘿嘿一笑，“我是不是，可以再来搓一顿？”
　　“欢迎，届时一定要来！”陆老师热情地邀请。
　　阿金愣了一下，茫然地挠了挠头。
　　总感觉有诈！
　　但是，光是陆老师的手艺，这就是无法拒绝的理由！
　　“采景，可以不来枯叶道馆吗？”
　　马志士卑微地请求道，“距离上回装修，才过了仨月，还有些地方，没有完工……”
　　“放心，只是拍摄，又不是拆迁。”陆野说。
　　娜姿冰山般的面容，有一丝动摇。
　　你上回也说，只是来训练，不会拆了金黄道馆！
　　哼，男人的嘴，骗人的鬼！
　　“有时间的话，可以来玉虹学院一趟。”莉佳微笑道，“学生们也很想您呢。”
　　“没问题。”陆野略带感慨。
　　不知不觉中，自己竟然已经有了这么多身份。
　　不过……最令陆野满意的，还是‘老师’这个头衔。
　　趁这个机会，没准还能找学生们，打几场Pctg……
　　然后，把送出去的UR，再赢回来！
　　……
　　和大木博士约好了拜访时间。
　　陆野领着三人组和小智，登上了返回关都的航班。
　　三人组与小智一路上吵吵闹闹，眼神仿佛能擦出火星。
　　明明历代已经合作了很多次，但依旧逃不开‘相爱相杀’的设定。
　　陆野微微点头。
　　毕竟，不被皮卡丘打飞的火箭队，是没有灵魂的！（阿罗拉地区除外）
　　天色渐晚，整整一天的航行时长，航班在陆野熟悉的金黄市降落。
　　金黄市作为大都会，远方的高楼交织霓虹，航站楼的红光一闪一闪。
　　“明天找大木博士出镜，然后录制对战的场景。”
　　陆野扫了眼备忘录，注视着一排‘与萌萌哒的约会（泳装）’的小字，干咳道：
　　“抓紧时间，明早就开工！”
　　“诶，时间这么紧迫的吗？”
　　“那当然！不过脚本我已经写好了，按照上面拍就好。”
　　陆野记忆中的无印篇OP，除却经典的喷火龙、皮卡丘登场之外。
　　还有小智的一员得力干将：前期的劳模，后期惨遭‘放生’的比雕……
　　小智的原话是：“等我事情办完，就回来接你。”
　　结果动画拍了整整二十年，比雕回归，遥遥无期！
　　陆老师简直要为比雕落泪了。
　　值此契机，恰好提醒小智这位‘负心汉’。
　　“小智，明天有一场空战要拍，咱们先回一趟大木博士的后院。”
　　“欸？”
　　小智茫然地挠挠头，“去那儿干什么？”
　　陆野瞥了小智一眼。
　　“先回去，接比雕！”


第472章 丹帝能接广告，希罗娜不能接？
　　3月19日，周五。
　　常磐市，常磐森林。
　　“沿着溪流，穿过森林，就能抵达真新镇。”
　　小智走在前方，轻车熟路地介绍，语带自豪。
　　“三天的路程，当时我和皮卡丘，花了半天就走完了呢！”
　　“皮卡……”皮卡丘耷拉耳朵，无奈叹息。
　　陆野也稍稍有些印象，神色复杂。
　　这哪儿是走完全程……
　　这分明是为了躲避烈雀群，跳河后直接游到常磐市了吧？！
　　“口桀~”
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，时不时飘上树梢，扮鬼脸逗弄那些绿毛虫。
　　“嘶~”绿毛虫懒洋洋地斜了眼耿鬼。
　　尔后，绿毛虫吐出一簇微弱的电流，糊脸命中耿鬼！
　　【绿毛虫】使用了「电网」！
　　伤害微乎其微，耿鬼揉了揉脸：“口桀~(ﾉ)`ω´(ヾ)”
　　陆野斜了一眼。
　　“别玩了，当心把人家爹引来！”
　　“口桀~”
　　耿鬼乖乖地飘浮回来，红色眼睛眯成一条缝，龇牙一笑。
　　森林内的阳光温暖而舒适，溪流潺湲。
　　走到岔路口，小次郎挠挠头，略显不好意思地说：
　　“陆老师，我打算先回一趟家……”
　　陆野点点头，多问道：“是什么事？”
　　“难得回一趟关都，我、想回去见一见小卡。”
　　小卡是小次郎从小养到大的卡蒂狗，两者感情极为深厚。
　　“喵喵也陪小次郎一块儿去，喵！”
　　喵喵手搭在肩膀，胳膊抡圆摇晃。
　　万一见到小次郎那个未婚妻，喵喵也好替小次郎撑腰！
　　“你俩都走？”武藏一怔，抱着手臂说，“那我也只好去秘密基地咯！”
　　“秘密基地？”
　　“笨蛋！小次郎的家，不就是咱们在关都的作战据点嘛！”
　　陆老师颇有些羡慕。
　　不愧是土豪小次郎，搁哪儿都有豪宅！
　　“没问题，只有一两个镜头，到时我联系你们就好。”
　　此趟最主要的目的，还是找大木博士出镜。
　　能目睹小智的比雕回归，也算满足陆野多年以来的心愿。
　　“小鬼头，再会，还有皮卡丘！”
　　走在岔路口，喵喵主动朝小智挥手。
　　小智一怔，咧嘴露出笑容，将手高高举起。
　　“再会，之后再一块儿回神奥吧！”
　　……
　　离开常磐森林，视野陡然开阔，真新镇近在眼前。
　　站在高坡上，眺望洁白无瑕的小镇，连心情也变得舒畅。
　　陆野和小智走至大木研究所。
　　头戴圆帽的克丽丝塔儿，早已在门口迎接，微笑道：
　　“欢迎，陆老师和小智，大木博士已经等着了！”
　　“青绿师傅也在嘛？”小智问。
　　克丽丝塔儿点头。
　　“太好了！”小智兴奋攥拳，欢呼道，“我可以找他，请教空中对战！”
　　陆野神色颇有些无奈：
　　“空战戏份，你打算找青绿来当对手？”
　　“诶，不可以吗？”
　　“不……我怕比雕刚回归，就被打到怀疑雕生。”
　　几个月，也可能是几年没见，刚回队伍你就让我打冠军？
　　这是什么仇什么怨啊！
　　“青绿师傅，不会下狠手的啦~”小智挠头，笑嘻嘻地说，“况且顺风战术，还是您和青绿师傅教我的呢！”
　　你不提醒，我都快忘了这茬……
　　不过，顺风突脸这种莽夫打法，的确适合小智这种‘家门鸟大师’。
　　克丽丝塔儿笑着说：“青绿前辈，也有一只比雕，想必能给小智在后院的那只，提供一些经验吧。”
　　小智睁大眼睛：“比雕，现在就能见到它吗？”
　　大木博士的后院，占地辽阔。
　　若是比雕去找大嘴雀首领单挑，可能真得在森林找上一天一夜。
　　“当然，那只比雕还是由青绿前辈来照料的！”
　　克丽丝塔儿转身带路。
　　“走吧，先去见大木博士！”
　　研究所内，衣着白褂的大木雪成，正和青绿讨论此届科研峰会。
　　“阿罗拉研究Z招式的库库伊，似乎有了重大突破。”
　　大木博士端起咖啡，笑着说：“今年，咱们能见到很多不一般的成果。”
　　“库库伊博士……”青绿沉吟片刻，“他本人是位实力强劲的训练家，似乎向阿渡发起过挑战。”
　　“哦？”大木博士好奇地问，“然后呢？”
　　“他战胜了其他选手，败在了阿渡手中。”
　　大木博士爽朗地笑道：“呀！感觉我也能和这小年轻，比划比划嘛！”
　　青绿神色无奈，忽然听见敲门声，起身道：“我去开门。”
　　“大木博士！青绿师傅！”
　　小智冒冒失失的闯进来，咧嘴笑道：“我来带回我的那只比雕！”
　　大木博士思索片刻，反应过来后，说道：
　　“我还以为你忘了比雕了呢，放心，待会带你过去接它。”
　　陆野走在小智身后，与青绿相视，笑道：“青绿前辈，好久不见。”
　　青绿耳闻了发生在雪峰神殿的那桩事件，对于强者，目光中多了一丝敬重，颔首道：
　　“叫我青绿就行，陆老师。”
　　陆野微微一怔。
　　这波啊，这波是咱俩各论各的？
　　“青绿师傅！”小智转头，目光灼灼，“待会请和我，来一场空战吧！”
　　陆野&大木博士：？？？
　　你是被阿金传染了吗？这也太勇了！
　　不过……见谁挑战谁，这本就是傻东西的性格。
　　青绿也被这‘莽夫’给怔了一下，两手环抱，嘴角缓缓勾起弧度。
　　“没问题。”
　　来自于冠军青绿，自信轻蔑的一丝浅笑。
　　“让我，看看你这段时间的成长！”
　　……
　　大木博士的后院，森林内。
　　“唳——”
　　羽毛华丽的比雕，见到了阔别已久的训练家，忍不住泪眼模糊。
　　这么久了，你的事情总算办完了嘛？
　　“好久不见，比雕。”
　　小智抚摸比雕宽大的翅膀，目光中有强烈的信念。
　　“请助我一臂之力，待会的比赛，让我们全力以赴！”
　　“唳！！”
　　比雕仰天唳叫，扇动双翼，长长的羽冠折射粼粼的金光。
　　这么久了，我在大木博士的后院，并没有荒废训练！
　　谁敢向我挑衅，我将终结它的生命！
　　陆野旁观这重逢的一幕，忍不住有些感慨。
　　要是让比雕，知道它待会迎战的对手……可能眼泪都得哭干？
　　“我就一句台词吗？”
　　大木博士摩挲下巴，正拿着MV台本对照台词。
　　陆野点头：“以小智这场空战，为主要内容……况且挑战青绿，也符合咱们游戏的最终Boss。”
　　“喔，是赤红战胜青绿那一场比赛吧。”
　　大木博士笑道：“实在是相当精彩呢！”
　　不论游戏还是特别篇，赤红与青绿都有宿命之战。
　　陆野抬头望天。
　　M20剧场版，独行的小智，失去了小茂这一劲敌，收获了青绿这位良师益友。
　　也许，会成长得更为强大，也说不定。
　　“让我，看看，咳咳！”
　　大木博士对照台本，扯着喉咙清嗓，试探的问：
　　“那是当然的（嗦咧嗦伽）？”
　　陆野忍不住笑道：“有内味了！”
　　大木博士得到肯定，笑骂道：“要不是能为精灵图鉴做宣传，我才懒得帮你这个忙！”
　　这位老人的毕生心血，精灵图鉴，是为了让世人更加了解精灵，避免偏见与误伤。
　　参加胡桃小姐的节目，开办讲座，书写宝可梦川柳……大多也是为了这个目的。
　　“正在启动摄制模式，洛托！”
　　正当洛托姆用摄像机形态，开始录制之时。
　　另一旁，小智与青绿的对战，俨然打响。
　　青绿借用了克丽丝塔儿的一只大嘴雀，精灵实力尽管稍逊一筹，却依旧呈现一边倒的碾压。
　　“唳！！”
　　比雕与大嘴雀在空中不断碰撞，激烈的空战，实在是相当宝贵的素材。
　　“使用顺风！”小智与青绿的指挥同时响起，目光碰撞，相视一笑。
　　一时间，青绿甚至在小智的身上，见到了那红色马甲的身影……
　　“OK！大圆满，洛托！”洛托姆设置完毕，开心地在空中转圈。
　　一束红光，青绿收回大嘴雀，目光一凝：“小智，我要认真了。”
　　“欸？”小智一愣。
　　“去吧，比雕！”青绿的主力之一。
　　“唳！”比雕脸上带着刀疤，斜了一眼，一副‘是兄弟就来砍我’的神色。
　　小智的比雕忍不住缩了缩脖子，泪流满面。
　　这打你吗啊！
　　刚回归就让我打这种实力的对手。
　　小智，你没有心的嘛！？
　　……
　　翌日。
　　在乔伊、君莎等诸位熟人的友情出镜下，MV的进度飞速提升。
　　“小智这孩子，承蒙您费心了！”
　　面容姣好的花子太太，拽着小智，向陆野欠身行礼。
　　“您哪里的话，小智也帮了我许多忙。”
　　陆野指的是，小智拳打雷吉奇卡斯。
　　“可以的话，来家中坐坐，魔墙人偶也很欢迎您呢~”花子扶着脸颊笑道。
　　考虑到之后还要筹备宣发工作，陆野婉拒了邀约。
　　回到大木博士的后院，小智继续缠着青绿，让他讲解空战技巧。
　　青绿不胜其烦，只得掷出精灵球，让胡地用「心灵感应」给小智授课。
　　陆老师心头一震。
　　不愧是青绿！
　　不光让精灵自己守道馆，还能给别人上课！
　　在特别篇中，青绿甚至还让多边兽黑入电脑，用树果给多边兽提速……
　　这难道就是，骚操作之人？
　　“口桀！”耿鬼见到这一幕，两眼放光，直呼内行。
　　MV的采景，主要以真新镇、常磐市周边为主。
　　和无印篇的OP相似，比雕回归队伍，上演了一场华丽的空战素材。
　　（后面被青绿的比雕暴打，并没有录入。）
　　最后的画面，则是小智高举精灵球，象征成为宝可梦大师的一幕……
　　“好棒的感觉，喵！”
　　这是喵喵在观看成品后，给出的评价。
　　“还有咱们的镜头诶。”武藏和小次郎看向屏幕，乐呵呵道，“火箭队的白色制服，还真是帅啊！”
　　“不一般都是黑色的吗？”陆野问。
　　“那是我们自己改的，所以在组织内部不受承认，喵。”
　　你们这动手能力，未免也太强大了！
　　随着录制的结束，陆野在关都短暂的旅行，也告一段落。
　　聊天群内，阿金表示，要带着小银一块儿过来蹭饭。
　　“杀青宴吗？”小刚眯着眼睛，“可惜，我还得待在道馆，照顾弟弟妹妹。”
　　“小女子临时有课。”莉佳遗憾地说，“近期也是刚刚开学，忙碌得很。”
　　陆野：“下次也会有机会的。”
　　也许没来，是逃过一劫，也说不定啊……
　　……
　　趁着玩家们讨论的热情高涨。
　　陆野将正式的成品，发送给奥利薇，让她在宝可梦公司的官网上发布。
　　发布的当天晚上，视频的点击量便突破了100w，数字并以肉眼可见的速度跳动。
　　“宝可梦公司的首个MV，真请到了大木博士！”
　　“最帅的青绿大佬登场了，我特么吹爆！！”
　　青绿尽管输给了赤红，但桀骜不驯的性格、帅气的颜值，在各地区依旧有着超高人气。
　　连业内第一人的大木博士，还有前任冠军青绿都能邀请到……
　　“这破公司，已经这么有名了吗？”
　　“我人麻了，又是陆老师自个儿作词作曲？”
　　“求求了，陆老师给其他人留点汤喝吧！”
　　“众所周知，宝可梦公司是家音乐公司！”
　　当晚，毒奏乐队主唱霍米加，也转载了这条视频，附文：
　　“下次，我一定会赢回来！@陆老师今天下饭了吗”
　　网友们化身吃瓜群众，评论数与视频热度一块儿上升。
　　“这还是毒奏乐队伴奏的？牌面！”
　　“在现场，陆老师把馆主霍米加杀穿，不愧是脏系大师！”
　　“指的不一定是对战啊，还可能有其他故事。（笑）”
　　仅仅一位馆主转载，显然有悖于陆老师的人脉。
　　远在伽勒尔地区，网友们因为丹帝的一条转载炸开了锅。
　　“伽勒尔冠军都转发了？！”
　　“说，丹帝你到底恰了陆老师多少代言费！”
　　“丹帝：接广告，这个我熟！”
　　丹帝摩挲络腮胡，金色双目看向屏幕上的讨论，微笑不语。
　　代言什么的……自己也就偶尔接一接。
　　尽管陆老师本人并没有主动提起。
　　但既然是陆老师的公司，这个代言，我辈义不容辞！
　　堂堂冠军的转发，使得当晚最热门的话题，便和宝可梦公司的MV有关。
　　更令网友们震惊的，还在后头。
　　沉寂已久，关注人数破千万的希罗娜帐号，同样转载了这个视频。
　　这个帐号的上一条内容，还是她为宝可梦公司《植物大战僵尸》作宣传——
　　“夭寿了，神奥冠军帐号诈尸了！”
　　“希罗娜也发广告？爷青结！”
　　“两条居然都是宝可梦公司的软广……希罗娜和陆老师到底什么关系？”
　　“大惊小怪，丹帝能恰代言费，希罗娜就恰不得？”
　　光是青绿、丹帝、希罗娜……小小的一个MV，便出动了三位冠军撑腰。
　　难以想象，当《口袋妖怪》正式上线，究竟会是怎样的盛况。
　　更何况。
　　这首《目标是成为神奇宝贝大师！》本就触动了无数训练家们的心弦。
　　只要有宝可梦在，只要和它们一块儿……即使是再艰难的梦想，也有实现的可能。
　　伽勒尔的病房内。
　　伽勒尔的‘一日冠军’，乔恩接受完整个流程的化疗，病情逐渐好转。
　　唰——
　　病房门推开，丹帝衣着披风，微笑地走进室内。
　　“丹帝先生！”乔恩挣扎着想要起身。
　　“不碍事。”丹帝撩开披风坐下，削了个苹果，递给乔恩，“要吃吗？”
　　乔恩摇摇头。
　　“那我自己吃了！”
　　丹帝笑着嚼苹果，一边点开音乐，将手机递向乔恩，目光温和。
　　“我想，陆老师这首歌，应该也会想让你听到。”
　　乔恩戴上耳机，倚靠在病床上，白色的轻纱吹拂，室外阳光正好，响起稚山雀的鸣叫。
　　过了很久，乔恩将手机递还给丹帝，微笑地说：
　　“谢谢你，丹帝先生！”
　　丹帝看向乔恩眼角的泪痕，笑着问：“不谢谢陆老师？”
　　乔恩用力点头，手臂擦拭眼眶，大声地说：
　　“我一定会，成为宝可梦训练家。”
　　“我的目标，就是成为一名，宝可梦大师！”
　　丹帝扬起一丝微笑，倏地掀开披风，单手指天，大笑道：
　　“到时候，再来向我发起挑战吧！”
　　“嗯！”乔恩扬起微笑，用力点头。
　　丹帝目光移动，看向窗外蔚蓝的晴空，不自觉扬起一丝笑容。
　　多谢你了……陆老师。


第473章 黑色火焰鸟咖喱！小火猴进化！
　　《目标是神奇宝贝大师！》所带来的热度，仍在不断上升。
　　伽勒尔、合众、卡洛斯……各大联盟的音乐榜单上，该曲空降榜首，令人一度回忆起陆老师新游霸占榜单的日子。
　　“小菊儿的电音新专辑，居然只排第二名？”
　　“众所周知，陆老师除了是个厨子、游戏制作人以外，还是位天才音乐人！”
　　“不光打宝宝杯是暴杀……连特么的音乐榜、游戏榜，全都是暴杀！”
　　评论数不断上升，水友们挤入宝可梦公司官网，对于《口袋妖怪》愈发期待。
　　“卧槽，我是看MV过来的，赤红、青绿、御龙渡……这游戏是什么神仙授权？！”
　　“感觉像在玩PTCG的‘明星训练家’抽卡游戏，出了我第一个买爆~”
　　“别说了，我氪了十单抽「赤红」，全部沉船！”
　　“我抽不到UR，一定是陆老师害的，主播你能给我道个歉吗？”
　　真新镇，大木研究所。
　　陆野瞥着网上的评论，神色微妙。
　　我自个儿也抽不到「赤红」，怪我咯？
　　倒是今早偶尔瞥了眼波克比的帐号，似乎都快满收集了……
　　“慢着。”
　　陆野恍然惊觉。
　　“它是怎么氪金的？”
　　脊背缓缓爬上一阵寒意。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比抱着平板电脑，‘bia叽bia叽’地从陆野身前经过，小手轻轻一戳。
　　【哇~金色传说！】
　　夸张的音效响起，陆野咽了口唾沫。
　　算了……凭波克比的运气，想必满收集，也要不了几块大洋。
　　“这次的宣传企划，相当成功。”
　　电话响起，奥利薇一丝不苟的汇报道：
　　“替《口袋妖怪》预热的目的，也算圆满达成。”
　　“辛苦大家了。”
　　陆野微微一笑。
　　这回做MV，其实有他自己的一些私心。
　　除了让小智亲自唱出那首经典的童年曲目之外，让比雕回归，也算达成了陆野的心愿。
　　当然，现在还剩下最重要的一个环节——
　　陆野掏出小本本，提笔记录道：
　　3月22日，周一，无风。
　　大仇得报，就在今日！
　　……
　　聊天群内。
　　阿金戴上护目镜，乘在波克基斯背上，用蓝牙耳机道：
　　“陆老师，我很快就到啦！”
　　小银单手拽住乌鸦头头的爪趾，面无表情，留有余力地单手回复：
　　“……我是被逼来的。”
　　“哈哈哈，你反正在家也是看特摄，一块儿去找陆老师单挑吧！”阿金大笑道。
　　“你管二打一，叫单挑？”克丽丝塔儿无奈地说。
　　“有什么关系，我一个又打不过陆老师，所以叫上了小银。”阿金理直气壮。
　　合着你来蹭饭，还想找我打素材局？
　　陆野眼皮一跳。
　　不过阿金这厮，野外作战能力恐怖的一，连柳伯都曾在他手中翻车。
　　自己上回虽说险胜一局，那也是凭借与‘催眠术’之间的羁绊……
　　“慢着。”
　　陆野低头看向掌心，缓缓握紧，喃喃道：
　　“我现在，近身格斗，也是专家级了吧？”
　　强手裂颅、蓄意轰拳、乌鸦坐飞机已就绪！
　　“感觉晚上参加聚会的人，不是很多欸。”小智挠头说。
　　“因为新一年的联盟大会，又开始准备了。”莉佳柔声解释，“玉虹学院这边，也在针对性地开办讲座。”
　　“我倒是想来……”悟松推扶镜框，微微叹息，“可我要加班。”
　　陆野心头一震。
　　我和萌萌哒，能不能有约会的档期，全靠在你身上了！
　　先谢谢你，悟松天王！
　　“@赤红，你回来吗？”青绿问远在白银山的赤红。
　　身为「战斗之人」的赤红，「危险预知」简直已经到了Max的地步，笑着回答：
　　“希巴约我去对战，暂时回不来。”
　　“小心他的那只巨大大岩蛇，采用陆老师的那套体系。”
　　青绿沉声说：“需要的话，我可以把喷火龙借你。”
　　“不必。”赤红压了压帽檐，“我会赢。”
　　‘赤绿’这对真新镇双子星，CP感实在太强烈。
　　科拿阿姨忍不住露出姨母笑，调侃道：“不带上青绿一块儿去吗？”
　　青绿扶额道：“晚上还要教导小智空战技巧……他那只比雕，天赋还是很强的。”
　　“青绿师傅！”小智目光灼灼道，“我的姆克鸟，也快要进化了！”
　　届时，就可以找真嗣那个家伙，来一场全面对战！
　　青绿微微点头：“晚上阿金会来，你找他对战吧。”
　　“可以嘛！”小智双眼一亮，恍然道，“我可以和陆老师组队，和阿金、小银前辈双打！”
　　陆野愣了一下。
　　无差别对战，我和小智一队，打金银组合？
　　这把我划水，智爷你尽管C，最好一拳一个！
　　真新镇附近的空域。
　　阿金和小银对视一眼，不约咽了口唾沫。
　　“那位，真新镇的红帽少年？”小银沉吟地问。
　　“那是个怪物。”阿金直言地说，“感觉野斗能和赤红前辈相比。”
　　“我不打了，你自己去单挑。”小银面无表情。
　　“纳尼！？我们可是伙伴，是搭档，是战友！”
　　吵吵闹闹中，这对‘没头脑和不高兴’，距离研究所越来越近。
　　地面的黑点逐渐扩大。
　　衣着白褂的大木博士、露天烹饪的陆老师、正在指导小智的青绿……
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼眼尖，率先发现了空中的两人，仰头挥舞小手。
　　“啵克！”波克基斯满脸戾气，见到地面上玩耍的波克比，顿时眯起眼睛：
　　“啵克~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　“波克太郎，你怎么了，这不像你的风格！”阿金大叫。
　　“啵克！(〝▼皿▼)”
　　波克太郎急速俯冲，背上的阿金发出一阵刺激的尖叫。
　　小银嘴角一扯，悬挂在乌鸦头头的爪趾，慢悠悠地落地。
　　“……”青绿朝小银微微颔首。
　　“……”小银面无表情地点头。
　　这俩人的话都不多，倒是话痨阿金，伸臂从后箍住小智，揶揄道，“呦，小老弟，好久不见！”
　　“阿金前辈。”小智老实打了个招呼，旋即两眼放光，“陆老师说，今晚让咱俩切磋一场！”
　　“呃。”阿金表情一僵，挠头讪笑，“哈哈，今天不大方便，要不然咱们改切磋台球吧！”
　　陆野搅拌着汤底，随口道：“阿金你要是打赢了，我就答应，陪你打素材局。”
　　“一言为定？”
　　阿金眉毛一挑，旋即又气恼道：“那不是素材局！那只是我输得太快！”
　　我们一度怀疑阿金打假赛，后来发现。
　　这家伙是真滴菜！
　　不过阿金也没什么坏心眼。
　　仔细想来，阿金除了作死一点，喜欢吃喝赌，似乎也没什么坏毛病……
　　陆野抬头望天，陷入沉思。
　　奇怪，那我的小本本上，为什么会有那么多阿金的名字？
　　……
　　夜风微凉，真新镇逐渐浸入夜色，四下万籁无声。
　　砰！！
　　突兀的对战声，在后院响起。
　　“当心了！”阿金用台球杆，将精灵球击打至小智背后。
　　胡说树从中浮现，树枝状的拳头，直接攻击训练家。
　　“皮卡！”皮卡丘急忙转身，想替小智挡下这招，小智却反过来抱住了皮卡丘。
　　旋即，胡说树一拳将小智击退，小智毫发无伤！
　　“嘶——”阿金一脸惊恐状。
　　面无表情的小银，也眼皮一跳，下意识地看向陆老师。
　　“别看我。”陆野摊手，“我也很震惊。”
　　“咳！先、先开饭吧。”青绿打圆场，转身道，“我去给精灵们喂食。”
　　正面刚不是阿金的风格，偷袭又打不过。
　　‘金老五’发起投降，嘀咕道：“陆老师和赤前辈来了，都很难取胜吧！”
　　“我的话，用催眠术就好。”
　　陆野摩挲下巴，“至于赤红……”
　　一句‘我会赢’，就足以概括一切了。
　　夜色渐浓，烹饪台升起热气，大木博士寻味而来，赞叹道：
　　“好香啊！”
　　克丽丝塔儿旁观着陆老师的烹饪手法，好奇地问：
　　“陆老师，你让洛托姆在旁录像，是干什么？”
　　“喔，我寻思这种食材比较难得，适合拍成深夜食堂的番外篇。”
　　陆野处理着辛红辣椒，【霹霹果】。
　　“哔哔……正在录像，洛托！”
　　洛托姆图鉴比起剪刀手，拿起手机，来了张自拍。
　　“是什么口味？”
　　大木博士好奇地凑向烹饪台，看到那一锅通红的咖喱，满头大汗，咽了口唾沫。
　　“这真、真的能吃吗？”
　　咖喱沐浴在红色汤汁中，热气飘浮，隐隐交织成一头火焰鸟的幻影！
　　但这火焰鸟，却不是那头橘色火焰，而是伽勒尔地区，黑色与猩红交织的地狱之鸟！
　　“的确、也是火焰鸟级别的料理。”
　　青绿额上划过冷汗，干声道，“不过，这料理水平，似乎又突破了一层……”
　　“我先来！”阿金咽了口唾沫，豪情壮志地说，“我相信陆老师的手艺！”
　　“请品尝吧。”
　　陆野将咖喱舀至洁白的瓷碗，递到阿金面前，隐隐升腾起紫色的热气……
　　这，简直是黑暗料理！
　　但是，这香味，完全无法拒绝！
　　阿金喉结滚动，颤巍巍地伸出汤匙，舀了满满一勺，递入口中。
　　尔后。
　　背后一座火山喷发，黑色烈焰鸟愤然飞出，怒火中烧的黑色火焰席卷整片天空！
　　“好吃！！”
　　阿金眼角挤出泪滴，勺子动如飞快，“但是好辣！！”
　　“我也来试试！”
　　小智双目一亮，舀了一勺，‘啊呜’塞入口中。
　　嗡——
　　脑瓜子一阵发懵，自己恍如置身喷火龙峡谷，两头争斗的喷火龙，喷射火焰将夹在中间的自己吞噬！
　　“会不会，料下多了？”大木博士担忧地问。
　　“不碍事。”陆野笑了笑，“我加了其他食材，改良了一下。”
　　保留辣味的同时，尽量减少对身体的刺激。
　　身为厨师的陆老师，自己也曾试过菜……
　　这道用【霹霹果】做成的【黑色火焰鸟咖喱】，味道一流，辣味超群！
　　“好吃！！”小智和阿金嘴唇通红，同时大叫出声。
　　“呜儿？”目睹这一幕的小火猴，好奇地歪了歪头。
　　爆炸太郎张嘴，品尝阿金递来的一勺咖喱，脖颈的火焰蹿升，双目圆瞪，倏地朝空中喷出火焰！
　　火焰照亮夜空，众人瞠目结舌。
　　“陆老师的料理……还有，训练招式的效果？！”
　　“小火猴，你也来尝尝~！”
　　“呜儿！”小火猴蹿上小智肩膀，品尝汤匙，双目缓缓染上金色。
　　这是一种源于愤怒的火焰，与伽勒尔火焰鸟的专属招式，「怒火中烧」，有着异曲同工之妙。
　　“呜儿！！”
　　小火猴一跃而下，两臂张开，尾部的火焰蹿升数米，倏地映红天幕！
　　尔后，在小火猴的身上，绽放出夺目耀眼的白光！
　　“进、进化了？”小智张大嘴巴。
　　青绿愣在原地。
　　陆老师的料理，还能让精灵进化？
　　对了，仔细想想，对陆老师而言，这好像也不是第一回……
　　这个培育之人，干脆由你来当吧！
　　“真是珍贵的研究资料啊！”大木博士哈哈大笑，“树果中本就蕴含着力量，能为自然之力等招式所运用。”
　　“看来，在辣味树果的刺激下，不光是训练招式，连进化都有可能实现！”
　　陆老师一脸茫然。
　　我只是来做个菜而已……这都能让小火猴进化？
　　难怪上回风速狗吃自家料理，直接学会‘大字爆炎’了。
　　“看来我家的伙食，不是一般的出色……”陆野喃喃自语。
　　白光散去，桀骜不驯的猛火猴，张开双臂，向天空咆哮。
　　小智忽然皱眉，心中一阵浓浓的担忧。
　　当初，小火龙进化时，也是这样的场景……
　　“不必担心。”
　　青绿将手搭在小智肩膀，嘴角勾起弧度。
　　“现在的你，作为训练家的实力，已经足够得到认可。”
　　小智用力点头，缓步走向目光桀骜的猛火猴。
　　尔后，小智向着猛火猴，伸出手，微笑道：“欢迎入队，猛火猴！”
　　猛火猴愣了一下，缓缓将手搭在小智手心，怒火退却，扬起微笑：
　　“吼唔！！”
　　“真是、感动！”阿金衔着香肠嘴，眼泛泪光地站在陆野身旁，“这就是，战友之间的羁绊！”
　　陆野吓了一跳：“卧槽，这么辣的吗！”
　　阿金幽幽道：“你不打算自己尝尝吗，陆老师？”
　　“不了，我今天胃不舒服，改天吧！”
　　陆野哈哈大笑，“耿鬼，咱们准备回神奥了！”
　　“口桀~！”
　　耿鬼一脸‘恶作剧得逞’的笑容，朝着阿金扮起鬼脸，扯下眼皮吐舌头：“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　阿金愤而攥拳，泪流满面。
　　“可、可恶的陆老师！o(╥﹏╥)o”
　　……
　　随着小火猴的进化，这趟关都之行，即将告一段落。
　　在吵闹过后，大木博士端着杯哞哞鲜奶，配合着吃辣味咖喱，意外地能接受。
　　而洛托姆，也将烹饪、吃播画面录制并剪辑下来，命名为：
　　【陆老师的深夜食堂：黑色火焰鸟咖喱！】
　　有了工具人洛托姆，连剪辑都不用自个儿剪了呢！
　　陆野乐呵呵一笑，让洛托姆把视频上传至各大网站，准备乘上回神奥的航班。
　　“陆老师，火箭队他们不和我们一块儿走吗？”
　　航班上，小智略显不安地问。
　　“怎么，想他们了？”陆野笑道。
　　小智挠挠头，傻傻一笑。
　　“感觉……要是见不到他们，好像少了些什么！”
　　“他们会自己制作热气球，慢慢飘回神奥。”
　　据说是为了（替干部）节省经费。
　　在他们的强烈意愿下，陆野也没有强求。
　　陆野看向窗外，无奈一笑。
　　“真是，一群笨蛋啊……”


第474章 主厨时间与灰色精灵蛋
　　3月23日，周二。
　　当新MV的热度仍在延续，诸多B站的水友们，还在讨论陆老师新作的词曲时，自己的关注列表，忽然冒出小红点，赫然是断更数个星期的陆老师！
　　“爷爷，你关注的UP主更新了！”
　　“好家伙，这期是真·下饭视频！”
　　“这期是深夜食堂系列，陆老师饭堂又开张了！”
　　值得庆幸的是，陆老师这期深夜食堂，并不是在深夜刷到的。
　　但由于投币、收藏、点击数的飙升，视频很快被推到了美食区榜首，编辑推荐语为：
　　【地狱级料理！你绝对不知道的恐怖辣椒与惊人厨艺！】
　　在伽勒尔地区，【咖喱】是检验厨师料理水平的唯一标准。
　　根据【咖喱】的级别，从高到底，依次分为：喷火龙级、大王铜象级、小奶仙级、果然翁级、瓦斯弹级。
　　而据说在这些级别之上，卡洛斯‘厨师天王’志米，曾在一次厨艺大赛中，烹饪出更为优质的咖喱。
　　据当时的评委回忆，他们见到了熊熊燃烧的火焰鸟，画面感极为真实。
　　因此，这种‘传说中的咖喱’被人们称作，火焰鸟咖喱。
　　这期名为【黑色火焰鸟咖喱】，让人不得不联想到，伽勒尔形态的恶系火焰鸟。
　　“这期是搞笑视频吧，专门拍黑暗料理的。”
　　“陆老师对战比志米强，我信。做菜还是算了吧？”
　　“只有志米能做出火焰鸟咖喱，你究竟是谁！”
　　弹幕中不乏这类调侃性质的弹幕。
　　但当观众们点开视频，仔细收看后，纷纷傻了眼。
　　陆老师这期视频……似乎还真像那么回事？
　　不论是专业的烹饪手法，还是对于食材的挑选，任何人都挑不出毛病。
　　业内人士呆呆观摩着陆老师的手法，发怔良久，回复一行评论：
　　“本人七星级酒店主厨。陆老师这种厨艺，在我们业内，一般被称作‘特级厨师’。”
　　而对于外行而言，这期美食视频，要素过多，甚至请来了大木博士！
　　“这场景，是在大木博士的后院拍的？”
　　“这波啊，这波是梦幻联动！”
　　“大木博士老劳模了，既要写川柳，拍电台节目，还要当吃播！”
　　而到了视频的后半段，水友们直呼卧槽！
　　“这火暴兽，是把大招「爆炸烈焰」都给使出来了吧？”
　　“陆老师说，这个我熟，当年卡蒂狗就是这么拆家的！”
　　“卧槽！小火猴这就进化了！？”
　　沐浴耀眼的进化之光，桀骜不驯的猛火猴仰天咆哮。
　　这爆炸的节目效果，令投币数在一瞬间内飙升！
　　伽勒尔的培育家们，看着陆老师的这期视频，怅然失神。
　　（在《剑盾》游戏设定中，咖喱能为精灵提供经验值。）
　　借助料理来培育精灵，并非空穴来风。
　　只是，像陆老师这样，直接让精灵进化，却是闻所未闻！
　　评论区里的热评，更让这些培育家们，道心崩溃。
　　“这有啥好大惊小怪的，陆老师家的鬼斯，也是靠料理进化的呢。”
　　“在现场，鬼斯为了舔盘子，直接进化成带爪子的鬼斯通了！”
　　众所周知，音乐、游戏不过是陆老师的兴趣爱好。
　　真正的主业，还是下饭……（划掉）还是厨子。
　　这期阔别已久，重归视野的《深夜食堂》系列，将本就精良的视频质量，再度拔高一截！
　　……
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　洋溢浪漫气息的密阿雷市，正处在春日的花香环绕当中，手风琴艺人随处可见。
　　春天大道的一间顶级餐厅内。
　　衣着白衫的水系天王志米，优雅地按胸行礼：
　　“希望你们能满意这次的菜肴，那是鄙人的荣幸。”
　　一位客人笑道：“志米先生，你有听说那道‘黑色火焰鸟料理’的传闻吗？”
　　志米勾起一丝无奈的微笑：“您已经是本日，第三位询问我的贵客了。”
　　“哦？那你对陆老师的评价，到底是怎样？”客人好奇地追问。
　　志米闭上双目，回忆起昨日，由一位熟客推送给他的料理视频。
　　从那期料理视频当中，连专精此道的志米，都学到了许多宝贵的经验。
　　尊称他一声‘陆老师’，志米也是心服口服。
　　而所谓的【黑色火焰鸟咖喱】，大概是利用珍稀树果、某种精良厨具，所烹饪出的辣味咖喱。
　　自己尽管能制作出火焰鸟级的咖喱，但对那种‘伽勒尔形态’，却是毫无头绪……
　　“也许，他是一位值得尊敬的……”志米沉吟片刻，微微一笑，“厨师。”
　　这并非是贬低的话语。
　　事实上，比起水系天王的身份，志米更喜欢向世人介绍自己‘主厨’的职业。
　　就像冠军卡露乃，更深入人心的，是她的‘影后’身份一样。
　　整个卡洛斯，有着一股恬静慵懒的浪漫氛围。
　　以至于训练家的实力，有时也逊色于其他联盟一截……
　　客人哈哈大笑：“志米先生，您本身就已经是卡洛斯的水系天王了！”
　　“料理水平和陆老师不相上下的话，想必对战获胜，还是很轻松的？”
　　作为卡洛斯的水系天王，志米的王牌精灵，便是一只Mega水箭龟。
　　志米没有回答，抬头看向玻璃窗外的白云。
　　良久，志米勾起一丝微笑。
　　“可以的话，我也想向陆老师的那只水箭龟，发起挑战。”
　　不过，得出空闲去拜访陆老师。
　　那也在很遥远的将来了吧……
　　……
　　视频发布的当天。
　　卡洛斯水系天王，兼星级主厨志米，转载了这期《深夜食堂》。
　　尽管没有配文，但这也意味着，志米肯定了陆老师的料理水平。
　　得到志米的肯定，更意味着，这期是实打实的火焰鸟级咖喱，甚至有可能更胜一筹！
　　“卧槽！陆老师还真是个星级厨师！”
　　“难怪每回直播都给我整国宴，合着是专业选手！”
　　“下回能让粉丝先吃吗？没别的意思，只是想让我的小火龙进化。”
　　陆老师正在返回神奥的途中。
　　连他也没想到，这期《深夜食堂》的反响竟然如此热烈。
　　扫了眼评论区，陆野眉毛一挑。
　　“志米？这家伙是卡洛斯天王吧？我记得还是个厨师来着……”
　　看来他也和我一样，用料理来培育精灵……
　　还得算上一位，让精灵自个儿训练、自个儿守道馆的「培育之人」青绿。
　　陆野乐呵呵一笑。
　　吾道不孤矣！
　　靠着这期视频提供的点数，在系统里又兑换了几颗饱满多汁的桃桃果。
　　陆野啃着桃桃果，含糊道：
　　“耿鬼，先回一趟家，然后咱们去找萌萌哒~”
　　“口桀~！”
　　……
　　航班在神奥地区的祝庆市降落。
　　小智迷迷糊糊地伸了个懒腰，打哈欠道：“已经到了吗？”
　　“已经回神奥了。”
　　陆野问道，“你接下去什么打算？”
　　“我打算，继续收集徽章！”小智目光灼灼。
　　他没有将自己，想要和真嗣对战的念头，告诉陆老师。
　　对他而言，那是他必须要亲自打倒、战胜的对手！
　　陆野微微点头。
　　这趟回关都，为《口袋妖怪》挣足了关注度，还结识到了粉红恶魔胖丁、凶萌萝莉霍米加。
　　接下去的这段时间，他打算在家中休整一段时间。
　　尔后，应路比的邀请，前去立志湖担任米可利杯的评委！
　　一时间，陆野回想起与希罗娜的约定，抬头望天。
　　泳装的话，感觉动漫里那套天蓝色，也挺不错的……
　　可是，机会难得，偶尔也想和萌萌哒多亲近一番。
　　“黑色会不会太暴露了？”
　　陆野摩挲下巴，琢磨道。
　　“要不然，我把真砂海滩包下来，就给我一个人看？”
　　虽然穷，但区区小金库，我陆某人还是有的！
　　打定主意，陆野踌躇满志，朝向真砂镇的方向走去。
　　“下回再见了，陆老师！”
　　小智站在身后挥手，肩上的皮卡丘也高声叫道：
　　“皮卡啾~！”
　　明明是‘复仇的晚宴’，小火猴反倒进化了。
　　陆老师心情着实有些复杂。
　　不过，他也很喜欢大师兄，能早日见到它进化成烈焰猴，未尝不是一件好事。
　　和小智道别后，陆野走至郊外，掷出豪华球。
　　“走吧，咱们回家！”陆野怒搓风速狗头。
　　“嗷呜！凸(｀0´)凸”
　　风速狗越挫越来劲，在地上蹦跶了几下，尔后兴奋地驮起陆野。
　　“正在为您导航……真砂镇，洛托！”洛托姆图鉴飘浮在前方。
　　祝庆市郊外的训练家们，只觉得眼前掠过一道火红的身影。
　　一阵风驰电掣后，连目光交汇，发起挑战的机会都没有！
　　“卧槽，还能这样避战？”
　　“学会了，请问风速狗哪里领！”
　　后知后觉的陆老师，乘在风速狗的背上，扼腕叹息。
　　“打赢路边的训练家，没准还能有奖金可以拿……”
　　“还是失算了！”
　　……
　　铃兰岛，神奥联盟。
　　希罗娜掩嘴，慵懒地打了个哈欠，两臂伏案，侧脸看向桌上的日历。
　　旋即，希罗娜拿起钢笔，在日历上画圈的日子，再度打了个勾。
　　一丝浅浅的微笑，在她精致无暇的侧脸上漾开。
　　咚咚——
　　敲门声响起，希罗娜轻揉太阳穴，语气沉稳：“请进。”
　　推门而入的，是一位酒红色西装的浅紫发男人。
　　悟松单手抱着厚厚一叠文件，另一手推开办公室门，面容憔悴：
　　“这些，有关盗猎者的文件，都已经处理好了……”
　　“辛苦你了。”
　　希罗娜郑重点头。
　　“哈，不碍事。”悟松讪讪一笑，“习惯了。”
　　从处理完雷吉奇卡斯事件后，回来就一直加班的悟松，早已磨砺出了心态。
　　至少平时神龙不见尾的神奥冠军，此时也尽职尽责地处理公务。
　　悟松心中稍感平衡。
　　“近期的事情会比较忙碌，过段时间就好了。”
　　希罗娜微微一笑，翻开手边的文案，询问道：“盗猎集团那儿收缴的精灵蛋，最后怎么处理？”
　　“送去了饲育屋，大半是孵化后放归野生环境。”
　　悟松推扶镜框，沉声道：“部分拥有战斗意志的精灵，则是交由君莎、搜查官们抚养。”
　　希罗娜微微点头。
　　盗猎集团的精灵蛋中，不乏珍稀精灵，甚至连准神的精灵蛋都有。
　　这固然是宝贵的战略资源，但神奥联盟还是秉持人道主义，尽可能地将它们放归山林。
　　“精灵蛋当中，部分危险性大的准神，放生或是寄放培育屋，并非一个好的选择。”
　　悟松沉吟地说，“我的意见是，寻找值得信任的训练家，并将这些强大潜力的精灵蛋，托付给他们……”
　　“值得，信赖的训练家……”
　　希罗娜眼神闪烁，开口道：“你有合适的人选吗？”
　　“已经找到了几位合适的训练家。”
　　悟松微微皱眉，“眼下，还有一颗灰绿色，疑似地面系的精灵蛋，还没有找到合适的人选……”
　　“或者说。”悟松遗憾地开口，“那些训练家，并没有得到它的认可。”
　　不光是训练家挑选精灵蛋。
　　更多时候，尚在精灵蛋中的精灵，便会与训练家产生呼应。
　　像陆老师家的那只波克比，尚未出生时，便已熟练掌握了背刺技巧。
　　此外。
　　在不知道亲代的情况下，用机器检测精灵蛋，无疑会对子体产生损害。
　　悟松也只能根据经验，判断相应的属性。
　　更何况，这类准神的精灵蛋，想要孵化，少说也得三个月到半年时间。
　　必须要找到一位勇敢、正直、善良的训练家，才能放心将其托付。
　　“我明白了。”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，看向桌上的日历，缓缓勾起一丝微笑。
　　“那么这颗精灵蛋，就由我，来为它寻找训练家吧。”


第475章 与萌萌哒的海滩约会
　　3月24日，周三。
　　阴雨连绵的神奥，总算迎来一个好天气。
　　陆野站在落地窗前，眯眼打量蔚蓝的晴空。
　　阳光穿过云层，撒下一束束金色光线，真砂镇沐浴在柔和的晨曦当中。
　　丁达尔效应。
　　陆野回忆模糊的知识点，走至露天阳台，愣住了。
　　锤子个丁达尔效应！
　　这是风速狗在训练「大晴天」！
　　“嗷呜~！凸(｀0´)凸”
　　体格敦实的风速狗昂首呜叫，火红鬃毛折射金光，一轮大日自口中升至半空。
　　霎那间，拨云见日，一束晨光落向风速狗，鬃毛在光芒中飒飒摇曳。
　　“口桀~”耿鬼戴着墨镜，仰头打量太阳，啜饮着手中的冰镇果汁。
　　旋即，耿鬼朝向风速狗点头，竖起大拇指：“口桀！”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗得意地仰头，尾巴上下摇晃。
　　陆野两臂撑在栏杆上，俯瞰院子，心情微妙。
　　刚从关都回家，你们就开始训练了？
　　要不要这么积极啊！
　　不过……等到《口袋妖怪》正式上线，想必其销量，足够让陆老师脱贫致富。
　　届时，养区区七只小家伙，还是相当轻松的！
　　陆老师撇嘴一笑，听到洛托姆·音响形态响起的广播声，忍不住想下楼活动。
　　“伸展运动，一二三四……洛托！”
　　由耿鬼精心打理的草坪上，点缀着一方药田，是龟龟用波导催化的「复活草」。
　　此刻，新绿的嫩苗，在微风中配合BGM摇曳，极为‘生草’。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　连波克比都开始蹦跶，两只小短手摇来摇去，赫然是跳跃运动！
　　陆野：“忘了……波克比你拍不了小手。”
　　“恰叽嘟咿~(｡•́︿•̀｡)”
　　“没事，耿鬼还够不到脚指头呢。”
　　陆野笑了笑。
　　言语似一把利剑，戳中旁边的紫色小胖子。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼弯下身子，两只短手竭力向下伸去。
　　今天我非摸到不可！
　　“嘎！❀_(:3」∠)_”丰腴雪白的葱游兵，枕着盾牌，正躺在一旁晒太阳。
　　阳光好舒服鸭~~
　　今天不用训练，又是可以当混子的一天~(o≖◡≖)✧
　　按照行程，今天本就是难得的假期。
　　在关都工作了一周，陆野返回真砂镇，喝茶摸龟、养伊布、逗波克比。
　　下午还能和萌萌哒去海滩约会——
　　“人生啊。”陆野感慨，“不过如此！”
　　晨练后，陆野推着‘洛托姆自行车’，去小镇的市集上买菜。
　　车前篮坐着波克比，身侧飘浮笑眯眯的耿鬼，仙子伊布一脸傲然地并肩走着。
　　一边走，雪白的缎带悄然缠上手臂，俨然有‘宣誓主权’的意味。
　　真砂镇周边的精灵们，都已经认识这位大姐头了，躲在暗处瑟瑟发抖。
　　粉白色的恶魔，正在向真砂镇靠近……
　　宇宙级可爱的仙子伊布殿下，莅临它忠诚的研究所后院！
　　小镇的市集，几家蔬果店张开帘棚，长尾怪手在帮老奶奶搬运重物，大牙狸叼着树果，满脸惊慌地逃窜而过。
　　“抓小偷啦！”绑着头巾的大叔大喊。
　　长尾怪手趴在老奶奶肩上，尾巴轻易将大牙狸拦住。
　　老奶奶俯身抚摸，慈祥地笑道：
　　“想吃就来我的店里吧，但是偷人家的东西，还是要道歉哦。”
　　大牙狸呆呆点头，回身朝大叔低垂脑袋，很快远去，消失不见。
　　“真是的。”大叔抱着手臂，低声嘟囔，“道个歉就好……我又不怪它。”
　　市集恢复热闹，空中飞过姆克儿，人与宝可梦协力劳作、生活。
　　衣着浅色衬衫，推着自行车，俊朗的小哥儿吸引了诸位摊主的注意。
　　“要买点什么？”老奶奶笑眯眯地说，“很久不见你了，出去忙了？”
　　“嗯，出差了一段时间。”陆野挠着脸颊，“今天回来休假。”
　　“年轻人有拼劲是好事，也要注意休息哦~喏，拿好，再免费送你一颗樱子果！”
　　老奶奶眨了眨眼睛，“我知道你喜欢吃这个！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　“哈哈，耿鬼也有份儿，这颗橙橙果送你……再多就没了，再多我今天要亏本咯。”
　　站在向阳处，同老人闲聊了一番。
　　“那个音响，晚上能借咱们用一用吗？镇上的好像坏了，拿去修了诶。”
　　“没问题。”陆野当即答应，“洛托姆，晚上用音响形态，去跳广场舞！”
　　“理解不……收到，洛托~”
　　由于陆老师大多自己做饭，镇上的摊主们也都认识，笑着问：
　　“今天怎么不是耿鬼跑腿了？”
　　“今天女朋友回来，食材挑新鲜一些。”
　　摊主愣了一秒，遗憾万分，重重叹息：
　　“可惜了，真可惜！”
　　可惜什么……我把新鲜食材都挑走了？
　　陆野看了眼时间，将大袋小袋，递向飘浮在旁的耿鬼。
　　“走吧，萌萌哒应该也快到了。”
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼左拎菜篮，右拎树果，简直是家政小能手。
　　系统里也能兑换树果。
　　而这是为了照顾老奶奶的生意，品质同样出色。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　坐在车篮的波克比，伸手，向耿鬼讨要袋子。
　　尔后，波克比抱着比它个头还大的菜篮，露出满意的微笑。
　　正值春日，山脚盛放大片粉樱，山巅却仍是积雪，远远望去，就像仙子伊布舔舐糖霜一样。
　　陆野推着自行车，穿过直达祝庆市的电车道，讯号灯从绿转红。
　　列车经行而过，晴空蔚蓝，飘浮丝丝流云。
　　……
　　回到家中，信使鸟背着行囊，正往信箱里投递邮件。
　　由于柳伯那只信使鸟，给了陆野深刻印象，于是多看了一眼。
　　信使鸟瞥了陆野一眼，迈着企鹅般的步伐，背起行囊走向下户人家。
　　“让我看看……今天的邮件。”
　　陆野打开信箱，嘀咕道：“应该不会是，Steam的春促打折？”
　　拆开信纸，长长的电费账单，映入眼帘。
　　陆老师神色复杂，将账单揉成一团，旋即又再度展开。
　　“算了……留着发票，没准还能找真鸟报销。”
　　我为火箭队流过血、出过力！
　　身为导师，报销几张发票，也是合情合理？
　　“喀嗷！！”
　　尚未走进大门，庭院内烈咬陆鲨的吼声，随之响起。
　　陆野停好自行车，伸手同烈咬陆鲨打招呼，正在冥想的路卡利欧睁开红瞳。
　　感知到那阵奇特的波导，路卡利欧脸色微妙，最终视若不见地闭上双目。
　　站在高高的台阶上，侧对阳光，金发丽人一袭黑衣，两手环抱，精致白皙的脸上扬起一丝弧度。
　　“耿鬼想你了。”陆野说。
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼当即响应。
　　希罗娜浅浅一笑，眼睛弯成月牙。
　　“我也想你了。”
　　……
　　客厅内。
　　冰伊布摇晃垂髫，见到久违的仙子伊布，舔舐小爪叽：“咿呋~”
　　“布咿！”仙子伊布傲然抬头，不屑鄙夷的目光，反倒让冰伊布身形一颤。
　　花岩怪舒展阴森的圆形枝叶，躲在向阳处，Cos盆栽。
　　海兔兽和美纳斯正在顶楼的泳池，一只啜饮清水，一只慵懒地舒展腰身。
　　“啵克~~”
　　波克基斯在室外，晴朗的半空中盘旋，华丽的飞行特技，划出航线云。
　　“恰叽嘟咿！”波克比捧场的摇晃小手，咯咯直笑。
　　希罗娜收回眺望窗外的视线，舀起一勺手中的冰激凌，含入红唇。
　　“好吃~”
　　“我偷学的，那家百代市餐厅，下回做飞云市冰淇淋给你。”
　　“那你要什么回礼？”希罗娜饶有兴趣，注视冰淇淋上的樱桃。
　　“泳装就好。”陆野毫不犹豫。
　　“真是符合你的答案。”希罗娜单手托腮，金发掩住她的侧脸，瞳眸温柔而清澈。
　　陆野也有样学样，单手托腮，四目相对。
　　“泳装什么的无所谓，主要是喜欢你。”
　　希罗娜微微一笑，放下托腮的单手，两手扶住冰淇淋杯。
　　“这个句式太老套了！”
　　“我喜欢萌萌哒。”
　　“再换一个。”希罗娜视线下移，舀了一勺冰淇淋，冰镇的酸甜口味，恰好能掩饰脸上的温度。
　　“我喜欢希罗娜。”
　　四下寂静，室外的阳光落向圆桌，希罗娜柔顺的金发，唇瓣光泽微亮，脖颈雪白优美的曲线。
　　希罗娜端起玻璃杯，一勺一勺舀着冰淇淋，脸颊微微发烫。
　　陆野注视向玻璃杯的水珠，抬头对向希罗娜的目光，单手握住希罗娜的掌心。
　　“干、干嘛？”
　　“冰淇淋，手容易着凉。”
　　掌心传递来温度，像握住手中的一块坚冰消融，微弱的刺痛感后，大脑发白，心跳加速。
　　尔后，希罗娜轻轻地呼出一口气，姣好的胸型随之起伏。
　　“下午去沙滩吧。”
　　希罗娜镇静自若，恍如一头骄傲的牝鹿，优雅而温柔地微笑。
　　“唔……”陆野低头，看向十指相握，希罗娜修长有力的手指。
　　一转攻势？！
　　“我已经把真砂海滩包下来了。”
　　希罗娜向前探身，长长的金发拂过自己的手臂、胸口、嘴唇。
　　耳畔传来湿热的吐气，希罗娜脸颊微红，用极低的声音说：
　　“只穿给你一个人看。”
　　……
　　真砂海滩。
　　陆野目光灰暗，看向脸颊泛红的萌萌哒。
　　希罗娜依旧佩戴黑色发饰，金发垂散胸前，身上是一袭天蓝色的衬衣。
　　在沙滩上出现，是极为自然的打扮，不过……
　　你管这叫泳衣？
　　不是比基尼也就算了，竟然还是沙滩衬衣！？
　　‘算了。’
　　陆野上下打量希罗娜，光洁修长的双腿，窈窕有致的腰身，柔顺如瀑的金发。
　　‘以希罗娜的性格，愿意来沙滩，想必已经纠结很久了。’
　　“看够没有？”希罗娜笑盈盈地问。
　　“一辈子都不够。”
　　希罗娜轻轻摇头，一副‘输给你了’的神色。
　　“你要去游泳吗？”陆野笑着说，“我可以手把手教你。”
　　“不用，我有美纳斯。”希罗娜纤手环抱，微笑地说。
　　陆野遗憾地叹了口气。
　　想不到，我陆某人也有失手的时候！
　　海浪撞击礁石，海平面折射粼粼的金光，长翅鸥振翅飞翔，鲤鱼王跃出海面。
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　耿鬼正和波克比堆着沙滩堡垒，眼看浪潮上涨，要将堡垒吞没！
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　待会波克比要是闹起来，那可就没完了鸭！
　　今天谁也别想打扰老子休假！！
　　葱游兵悍然挥葱，刀芒暴涨，璀璨的日光刃形成数米长的阔剑，横刀将大浪切断！
　　嘭！！
　　浪潮四分五裂，葱游兵持葱站在四溅的水花前，闭目装逼。
　　搞定……咚！！
　　轰然下坠的大浪，将葱游兵打湿，成了落汤鸭。
　　而耿鬼与波克比堆的‘沙雕’，依旧被浪潮吞噬。
　　耿鬼和波克比面面相觑，并没有失落，而是掩嘴窃窃偷笑起来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　不要以为，我不知道你们是在笑我鸭~！
　　陆野和希罗娜，躺在沙滩椅上，面带微笑地望着这一幕。
　　“波克比真可爱。”希罗娜啜饮果汁，笑盈盈地说。
　　“希罗娜也很可爱。”陆野枕着手臂，眺望雪白的海平线。
　　希罗娜白了一眼，忽然露出微笑，指向海滩的方向，声音罕见地娇柔：
　　“老师~你觉得那个华丽技巧，如何？”
　　“呋~！”美纳斯自水面跃起，樱色垂髫折射光线，溅起晶莹美丽的水雾。
　　陆野进入状态，颔首点评：
　　“不错，但华丽分数，比起风速狗还差了一截。”
　　“哦？”希罗娜好似虚心求教的学生，眨了眨眼。
　　两人同时朝向风速狗的方向望去。
　　“嗷呜！！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗飞快掘着沙子，最终刨出一个大坑，将自己埋了进去，又用尾巴扫动一旁的积沙，把自个儿给盖上。
　　“嗷呜……(๑´ㅂ`๑)”
　　风速狗躺在沙坑中晒太阳，眯起眼睛，哈着舌头，露出睿智的小眼神。
　　希罗娜忍俊不禁，微笑地说：
　　“作为聪明组，一定会取得很高分数吧。”
　　“那当然，毕竟我是华丽大赛的协调大师。”
　　“嗯？”希罗娜看向陆野。
　　“米可利求着我去当评委，我推脱不开，这才勉强答应。”陆野随口说。
　　希罗娜只当他是在调侃，微笑不语。
　　“来到沙滩，果然还是得下水游泳。”
　　陆野起身，做起热身运动，大喊道：
　　“水箭龟，待会咱俩来比仰泳！！”
　　水箭龟也加入到了‘堆沙雕’活动，正堆着一栋三米来高的战争要塞，引来耿鬼啧啧称奇。
　　听到陆野的呼唤，水箭龟回过头，竖起一根大拇指。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　暖风舒适，大海蔚蓝，附近的山岗盛放樱花。
　　希罗娜忽然也升起下水游泳的打算。
　　迈着光洁修长的双腿，希罗娜缓缓起身，看了陆野一眼，白皙的脸颊爬上绯红，轻声说：
　　“其实，我还穿了一套泳衣……”
　　“嗯？！”
　　希罗娜手指搭在浅蓝衬衣的纽扣处。
　　阳光散落下来，隐约能见到其中的黑色泳衣。
　　布料的窸窣声，视野映入一片雪白，希罗娜环抱双臂，视线下移，脸颊通红。
　　陆老师一动不动。
　　……
　　日落黄昏，海浪染上金黄的余晖，‘沙沙’的海浪声令人心情平静。
　　“布咿~”仙子伊布雪白的身姿，沐浴在夕阳之中，缎带摇晃，可爱之至。
　　“回去吧。”
　　希罗娜拍了拍沙子，转头看向陆野，灰色瞳眸清澈动人。
　　陆野从她眼睛当中，能看到夕阳即将沉入海面，带有惊心动魄的美感。
　　陆野微微一笑，心满意足地颔首：
　　“回去吧，我来做晚餐！”
　　一时间，身后响起小家伙们兴奋的叫声。
　　鬼哭狼嚎、烈咬陆鲨挥舞双镰，连路卡利欧也敷衍地叫了一声。
　　随后，在一大家子的簇拥下，两人缓步朝向真砂镇的方向走去。
　　“还有一件事，忘了和你说呢。”
　　“什么？”
　　“新月之羽，是雷吉奇卡斯事件的奖励。”
　　希罗娜微微一笑。
　　“而缉拿盗猎者，则是一颗精灵蛋……是准神的也说不定。”
　　陆老师大脑当场宕机。
　　春日融融，一阵熟悉的寒意，却爬上脊背。
　　“准、准神？”
　　希罗娜将神奥联盟的处理方案，转述了一遍，轻声说：
　　“它需要找到一位，值得托付的训练家。”
　　“当然，并不会强求你收服，毕竟……”
　　希罗娜挽起耳侧的金发，浅笑道：“生命之间的邂逅，本就是很复杂的事情。”
　　陆老师抿了下嘴唇。
　　讲道理，如果是铁哑铃那种准神，也不是养不起……
　　毕竟这玩意儿不进化的话，开销也少，甚至能当做健身器材来用。
　　但，倘若是宝贝龙、幼基拉斯这种氪金大户……
　　陆野忍不住打了寒颤。
　　但希罗娜的话，却有些打动陆老师。
　　在猎人J、盗猎者阿隆的手中，他亲眼目睹过，那些暴戾的暴飞龙、班基拉斯。
　　来自训练家的虐待，旷日持久的征战，令它们心生憎恨。
　　尚在精灵蛋中的这批后代，有机会遇上更棒的训练家，过上更幸运的生活……
　　“我真是，像小智那样的笨蛋……”
　　陆野自嘲地摇摇头，看向希罗娜道：
　　“我只负责孵化，倘若我俩相性不合，或是不适应氛围……届时再送回吧。”
　　希罗娜眼神微动，笑盈盈地点头。
　　在孵化界有种理论，据说由训练家亲自孵化的精灵，性格会和训练家相仿。
　　而在日常生活中，精灵的性格，也会与训练家愈发相似。
　　她很期待，在这颗精灵蛋中，究竟会孕育出怎样的生命。
　　“那么，等过几日，我会把精灵蛋送到你手上的。”希罗娜微笑地说。
　　“你还要回神奥联盟吗？”
　　希罗娜微微点头。
　　陆野遗憾地叹了口气，说道：
　　“我过几天，要去米可利杯当评委……你让悟松送到立志湖就行。”
　　希罗娜惊讶地眨了眨眼睛：
　　“米可利，真的邀请你担任华丽大赛评委了？”
　　陆野微微点头，轻咳一声。
　　“我还真是……协调大师。”


第476章 陆老师的队内排序
　　希罗娜提及的精灵蛋，大概会在这几日，递交至陆老师手中。
　　为了办理相关手续，希罗娜需要赶回铃兰岛一趟。
　　陆野眺望天际，远去的烈咬陆鲨背上，黑色风衣、英姿飒爽的身影。
　　想起昨日，不由浮现一丝微笑。
　　“也不知道会是什么精灵。”
　　陆野沉吟地说：
　　“大不了，让耿鬼带娃，也不至于孵出个暴脾气。”
　　陆野印象中的准神幼年体，有小智那只放回白银山、腼腆内向的幼基拉斯，还有喜欢乱咬东西、活蹦乱跳的圆陆鲨。
　　这俩都是‘怪兽’蛋组，成年体是真正的凶猛悍将，不过幼年体倒是可爱得很。
　　“可关键是……”
　　陆野捏了把冷汗。
　　“这俩货，我好像都养不起？”
　　虽说即将脱贫致富，但根据图鉴描述，幼基拉斯进化需要吃空一整座矿山。
　　圆陆鲨稍微好上一些，但开销同样不菲。
　　要是孵出这俩兄弟中的其中一位，陆老师的小金库没准又要破产。
　　不过……迄今为止的八个世代，共有九只准神。
　　其中，迷你龙、黏黏宝同样可爱，并且培育成本相对较低。
　　九分之一的概率，这你能秒的了我？！
　　自从与耿鬼的羁绊愈发深厚，催眠术的命中率不断提升之后，陆老师觉得，在概率这块儿，自个儿又行了！
　　“对了！”
　　陆野恍然察觉，额上亮起一盏灯泡。
　　“这回让鸭鸭来带娃！”
　　上回也不知咋的，波克比一出生就开始自学招式，自我管理意识极为强烈。
　　相信，此次在葱指导的感召之下，即便是种族值比肩幻兽的准神，也一定能安心开混，乐不思蜀！
　　陆老师和他的精灵们，尽管家境贫寒、‘实力低微’，但主要凸出一个‘乐观’二字！
　　陆野踌躇满志，拨通奥利薇的电话，询问《口袋妖怪》的制作进度。
　　“已经制作到主线剧情，西尔佛大厦的坂木。”
　　奥利薇皱起眉头，低声问：“只是，他队伍的精灵等级，会不会太高了？”
　　即使是原作中的青绿，等级也不过60上下。
　　而根据陆野的指示，坂木队伍平均55+，对新人玩家无亚于一场噩梦。
　　陆野：“这叫尊重原设。”
　　让那时期的青绿和坂木单挑，还真不一定能打过。
　　更何况，其他馆主纷纷要求建模精美，只有坂木老大注重精灵等级。
　　这势必要达成他小小的心愿！
　　奥利薇：“大概五月份，就可以完成测试版本，届时会邀请各位游戏博主、实况达人参加试玩与测评。”
　　“没问题，我也能作宣传。”陆野说。
　　奥利薇愣了一下。
　　差点忘了，自家老板，还是个千万粉丝级的游戏区UP主！
　　不过……连恰代言这种事情，你都不放过，要亲自上阵的嘛？
　　奥利薇脸色微红，低声自语：“的确，是老板的风格……”
　　……
　　陆野打算到时候，把试玩版本发一份儿给坂木老大。
　　“也不知道，他和小银的关系咋样了。”
　　陆野抬头望天。
　　也许等到他俩父子相认，火箭队获得认可的那天，自己作为导师的身份，也可以向群员们摊牌了……
　　反正在座诸位，谁还没被坂木邀请过，有一套火箭队制服呢？
　　你说是吧，阿金？
　　……
　　今天照旧是双休，天气晴朗，气温舒适。
　　陆野枕着一条手臂，另一只手抓着《华丽大赛指南》，打了个哈欠。
　　尽管华丽指挥的水平，是大师级的，但是大会各项流程却相当繁琐。
　　既然答应路比担任评委，自然要将这些要点牢记。
　　“据说在卡洛斯的华丽庆典，评委会依据选手的着装，甚至风格、外貌来打分。”
　　陆野念着指南上的逸闻，眉毛微挑。
　　“那我不得直接拿满分？”
　　“口桀！︿(￣︶￣)︿”
　　耿鬼对于主人的厚脸皮，早已习以为常。
　　趁着阳光明媚，耿鬼飘浮到院子里，把自己心爱的小被单洗涤、晒干。
　　仙子伊布则与葱游兵，做对战演习，两者相隔数米。
　　“布咿！(`皿´)”
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”
　　好在这次，仙子伊布训练的是防御技巧，璀璨的淡粉色光壁在它身前升起，借以抵御葱游兵的劈砍。
　　在阳光的照射下，「光壁」与「反射壁」的招式组合，有着别样的美感。
　　眼下仅仅叠加了两层，距离蒂安希专属招式，「钻石风暴」那种绝对防御，还差得很远。
　　不过，提前开双墙，削弱对方双攻，这种素质极差的战术……
　　陆野朗声道：“我将其命名为，银幕的镜壁！”
　　“布咿？”仙子伊布开着双墙，将葱游兵顶飞，朝向这儿侧头。
　　“没什么。”陆野握拳轻咳，“下手轻点，别伤到鸭鸭。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵躺在地上，目露感动地望向陆野。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟叼着一根草，竖起大拇指。
　　放心，有队医在，死不了！
　　陆野微微一愣，眼皮一跳。
　　小智的那只蜥蜴王，叼着一根树枝，的确很拉风……
　　龟龟，你叼根复活草是几个意思？搁这碰瓷呢？
　　“正在实行训练计划，洛托~！”
　　洛托姆图鉴在空中旋转一圈，借助屏幕的投影功能，浮现大量数据。
　　“关于训练计划，我有个不成熟的建议。”陆野严肃开口。
　　“哔哔，理解不能，洛托！Σ(っ°Д°;)っ”洛托姆惊慌失措。
　　主人竟然亲自过问训练方案了，爷青结，洛托！
　　“不如更改训练地。”
　　陆野咧嘴一笑，好似魔鬼的笑容。
　　“咱们，一块儿去山梨博士的研究所！”
　　……
　　为了早日实现，主人成为宝可梦大师的目标。
　　小家伙们训练得格外积极，不肯放过目光所及内，半点儿经验值。
　　后院的护林员们，早就被打自闭了，说什么也不肯接受耿鬼的挑战。
　　“口桀~”
　　耿鬼遗憾地叹了口气。
　　本来打赢的话，还能再为主人，挣点零花钱的呢。
　　陆野讪笑着安抚，受挫自闭的护林员们。
　　往后很长一段时间，都会来研究所，得和他们打好关系，不能逮着羊毛薅，得可持续发展……
　　此趟和小家伙们一块儿来训练，陆老师也是想尝试一番自己的【华丽指挥】。
　　毕竟担任评委，不仅不能露怯，还得展示出专业性才行。
　　陆野闭上双目。
　　根据评价，自己的队伍当中，仙子伊布与波克比是最适合华丽大赛的两只精灵。
　　尤其是仙子伊布，即便是以协调大师的眼力，也挑不出一丝瑕疵。
　　要是不当评委，没准还能以选手身份参赛，领取米可利杯的奖金……
　　“可惜了！”
　　陆野重重叹息，“本来能恰两份钱的！”
　　另一旁。
　　仙子伊布正在训练，来自于娜姿提供的招式记录，「精神冲击」。
　　不同于以超能系波动，造成杀伤与控制的「精神强念」。
　　「精神冲击」是将超能念波，化作实质化的利刃，直直切割对手。
　　尽管是特攻招式，造成的却是物理伤害，与小家伙的突脸打法极为契合。
　　而按照传统的‘氪金训练法’，所耗费的道具，正是陆野花重金购置的觉醒石。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　仙子伊布与耿鬼相隔数米，对战演习一触即发。
　　“由我担任裁判，洛托！”洛托姆图鉴伸出机械臂，高举裁判旗。
　　陆野：“裁判旗是从哪儿来的？”
　　洛托姆回答：“我还网购了裁判枪，洛托！”
　　陆野眉毛一扬。
　　好家伙，我说波克比怎么能手游氪金！
　　原来是你小子钻入手机，知道了我的支付密码！
　　考虑到洛托姆平日担任厨具、担任导航、挣来的钱全交了电费。
　　唯二的爱好，就是Cos蜻蜓队长和滚筒洗衣机。
　　陆野决定不计较这回，保留亲密付的额度，并让洛托姆剪视频抵债。
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　“我下回会做，含有电属性的能量方块。”陆野笑道，“演习开始了，快去当裁判！”
　　洛托姆图鉴的屏幕，露出大大笑脸，飘浮至高空。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　对战开始，耿鬼手搓漆黑的暗影球，朝向仙子伊布飞去！
　　晶莹的光壁闪烁微光，暗影球竭力突破光壁，威力削减一大截，炸出浓浓黑烟。
　　仙子伊布化作一道白光，以惊人的速度，自黑烟内跃出，蝴蝶结绽放璀璨的光芒！
　　霎那间，四周视野被白茫茫的魔法闪耀所笼罩，强烈的波动齐齐涌向居中的耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼身形闪烁，瞬间移动逃离AOE范围，近距离下，猩红双目泛起蓝光。
　　催眠术！
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　仙子伊布早有防备地闭上双目，两侧的樱色缎带，亮起锋利的光芒，骤然挥出。
　　精神力化作实质化的利刃，好似两柄旋转的飞刀，地面被气流划开裂痕，倏地将耿鬼的‘守住’屏障撕裂！
　　“口桀！”耿鬼飘浮至半空中，避开精神利刃，咧嘴一笑。
　　旁观队内友谊赛的护林员们，纷纷傻了眼。
　　“卧槽，这特么的是队内赛？”
　　“陆老师的精灵，不用指挥，自个儿就会玩战术！”
　　“这特么的，这种威力，大师杯也要被杀穿吧……”
　　陆野摩挲下巴，旁观队伍内的友谊赛，神色略显微妙。
　　原来我家的精灵，都已经这么强了吗？
　　对战仍在继续。
　　在仙子伊布连续的「精神冲击」下，耿鬼躲闪得也有些狼狈。
　　不过，抓住仙子伊布蓄力的一瞬，耿鬼手中集聚强腐蚀的「污泥炸弹」。
　　双倍克妖精系的情况下，光壁被瞬间腐蚀，小家伙极速闪避，被耿鬼一发早有预谋的暗影球击中。
　　咚！！
　　尘烟散去，小家伙挣扎起身，最终趴伏在地，心有不甘地瘪起嘴。
　　“布咿！..(｡•ˇ‸ˇ•｡)..”
　　明明差一点，就差一点，就可以赢了！
　　耿鬼大口喘息，笑嘻嘻地叉腰，随即踉跄后退几步，躺在地上吐舌头装死。
　　“口桀~（◑▽◐）”
　　陆野心中高呼：“高情商！”
　　仙子伊布别过头去：“布咿！o(´^｀)o”
　　这回是我输了~
　　但是为了他，我也会变得更强，然后赢回来的！
　　后院内一片狼藉，满是招式余波所造成的坑洞，护林员们吞咽口水。
　　光是招式余波，都已经这么吓人了……
　　这刚才要是，真接受了耿鬼的挑战，那不得直接爆炸？
　　陆野使用伤药喷雾，抚摸仙子伊布的脑袋，仙子伊布沮丧地低头。
　　“没关系的。”
　　陆野微笑地说：“不管你们实力如何，强大与否，对我而言……”
　　“重要的是你们，而非对战带来的胜利。”
　　“布咿……”仙子伊布转过脑袋，发出低低的呼噜声。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　突然间，波克比摇晃起玩具拍拍手，为精彩的对战欢呼，玩具发出清脆的掌声。
　　陆野一愣：“这也是网购的？”
　　“嘟咿！”波克比理直气壮地点头。
　　这样一来，我也可以鼓掌啦~！
　　……
　　耿鬼毕竟是初始精灵，更深得陆老师战术的真传，依旧是队内的老大哥。
　　仙子伊布对战常态下的水箭龟，水箭龟抱头防御，并未还击。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟抱着脑袋，仍由风吹雨打，岿然不动。
　　最终，在龟壳划开裂痕的情况下，水箭龟轰然倒地，眼睛泛起圈圈。
　　陆老师发怔良久，茫然地问洛托姆：
　　“这是，真丧失战斗能力，还是放水？”
　　洛托姆茫然地回道：“大概是，提防大姐头的反击，所以一直防守……”
　　“然后、就没有然后了……”
　　陆野忍不住卧槽一声。
　　没有指挥的情况下，自家的仙子伊布，还真把龟龟敲晕了！
　　毕竟以龟龟的性格，若是没有指挥，没有一击致命的把握，永远不会出手……
　　尽管队内赛战绩丢人，但胜在稳健，深藏不露！
　　陆野摸了摸下巴，由此看来，耿鬼还是占据老大哥的地位。
　　常年野外练级的仙子伊布，和坚持俯卧撑的水箭龟伯仲之间。
　　但借助Mega进化的优势，水箭龟胜过仙子伊布，也能和【枪之钥】强化过的耿鬼，争抢队内第一的位置。
　　陆野微微点头。
　　“依次是风速狗、波克比、葱游兵……根本没有排序的必要！”
　　“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　葱游兵罕见地嘴硬起来。
　　鸭鸭不服，鸭鸭要上诉！！
　　“嗯？”
　　陆野眉毛一挑，觉察到葱游兵的情绪。
　　“那么，待会你和洛托姆单挑吧！”
　　葱游兵目光一凝，郑重点头：“嘎！”
　　再怎么说，我入队时间，也比洛托姆早。
　　此仗。
　　必胜！
　　……
　　天色渐晚，葱游兵与加热洛托姆，展开了最后一场对决。
　　「过热」的熊熊烈焰，与黄昏相互映照，朝向葱游兵席卷而来！
　　差点变成烤鸭的葱游兵，惜败于加热洛托姆。
　　“可能是形态问题。”陆野安慰道，“洛托姆用冰箱形态，你就一刀一个了。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　鸭鸭悲从中来，最终长长地叹了口气，自顾自点头。
　　只要我是个废物，就没人伤害得了我！
　　走在回家的路上，陆野满意点头。
　　这就好似频繁的摸底测验，会助长学生们的厌学心理。
　　相信经过这么多场对战，它们一定会老实很长一段时间，好让我安心恰钱！
　　而在队内赛的刺激下，小家伙们热血沸腾。
　　势要早日变强，替主人实现夺冠的愿望！
　　“口桀~(￣▽￣)/”（努力训练~）
　　“布咿！(#｀皿´)”（为了主人，要继续变强！）
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”（下回试试满威力的水炮好了……）
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”（赢过波克比，就算成功！）
　　眺望陆老师和精灵们，远去的身影。
　　护林员们面面相觑，从各自的眼神中，不由看到了敬畏的神色。
　　随即，队长拨通陆老师留下的电话，清嗓道：
　　“喂，装修队吗？我是陆老师推荐的，他说报他名字就行……”


第477章 启程华丽大会，米可利杯！
　　通常来说，一只宝可梦的实力，决定其在队伍中的地位。
　　但对陆老师的小家伙们而言，排名并不重要，重要的是协力替主人实现夺冠的愿望。
　　因此，大伙儿都在朝这个目标，不断努力。
　　“嘎~(*｀▽´*)”
　　一贯躺赢的鸭鸭，走在回家的路上，坦然接受了自己垫底的现实。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比则挥舞着玩具拍拍手，噼里啪啦，蹦蹦跳跳地走在前头。
　　“口桀~”耿鬼像个保姆似的，忧心忡忡地跟着波克比。
　　两者朝向地平线的金色落日跑去，陆野扬起微笑，缓步走在身后。
　　波克比并没有参加这次的对战演习。
　　不过，凭着对自家精灵的了解，陆野暗忖道：
　　波克比的主要战斗力，来自于一手难以预测的「指挥功」。
　　除非运气好过波克比，或是我干扰到了波克比的发挥，否则波克比的实力，也是相当可观的……
　　这么看来的话，果然，混子只剩下我和鸭鸭！
　　陆老师不以为耻，反倒安慰鸭鸭道：
　　“它们都不懂，但我懂你！”
　　夕阳下，葱游兵犀利的眼神看向陆野，自信淡然，卓尔不群。
　　陆野不由感慨，看来鸭鸭也有一颗想Carry的心。
　　一直在队伍中担任垫底，鸭鸭难免会有些失落。
　　“我会让洛托姆，把你的训练计划加量，放心，一定会让你找到前进的方向！”
　　葱游兵看向陆野，哆嗦着鸭嘴，‘感动’得说不出话。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　当混子要捉去训练，不当混子又打不过波克比……
　　鸭鸭太难了鸭~！
　　……
　　回到家中，陆野回忆方才的对战。
　　他隐约觉得，自家的小家伙又叒叕变强了，但也一时摸不着头脑。
　　难道我最近的厨艺，又见精进？
　　还是说「虹色之羽」提供的能量增幅，给队伍贴上了一层Buff加成？
　　陆野按着衬衫衣兜，微微发烫的「虹色之羽」，沉吟片刻。
　　旋即，他将视线移向悬挂在床头，好似捕梦网一般的「新月之羽」，哑然失笑。
　　总不至于，你们做梦的时候，都在想着训练吧？
　　你们的美梦是训练的话，那我的美梦，岂不是拆家后联系装修队？
　　陆野：“这丫分明是噩梦才对！”
　　夜色渐晚，真砂镇沐浴在皎洁的月色当中。
　　陆野戴上围裙，用‘厨具’给小家伙们制作晚餐，饭后去溜了一趟风速狗。
　　正赶上广场舞散场，担任‘音响’的吼爆弹，擦了擦汗，‘吨吨吨’饮着矿泉水。
　　陆野愣了一下。
　　“所以摊主奶奶说的，送去精灵中心的‘音响’，就是这只吼爆弹？”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼吸溜着剧毒宝珠，表示大惊小怪。
　　我开演唱会的时候，还找它来当过DJ呢！
　　大狗子摇晃着尾巴，憨态可掬的跟随陆老师，返回家中。
　　陆野盘坐双腿，联系萌萌哒打了一把游戏，波克比则抱着掌机，在一旁与梦幻开黑。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　“米可利杯，是明天？”希罗娜好奇地问。
　　“嗯，除了主舞台的华丽表演外，立志湖还会开办竞速泳赛、钓鱼大赛等一系列的商业赛事。”
　　陆野感慨道：“米可利还真是个商业天才啊！”
　　“也许是大吾，给他出的主意吧。”希罗娜思忖片刻，说，“明天悟松也会来立志湖，他负责代表神奥联盟，出席米可利杯的开办仪式。”
　　悟松实惨！建议授予他‘最美打工人’奖！
　　“另外，他顺带将那颗精灵蛋转交给你。”
　　陆野心中咯噔一下。
　　虽说已经做好了，冒充孵蛋之人的准备。
　　但是没想到这一天，来的如此突然！
　　“没事。”陆野心中安慰自己，“再不济，也不会像阿金那样，养出个狂战士波克比来。”
　　保持队内通话，打开《宝可梦：对战》，练习了两把沙暴队。
　　凶猛悍将班基拉斯，悍然将烈咬陆鲨推倒在地，希罗娜笑意中带着冰块：
　　“再来！”
　　第二把，班基拉斯不敌「剑舞」地龙，惜败于萌萌哒。
　　保持一胜一负的战绩，希罗娜心满意足地下线，并未恋战上头。
　　倒是有位‘胡桃小姐’头像的不知名粉丝，向陆野弹来了对战邀请。
　　阿金：“在？”
　　陆老师：“上号。”
　　五分钟后。
　　陆野在聊天群中，发布了一张【4:0】的惨烈战绩。
　　“输得真惨哪。”铁旋老爷子咂舌，“要不然，小金子你试试我这款‘掉线挂’？”
　　大吾俊朗的脸上，浮现一丝错愕。
　　前几天游戏部经理，还在向他反映，游戏里出现不明来源的外挂。
　　原来是您老爷子，还自己说出来了……
　　阿金抱着手臂，陷入思索：“我觉得，我不是输在了游戏上，而是陆老师的打法比较克制我。”
　　“你实战不也没打过？”小银面无表情。
　　“可恶……”阿金本想找小银约架，转念一想，“小智，咱俩来两把！”
　　打不过陆老师，咱可以找更菜的小老弟，切磋战术水平！
　　小智挠挠头：“我不方便欸，目前在家缘市挑战道馆主来着，但是馆主好像不在……”
　　陆老师好奇地问：“为啥你每回去道馆，总能赶上道馆主不在？”
　　“诶？陆老师你这么一说的话……”小智陷入苦思。
　　“家缘市的馆主，应该是擅长幽灵系的梅丽莎。”悟松好心道，“我可以帮你咨询一下。”
　　“是嘛！太感谢了，悟松前辈！”小智发了张皮卡丘表情包。
　　“小女子记得，梅丽莎还是位协调家吧？”莉佳手指下巴，抬头望天。
　　“是的！”提及华丽大赛的领域，路比双眼冒光，“梅丽莎小姐，是位擅长舞蹈的协调家，还是位出色的设计师！”
　　莎菲雅笑盈盈地说：“我和路比的表演服装，就向梅丽莎小姐请教过呢。”
　　“这么想来的话……”悟松推扶镜框，“梅丽莎，应该是前往立志湖，参加近期开办的米可利杯了。”
　　“诶？赶到立志湖要好远——”
　　小智耷拉肩膀，突然又重燃斗志，捏紧拳头。
　　“好！那我就赶到立志湖，找她发起挑战！”
　　陆老师无情吐槽：“没准等你到了，人家都已经回去了。”
　　陆野正好也要赶往立志湖。
　　他接受了路比的邀请，担任华丽大赛的评委。
　　“不会的！”
　　常磐丁香攥着小拳头，罕见地斗志高昂，红着脸道：“我查过赛程安排，米可利杯会持续半个月到三周，还包括钓鱼大赛、湖畔高级宾馆的双打比赛！”
　　立志湖靠近双叶镇，碧波荡漾，是米可利杯和神奥华丽大型庆典的举行地，周边还有高级宾馆、七星级饭店等各种设施。
　　趁着米可利杯，开办联合活动，也符合商业化的风格。
　　小刚眯着眼睛，眼底闪过一簇亮光。
　　“高级宾馆的双打比赛……我记得获胜者，会有一整月的免费午餐！”
　　“是嘛？”常磐丁香挠头，吐了吐舌头，“我没太了解诶……”
　　但是，钓鱼比赛优胜者，会有我一直想要的超级钓竿！
　　黄色马尾的少女，抬头望天，不由露出做梦般的傻笑。
　　听到‘免费午餐’的字眼。
　　贫穷少女阿李，以及大胃王阿蜜的DNA，同时动了。
　　阿李：“我去不了啊！近期要和伽勒尔的格斗家打交流赛！！o(╥﹏╥)o”
　　两侧发辫的阿蜜，微红着脸，轻声道：“我，我也会来米可利杯，观赛……”
　　她对华丽大赛，本就很感兴趣。
　　因为阿蜜认为，借助华丽的风格与表演，也许能让普通的自己，变得不那么普通……
　　路比看到师傅开办的米可利杯，受到那么多群员的认可，不由得意地双手叉腰。
　　沙菲雅从后搂住路比，娇声撒娇道：“你还要去立志湖吗？”
　　“不去了，我邀请陆老师担任了评委。”
　　路比扶住白色发带，眼睛中绽放小星星。
　　“我已经迫不及待，想要看到陆老师的仙子伊布，登台表演的那一刻了！”
　　“欸？”沙菲雅眨了眨眼睛，“为什么评委，也要参加表演？”
　　“那是米可利杯的历来传统。”
　　路比解释道：“在开赛之前，评委会为参赛选手，带来表演性质的华丽对战。”
　　“这次由陆老师担任评委。”路比笑道，“一定可以见到相当华丽的演出！”
　　……
　　担任学者的管理员青绿，对刷屏的话题感到厌烦，于是发起了一项‘前往米可利杯’的调查表格。
　　最终，共有六人表示参加：
　　常磐丁香奔着钓鱼而来；阿蜜是为了观赛；陆老师前去担任评委。
　　悟松……负责剪彩仪式，顺带给陆老师快递精灵蛋。
　　小智会迟上几天再到，小蓝和常磐丁香作伴，来立志湖……摆摊。
　　“太敬业了吧，小蓝！”科拿阿姨忍不住道。
　　“哼哼，我一定要给自己，攒出一份殷实的嫁妆！”小蓝骄傲回答。
　　小银保持面瘫脸，打开手机余额，默默检查。
　　嗯……应该买得完。
　　‘嫁妆’一词，则深深戳到了科拿阿姨的痛点。
　　有嫁妆，也不一定能嫁得出去啊！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　身为冰系天王，我在七之岛有房有车有拉普拉斯，还不是宅在家里看恋爱电视剧！
　　忽然有那么多群员，旁观自己担任评委的比赛，陆老师还有点小紧张。
　　不过，无论是评委还是解说，都是他的老本行。
　　反正也不用上场，随便问两句‘你的梦想是什么’就可以了。
　　陆野沉吟点头，收拾行李，准备明日动身。
　　洛托姆小助手，温馨提醒：“建议向主办方预约，或是自行预订酒店~”
　　陆野抬头望天。
　　自己的小家伙们，都喜欢出球活动。
　　主办方又仅能提供单人房，空间太狭窄。
　　还是得再找一间合适的房间，把仙子伊布的滚轮给放下……
　　查询到附近唯一一家空房的星级度假酒店，陆老师心情微妙。
　　‘你为什么不问一问神奇的火箭队呢？’陆野心中一动。
　　旋即，他拨通真鸟的电话，询问有无靠谱的打折渠道。
　　“不用。”
　　真鸟淡淡地说：
　　“那家度假酒店，老板是火箭队成员，您直接入住就好。”
　　陆野：“！？”
　　陆老师再次体会到，人和人之间的差别。
　　有的火箭队，穷得连话费都交不起。
　　有的火箭队，直接开起高级度假酒店了！
　　“要是他俩安心打工，至少能买下十套度假村吧……”
　　陆野心中暗忖，开口道：
　　“我还有个不情之请。”
　　真鸟发怔良久，略显羞涩地低下头，两腿收拢。
　　“您、您请讲。”
　　“能给我报销电费账单吗？”陆野说，“没别的意思，就是正常的行动开销。”
　　“哦。”
　　“可以的话，我把账单发给你，快递也成？”
　　电话响起忙音，陆野眉毛一挑，不依不饶地将账单，清晰地拍给真鸟。
　　过了不一会儿，手机响起到账声。
　　“这办事效率确实高……挺能干的。”
　　陆野夸赞一声，检查房间内，将效果如‘捕梦网’一般的【新月之羽】带上。
　　有了这个，就算住在外面，也能睡个好觉！
　　陆野满意颔首，看向一旁的耿鬼，说道：
　　“耿鬼，明天出门，咱们去立志湖春游~”
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　神奥地区，立志湖。
　　碧波荡漾的湖面之上，奶油色的美纳斯挥舞樱色垂髫，自水面跃出，溅起粼粼波光。
　　这美如幻影的一幕，一时间令路人们驻足良久，失神不语。
　　湖畔，身材颀长的绿发男人，衣着坎肩与白色民族服饰。
　　不同于大吾的温润如玉，这是一种高贵优雅的气质，源自古代中的失落民族，‘琉璃之民’。
　　米可利拨通电话，微笑着问道：
　　“路比，你邀请的陆老师，什么时候会到？”
　　“师傅，他说明天就能抵达！”
　　米可利轻轻点头。
　　他自大吾口中，听闻过陆老师的名字。
　　不论是实力亦或人品，都堪称冠军中的典范。
　　只是令他没想到的是，这位据说‘救过大吾一命’的陆老师，竟还是位协调家。
　　连米可利都不得不承认。
　　仅从外貌来评判，陆老师一经出席场馆，就足以引起少女们的尖叫。
　　“他能出席评委，是我的荣幸。”
　　米可利微微一笑，“在立志湖会场的表演结束之后，还得邀请陆老师，前往主舞台担任评委呢。”
　　赛事流程长达数周，华丽大赛注重环境，也并非仅有立志湖这一个会场。
　　“主舞台的地点，已经选定了吗？”路比好奇地问。
　　“已经选好了，距离祝庆市不远。”
　　米可利目光远眺，穿破浓浓的雾霭。
　　眼前仿佛出现一栋庄严圣洁的高塔，完美符合米可利的审美标准。
　　“在白杨镇。”


第478章 哪有这么懒散的准神？
　　3月26日，周五。
　　神奥三大湖泊之一的立志湖，据说是「意志之神」亚克诺姆的栖息地。
　　绿荫掩映，碧波荡漾，湖泊风景如画。
　　这也是‘米可利杯’在此召开的重要缘故。
　　作为现任丰缘冠军、协调大师米可利所开办的比赛。
　　大赛的优胜者，凭借‘水柱奖章’，可以参加任何地区的‘华丽大型庆典’。
　　这正是‘米可利杯’，在华丽赛事的地位象征。
　　此刻，立志湖畔的高坡。
　　俊朗非凡的训练家脚踏草皮，眺望远处热闹的场馆。
　　一只雪白优雅的仙子伊布，丝带缠绕在他的手臂，神色不屑而高傲。
　　“人还挺多的嘛。”
　　陆野收回视线，低头浏览手机上的官网。
　　“今天下午是开幕仪式，在赛事正式举办期间，立志湖畔也会开办一系列的活动……”
　　“看来，就算当评委，也不会太无聊了。”
　　对陆老师而言，华丽大赛本身并没有多大吸引力。
　　不过既然答应了路比，身为华丽大师的自己，还是能给选手提出一些建设性建议的。
　　更令陆老师好奇的，是由‘湿原保护协会’筹办的钓鱼大会、以及水上竞速比赛。
　　旨在以水系精灵的魅力，号召人们增强对湿地的保护意识。
　　“还是挺有意义的……”
　　陆野摸着下巴，点点头。
　　“奖金什么无所谓，主要是想试试钓鱼水平！”
　　我就不相信了。
　　到了神奥地区，还能给我再钓出鲤鱼王！
　　……
　　华丽场馆附近，热闹非凡。
　　协调家们衣着光鲜，结伴同行，议论纷纷：
　　“听说这次评委，会由梅丽莎小姐来担任？”
　　“啊，是那位舞蹈家！她的着装风格我也好喜欢！”
　　“人家是实打实的家缘市馆主！不，论及华丽对战，她绝对是顶尖大师！”
　　就像训练家们，憧憬冠军，将赤红与丹帝视作自己偶像一样。
　　在协调家们的眼中，米可利、玛绣、梅丽莎等人，象征了华丽大赛的最高规格。
　　能参加‘米可利杯’，得到诸位前辈的认可，无疑是一种荣耀！
　　“我听说，这届陆老师也会来当评委？”
　　“是嘛，感觉他和米可利先生，差不多帅啊……”
　　“哎呀，我还是更喜欢大吾先生~！”
　　听着选手们的议论声，一位戴着墨镜、青春靓丽的红发少女，缓缓放下报纸。
　　“米可利杯嘛？”
　　小蓝嘴角上扬，“是个带货的好机会呢！”
　　坐在身旁，黄发马尾的少女，有些局促不安道：
　　“小蓝姐，咱们还是先去找陆老师吧，带、带假货什么的……”
　　“没事的！”小蓝摆摆手，笑盈盈道，“我上回卖赤红的限量帽子，也和这回差不多~！”
　　当时，小蓝定下的策略是，只要购物并向地址寄送信件，就有机会抽中限量版冠军帽子。
　　她记得当时有位少年，连着写了100封信件，于是便把帽子寄给了他。
　　当然，那些都是没有得到赤红授权的冒牌货，不过也让小蓝这位奸商大赚了一笔。
　　此刻，她的眼前，已经出现了‘米可利同款白帽’，被众人哄抢一空的场景！
　　“再、再怎么样，那也是违法的呀~QAQ”
　　“哎呀，到时候，让陆老师把米可利先生拉进群就行！”
　　小蓝露齿一笑，手指缠绕发梢，正打算下单原材料。
　　眼前忽然走过一群，戴着‘米可利同款白帽’的协调家们，笑着讨论：
　　“那家店铺，质量还挺好呢~”
　　“那只喵喵会说人话诶，真的好可爱！”
　　小蓝愣了老半天，直到常磐丁香扯了扯她的衣袖，轻声问：
　　“小蓝姐，没事吧？”
　　小蓝摇摇头，眼眶闪烁泪光，捏拳道：
　　“他们那一定是冒牌货，我要向赛事方举报！”
　　……
　　不远外，商贩区。
　　巨大金币标志的摊贩，挂满米可利、梅丽莎周边，被围得水泄不通。
　　“居然还有陆老师周边？给我来一个！”
　　“好耶，我抽到陆老师人物卡了！”
　　“不知道是该说你幸运呢，还是不幸……”
　　生意极其火爆，卡池和帽子被哄抢一空，人流逐渐散去。
　　“诚惠~欢迎下次光临喵！”
　　喵喵搓着手，笑得合不拢嘴。
　　小次郎一边数钱，一边笑道：“没想到，武藏这招，还挺好使！”
　　“那当然！”
　　武藏傲然抬头，“毕竟我也是，本届米可利杯的参赛选手！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊，我可是人称协调大师，武藏·甜甜莉娜！”
　　武藏摆出矫揉的Pose。
　　小次郎和喵喵垮着脸。
　　“喂，你们那是什么表情啊！”
　　“好啦好啦。”小次郎打圆场道，“我听说，干部也会担任这届米可利杯的评委。”
　　“咱们趁这次机会，多挣点经费，就一定能得到干部认可！”
　　刹那间，三人组仰头望天，露出傻笑。
　　“好棒的感觉啊！”
　　……
　　根据聊天群内的位置共享。
　　先和陆老师碰面的，是习惯性脸红的阿蜜。
　　阿蜜绑着两侧发辫，穿着一袭白衫，轻声细语地说：
　　“陆、陆老师，好久不见。”
　　“好久不见。”陆野打了个招呼，“你报名米可利杯了吗？”
　　阿蜜红着脸，摇摇头：“没、没有报名的机会……”
　　其实是她，还没有鼓起参加华丽大赛的勇气。
　　“是嘛，太可惜了。”陆野感慨，“本来还能，让你轮空晋级的呢。”
　　“嗯？？”
　　“我从阿渡那儿学的……”陆野轻咳道，“反正你那只大钢蛇，足够评大师组的强壮缎带了。”
　　阿蜜微红着脸，眼中绽放一丝微光：“真、真的嘛？”
　　陆野点头。
　　体格十多米的大钢蛇，要是还不强壮……这华丽场馆，怕是要被直接拆迁了。
　　阿蜜深吸气，两手置在膝前，深深鞠躬：“多谢您，陆老师！”
　　这是一位凡事认真、待人友善的平凡少女。
　　除了吃得多一些，倒也没什么坏心眼……
　　“先进场馆吧，开幕仪式快开始了。”
　　陆野笑了笑，环顾四周。
　　“您在找什么？”
　　“呃……按理来说，悟松也会来。”
　　陆野眺望远端，眼睛忽然一亮。
　　一位酒红西装，拿着一本精装书，浅紫色头发的儒雅男人，缓步朝这儿走来。
　　在他的另一只手中，拎着一个储存装置。
　　透明的罐子中，赫然是一颗灰绿色的精灵蛋。
　　“陆老师，不好意思。”
　　悟松略显憔悴，推扶镜框，淡淡地笑了笑：
　　“早上，一不小心睡过头了……”
　　……
　　陆老师能理解，事必躬亲的悟松天王。
　　他伸手，拍了拍悟松的肩膀，一切尽在不言中。
　　“这是什么精灵的后代？”阿蜜轻声询问。
　　悟松递过孵化装置，推了推镜框：
　　“看起来像是地面系，不过尚未确认。需要的话，我建议咨询研究孵蛋的专家，城都的空木博士。”
　　空木博士即是上回，将波克比蛋，托付给陆老师的那位研究员。
　　有关‘蛋组’理论：不同种类，同一蛋组的精灵可以一块儿孵蛋，还是由空木博士率先提出。
　　不过，眼下人家肯定忙着，准备科研峰会。
　　陆野看向手中的透明罐，沉吟半晌，神色略显微妙。
　　地面系？
　　那岂不是只有幼基拉斯，和圆陆鲨？
　　值得一提的是，幼基拉斯的成年体，班基拉斯只有恶系与岩系，并未地面属性。
　　而幼年体，拥有岩系与地面系。这点很容易被人们混淆。
　　不过……连精灵种类都不确定，你们怎么能确定，这玩意儿是准神？
　　陆野向悟松，提出了自己的疑问。
　　悟松干咳道：“事实上，我们让培育员分析过，他们认为，是强大精灵的可能系极大。”
　　“那也就是说，没有实际确认？”
　　悟松尴尬地点点头。
　　他虽然是天王，但术业有专攻，对孵化也不会了解得如此仔细。
　　反倒是阿蜜，拥有培育屋帮工的经历，微笑地说：
　　“不管是什么精灵蛋，只有训练家投入感情，就一定能孕育出善良宝贵的生命。”
　　“口桀？”耿鬼突然从陆野的影子里钻出来，挠了挠头。
　　陆野又俯身把耿鬼摁了回去，无情道：“这回不让你带娃了，这回让鸭鸭带！”
　　“口桀~~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼又哭又闹，恍如戏精一般被按回了影子。
　　悟松回忆起，陆老师拳打雷吉奇卡斯的场景，讪讪一笑。
　　阿蜜则微笑地轻声说：“陆老师，真的很羡慕，您和精灵的感情。”
　　陆野哈哈一笑。
　　羡慕吗？用好几套房子换来的啊！
　　不过，陆野使用「波导之力」朝向灰色精灵蛋探查，竟然得到了回应。
　　那是一种，懒散而怠惰的气息，给了陆野一股鸭鸭的既视感。
　　这，简直是当混子的不二选择！
　　和鸭鸭、陆老师简直太特么般配了！
　　陆野嘴角疯狂上扬。
　　什么准神，不存在的，哪有这么懒散的准神？
　　我怀疑，这里面的一定是地面系的大颚蚁。
　　而大颚蚁的最终进化，沙漠蜻蜓，它也是灰绿色的！
　　刹那间，陆老师觉察到了答案，将这枚大颚蚁精灵蛋的装置，放到脚底的影子。
　　旋即，影子里伸出一只短手，把孵化罐接了进去，没入影子。
　　“您不是说……不让耿鬼代劳吗……”阿蜜轻声问。
　　“先在它那儿放一会。”陆野图个方便，“等回了酒店，就让靠谱的来。”
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　霎时间，腰侧的纪念球摇晃起来。
　　想不到有朝一日，我鸭鸭，也能被称为靠谱的存在！
　　这个精灵蛋，我必须，要拿出百分百的势头来孵化！！
　　“米可利杯，开幕仪式快开始了吧。”
　　悟松看向一旁热闹的华丽场馆。
　　“走吧，小蓝她们也到了。”
　　陆野看了眼群聊天，走向人声鼎沸的场馆，心头一动。
　　嘴皮子动一动，点评几句，就有评委工资可以领！
　　这波血赚！


第479章 陆老师的华丽登场
　　“先生们女士们，欢迎来到，本届米可利杯的场馆现场！”
　　主持人高声呐喊，镜头切向座无虚席的观众席，爆发出热烈的掌声与欢呼。
　　“好、好紧张！”黄发马尾的少女，两手捏着小拳头，不自觉出声。
　　小蓝托着腮，叼着可乐吸管，看了常磐丁香一眼：“你又没有出场，紧张什么？”
　　“可是，还是不自觉，替那些选手紧张起来！”
　　常磐丁香在手掌上写‘人’，然后嗷呜一口吞下。
　　阿蜜两膝并拢，怀里抱着一只小磁怪，微笑地说：“现在是开幕仪式，评委登场的环节。”
　　“距离正式比赛，还有很长一段时间呢。”
　　“阿蜜小姐好了解呀！”常磐丁香目泛星星地看向阿蜜。
　　“没、没有啦~”阿蜜不自觉红了脸，轻声说，“只是，有在关注……”
　　小蓝环顾四周，放眼望去，都是戴着白色帽子的‘米可利同款’。
　　“要是我先来一步就好了……o(╥﹏╥)o”小蓝心中落泪。
　　场馆中的欢呼声，突然高涨，主持人高声道：
　　“接下来，让我们有请，大会的创始人，丰缘冠军米可利先生！”
　　聚光灯落向舞台中央的水池。
　　刹那间，美纳斯跃出水面，在灯光下折射粼粼的亮光。
　　水雾飞溅，勾勒一轮彩虹，晶莹的水珠如钻石般从天而降。
　　这精美绝伦的画面，一时间令观众们屏住呼吸。
　　“呋~！”
　　下一刻，水面掀起大浪，两侧浪头对撞在一块儿，水柱冲天而起。
　　在这华丽的招式之下，蕴含汹涌澎湃的水系力量。
　　旋即，自水柱之后，浮现一位白色服饰的绿发男子，面带微笑地按胸行礼。
　　刹那间，全场的欢呼声抵达巅峰。
　　在米可利的出场后，一位西装革履、发量稀疏的中年男人，普普通通地走出评委通道。
　　观众们的掌声不由稀稀拉拉，显得有些无趣。
　　“那是华丽赛事评定委员会，赛事长，康肯斯坦先生。”
　　阿蜜边鼓掌，边轻声道，“他在各地区的华丽赛事，都有出席。”
　　“看起来，好普通啊。”小蓝掩嘴打呵欠，“陆老师什么登场？”
　　“他已经去评委通道了。”
　　阿蜜微笑地说：“想必，也会以协调家的身份出场吧。”
　　常磐丁香和小蓝，同时愣了一下。
　　陆老师，似乎是被路比，拉来当评委的……
　　他知道，评委要以华丽亮相，这一不成文规定吗？
　　虽然仅凭陆老师的名气，足以引起掌声。
　　可是，要是出场不够‘华丽’，那也会引起观众们的非议吧？
　　一时间，群成员们有些紧张，齐齐看向评委通道。
　　但下一位评委，却并未从中走出。
　　“你们快看天上！”有观众惊呼出声。
　　仰头只见一片阴影，在场馆上空，一只紫色的随风球旋转丝带，掀起一阵绚烂的奇异之风。
　　晶莹的碎屑，随着随风球的旋转抖落，众人目不暇接。
　　这状如‘返拳防护罩’的用法，也不由令阿蜜轻声自语：
　　“和陆老师的战术……好像。”
　　随风球的表演尚未结束，它在一片璀璨的灯光中飘然落地，没入一阵浓雾。
　　旋即，梅丽莎自浓雾中出现，摇曳紫色的及地长裙，自信而优雅地抬手谢礼。
　　霎时间，观众席上响起呐喊声。
　　“梅丽莎小姐~！我是你的粉丝啊！”
　　“我是真新镇的小智，待会可以和我对战嘛！！”
　　阿蜜等人，齐齐朝大喊的方向望去，诧异道：
　　“小智也来了？”
　　“看来，他没有找到我们，自己坐那儿了。”
　　小智的呐喊，引来周围观众不满的视线，小智讪讪地挠了挠头。
　　常磐丁香收回视线，好奇地问：“刚才那个黑雾，是什么原理？”
　　“我在、电视上见过解释。”阿蜜轻声说，“梅丽莎小姐，原先就待在舞台底部的装置……随风球是用来转移视线的。”
　　“可那旋转招式的用法，确实很好看！”小蓝说。
　　常磐丁香：“这个的话……我记得，陆老师也是会的吧？”
　　正当观众们，仍沉浸在梅丽莎方才华丽的登场当中。
　　整座舞台的灯光，突然暗了下来。
　　小智警觉：“难道是火箭队！？”
　　火箭队三人组，却拿着望远镜，嘀咕道：“干部怎么还不出场啊？”
　　“来了，那个应该就是，喵！”
　　视线昏暗的场馆内，突兀亮起璀璨的远光，那光芒极为耀眼，宛如太阳一般，吸引全场瞩目。
　　哒、哒——
　　整片场馆，不自觉安静，众人无声的望向那簇亮光。
　　期待值到达顶峰，然而当身材笔挺的青年迈入场馆，光轮升上天空，宛如盛放的烟花，绽放出夺目的亮光。
　　魔法闪耀！！
　　协调家惯用的视觉效果，在陆老师这儿运用得炉火纯青。
　　米可利两手交叠，眼神不由多出一丝欣赏。
　　旋即，仅有‘光效’的魔法闪耀停歇，整座场馆恢复照明。
　　噌！噌！噌！
　　所有的镁光灯，聚焦到这位帅气得近乎完美的训练家身上，有如光芒万丈。
　　“卧槽，怎么能这么帅！！”
　　“我承认，陆老师比我长得略胜一筹！”
　　“等一等，陆老师的搭档精灵，还没登场吧？”
　　正当欢呼声响起，众人却见陆老师单手举起，衣摆随风吹拂。
　　表演尚未结束！
　　光芒再度黯淡，化作淡紫色的薄雾场地，朦胧的雾气在场上升腾。
　　这如梦似幻的一幕，令观众们忍不住屏住呼吸。
　　旋即，有如轻灵自在的妖精，雪白的仙子伊布，轻盈地自陆野腰侧的精灵球跃出。
　　甚至没有‘招式登场’，没有‘华丽登场’。
　　仅仅只是‘自动出球’，却好似相识多年的友人，无须一声招呼，便已出现在身侧。
　　“仙子伊布，传说中只有值得信赖的训练家，与伊布缔结羁绊后，才能进化……”
　　米可利轻声自语，不由浮现一丝微笑。
　　不知不觉，他对陆野多了一丝认同。
　　那并非是一味追求实力、满怀壮志与野心的训练家。
　　而是与精灵互相信赖。
　　一如路比接受了名叫‘MIMI’的丑丑鱼，一如进化后的美纳斯‘MIMI’，从未将路比抛弃。
　　场馆内寂静无声，这并未是协调家们惯用的，来自华丽视觉的冲击。
　　而是一种，源自于内心的触动。
　　“也许。”米可利微微一笑，竟有些感慨，“这也会成为，一种独特的协调家流派呢……”
　　镜头的屏幕当中，仙子伊布雪白的缎带，缓缓托付至陆野的掌心。
　　陆野牵着仙子伊布，走至舞台中央。
　　指尖跃动起「波导之力」的蓝光，所化成的蹁跹蝴蝶，在场馆之中飞舞，最终化作点点光屑。
　　表演结束。
　　按胸，行礼。
　　场馆一片安静，因这动人心弦的华丽表演，久久未能出声。
　　突然间，小智冒冒失失的鼓起掌，群成员们也跟着鼓起掌来。
　　哗啦啦——
　　场馆内的掌声，经久不息。
　　梅丽莎望向舞台中央的陆野，双手环抱，勾起微笑。
　　“真是一位，颇具魅力的男性……”
　　陆老师的表演，不仅征服了在场的观众，更得到了评委们的认可。
　　赛事长康肯斯坦先生，低声询问米可利：“您觉得，陆老师今日的表演，怎么样？”
　　“至少，从今天的表演来看。”
　　米可利大大方方的承认，笑了笑：“我输得彻彻底底了。”
　　“接下去，还会有评委间的表演赛吧。”
　　康肯斯坦环顾陆野与梅丽莎，微微颔首。
　　“这两位，都是罕有的协调大师……”
　　“有他俩的演示，一定能激励这届大会的表演水平，拔高一个台阶！”
　　米可利赞同地点头。
　　根据开幕仪式流程，酒红色西装的悟松，上台代为神奥联盟致辞，宣布了此届米可利杯的正式开幕。
　　主持人接过话头，高声道：“接下来，让我们有请，本届米可利杯的两位评委……”
　　“陆野先生，梅丽莎小姐，为我们带来，精彩绝伦的华丽对战表演！！”
　　欢呼声顿时高涨，连沉浸在方才表演中的阿蜜，也两手作话筒，鼓足勇气：
　　“陆老师加油！！”
　　陆野刚刚坐上评委席，和米可利相视致意，突然愣了一下。
　　还有表演赛要打！？
　　路比也没和我提过这茬啊！
　　由于来的时候，已经快要开场，米可利并未来得及与陆老师寒暄。
　　此刻，米可利也只是投来赞扬的眼神。
　　陆野心中一沉。
　　我就知道，这评委的奖金，没那么好拿！
　　“请吧，陆野先生。”
　　梅丽莎衣着紫色舞裙，微微一笑，优雅伸出丝边手套的右手。
　　陆野此刻也衣着正装，递上左手，以绅士礼仪牵着梅丽莎前往对战舞台。
　　随即，两人站在镁光灯照耀的舞台两侧，场上的欢呼声，达到顶峰。
　　“即便是华丽对战，我也是会全力以赴的！”梅丽莎微笑地说。
　　陆野闭上双目，回忆【华丽指挥Lv4】所提供的技巧。
　　在华丽对战当中，是以积分来判断输赢，使用不够华丽的招式会被扣分。
　　这也意味着，即便打倒了对手，倘若招式不够华丽，也会输掉比赛。
　　‘真是麻烦……’
　　陆野无奈轻叹，看向梅丽莎，神色淡定：“女士优先。”
　　“那么，我的首只精灵——”
　　梅丽莎微微颔首，摇曳舞裙，旋转一圈后掷出精灵球：
　　“上吧，随风球！”
　　方才登场的随风球，再度掀起诡异的阵风。
　　作为幽灵系馆主，梅丽莎的主力随风球，擅长将各种协调战术与战斗技巧互相结合，相当棘手。
　　虽说是表演赛，但萌萌哒没准还在看我比赛呢。
　　要是输了，她没准还会以为，我这是故意放水……
　　“仙子伊布。”
　　陆野轻声道：“下手麻利点……”
　　只要我秒杀得够快，评委就看不出来，我的招式不够华丽！
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　仙子伊布轻盈落地，眼神凶悍，蓄势待发！


第480章 华丽对战！陆老师VS梅丽莎
　　“梅丽莎评委，率先派出了她的主力，随风球！”
　　主持人高声道：
　　“而陆野评委，则是派上了登场亮眼的仙子伊布！”
　　两只精灵在舞台上对峙。
　　米可利十指交叉，浅绿色的头发垂至耳侧，目光深邃。
　　饶是以他的眼光，一时间也难以评判两者的高低。
　　随风球。跟随身为舞蹈家的梅丽莎修行，协调艺术登峰造极。
　　而陆老师的仙子伊布……实在过于可爱！
　　“布咿~！”仙子伊布睁着湛蓝色的圆瞳，毛发柔顺雪白。
　　随着仙子伊布的登场，场上爆发出一阵欢呼。
　　常磐丁香目泛小星星：“真的，太可爱了~www”
　　“因为，宝芬和能量方块，都可以打磨精灵的华丽属性。”
　　阿蜜浅浅一笑，看向场上的俊逸身姿，目光崇敬。
　　“没想到，陆老师竟然真的是协调大师……”
　　“陆老师加油！！”小智的呐喊，没入水友们的助威声当中。
　　小蓝眼睛忽然一亮。
　　要不然……这次的商贩活动，改卖仙子伊布的周边？
　　华丽对战，一触即发！
　　随着大屏幕上的倒计时归零，双方同时展开了进攻！
　　梅丽莎高抬右手，宛如芭蕾姿势，嘴角勾起微笑，眼神却流露锋芒。
　　“随风球，奇异之光！”
　　刹那间，随风球的旋转，令场上交织一片魅影。
　　恍如歌剧间幕来回移动的光束，「奇异之光」射向仙子伊布，足以造成混乱！
　　观众席响起一片欢呼声，小智诧异道：
　　“这是，回击之盾？”
　　TV当中，小智的‘回击之盾’，正是由梅丽莎命名。
　　这种近似协调技艺的战术，在梅丽莎手中，运用得炉火纯青！
　　“利用旋转姿势，扩大奇异之光的范围与命中率。”
　　会长康斯坦威不苟言笑的脸上，流露一丝欣赏。
　　“梅丽莎女士的协调技巧，堪称完美！”
　　“不过……”
　　米可利眼神一凝，微笑地开口。
　　“华丽对战，还须要考虑到，利用对手招式的因素。”
　　康肯斯坦微微一愣。
　　抬头望向场地，只见到整片舞台，笼罩在一片氤氲的薄雾之中。
　　光线照向薄雾，为中央的仙子伊布，染上一层神秘色彩。
　　“在薄雾场地当中，奇异之光的混乱，无法对仙子伊布奏效。”
　　米可利观察场中的对战，不自觉勾起嘴角。
　　“他先读到了梅丽莎的指挥，并将其运用……”
　　康肯斯坦附和道：“而在华丽程度上，薄雾结合了随风球旋转带来的奇异之光，按评分标准来看……”
　　“足以给对手造成大量失分！”
　　场馆内突然响起一阵惊呼，中央矗立的巨大屏幕上，「随风球」的华丽点数疯狂下降！
　　懂行的协调家们，忍不住‘卧槽’出声。
　　“借用对手招式，分数直接反爆了！”
　　“当着协调大师的面，白嫖你的招式！”
　　“陆老师丫的，连华丽对战都会！？”
　　“华丽点数，是什么意思？”常磐丁香轻轻侧头，“我只看到，随风球的招式失效了诶……”
　　阿蜜轻声解释道：“在华丽对战中，在双方保证美丽优雅的前提，评委会为双方裁定华丽点数。”
　　“当一方失误、对手展现华丽招式，或是被对手因势利导地借用招式，就会造成大量失分。”
　　“那要是，直接将对手秒杀了呢？”小蓝提出疑问。
　　“欸？”阿蜜眨了眨眼睛，“按、按理来说……”
　　既要保证优雅，又要一击制敌，这可能吗？
　　还是说——
　　阿蜜屏住呼吸，视线投向场地中央。
　　雾气朦胧的场地当中，俊朗非凡的训练家，衣摆随着阵阵气流摇曳。
　　梅丽莎莫名涌起一阵心悸，看向凶萌龇牙的仙子伊布。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　一滴冷汗，顺着梅丽莎额头，划向裹胸礼服露出的锁骨。
　　“不至于吧……”
　　梅丽莎心中冒起荒谬的猜测，仗着华丽点数比我高，突脸把随风球击败——
　　这样一来，即便会丢分严重，但随风球已经丧失战力，变相赢得了华丽对战？！
　　梅丽莎手指置在下唇，再度看了陆野一眼，失笑摇头。
　　是我想多了啦~~
　　这位绅士，手段不会这么卑鄙的！
　　陆野还真就是这么想的：
　　“仙子伊布，电光一闪！”
　　雪白的仙子伊布，在场上划过一道疾驰的白光。
　　众人没能反应过来。
　　在「妖精皮肤」的加持下，「电光一闪」速度更为迅捷，恍如刺破场地的一簇光亮。
　　旋即，仙子伊布高高跃起，缎带划过随风球的身躯，造成一道醒目的创痕！
　　陆野打响手指：“舍身冲撞！”
　　“布咿！！(艹皿艹)”
　　借助「电光一闪」的加持，仙子伊布在急速冲撞向随风球，缎带绽放璀璨的白光！
　　在这小小的身躯当中，竟然蕴含如此狂暴的力量。
　　梅丽莎喉咙滚动，抿了下红唇。
　　仅仅照面的一瞬，随风球恍如破了气一般，在空中倒飞数米，最终力竭落地！
　　按照评分规则，不够华丽的招式、被对手击中，都会造成丢分。
　　两者的华丽点数，在这一刻同时下降。
　　片刻的安静之后，场馆却爆发出一阵欢呼！
　　在方才莽撞突脸的仙子伊布身上，观众们似乎见到一种独特的美感。
　　“我懂了！这是陆老师自愿丢分，好让梅丽莎有派下只精灵的机会！”
　　“也对……毕竟是表演赛，对手分数丢光，华丽对战就结束了。”
　　“这难道就是，陆老师的协调风格？”
　　评委席上。
　　会长康肯斯坦，严肃地看向米可利。
　　“这并非我认同的华丽理念，所以，我方才判定了他失分。”
　　“也不是我的。”
　　米可利擅长水系精灵的优雅、坚韧，却并非妖精系的灵动、迅捷。
　　就像在伽勒尔童话中，仙子伊布飞扑向比自己大数倍的凶恶巨龙。
　　这或许是，不同于自己，另外一种协调家们的风格。
　　米可利温和地笑道：“虽然是我开办的华丽赛事，但是，并非只能容许一种风格的出现。”
　　“恰恰相反，我很认同陆老师的协调理念。此次由他担任评委，也许能激励更多的协调家。”
　　康肯斯坦脸上浮现一丝惊讶。
　　他还是首次在米可利口中，听闻如此高的评价。
　　仅仅是因为协调理念的不同？
　　康肯斯坦暗忖道。
　　更关键的，应该他那别具一格的指挥风格。
　　在指挥风格，华丽优雅的同时，却又带着手段与算计……在实战上也颇有效率。
　　“难怪，会有那么多人称他为‘陆老师’。”
　　康肯斯坦忍不住感慨。
　　仅凭这一场，他与梅丽莎之间的华丽对决。
　　往后在协调家的群体当中，便有可能出现他的拥簇者！
　　康肯斯坦将视线，投向场中的那位俊逸青年。
　　“让我……再观察一轮吧。”
　　……
　　耳畔的欢呼声热烈无比，观众们情绪高昂。
　　“原来如此……”
　　梅丽莎收回失去战力的随风球，闭上双目。
　　“放弃华丽招式，直接展现精灵的身姿……的确，这是相当实用的舞台技巧。”
　　不过，这同样是我所擅长的！
　　梅丽莎再度睁开眼睛，提起舞裙，伸手一挥，莞尔道：“去吧，梦妖魔！”
　　出现在场地中的，是一只身姿翩跹、双目宛如红宝石、浑身紫色的梦妖魔。
　　据说，梦妖魔擅长用叫声迷惑人类，偏向于辅助性的打法。
　　但梅丽莎的这只，却精通各种幽灵系招式，实力不容小觑！
　　梅丽莎指挥道：
　　“使用暗影球！”
　　漆黑狂暴的能量，在梦妖魔身前不断凝聚，在这股幽暗的破坏力后，却又带有奇特的美感。
　　宛如一道漆黑的洪流，暗影球飞掷而出，旋转中牵起数道黑色气流，爆发出一阵轰鸣！
　　陆野：“电光一闪，避开！”
　　借助「电光一闪」，仙子伊布轻盈落地，暗影球不依不饶地从身侧袭来！
　　轰！！！
　　浓浓的黑烟升起，由于粗暴的破坏性，梅丽莎会大量失分。
　　但在黑烟当中，升腾起数簇妖冶冰冷的鬼火，宛如点缀在黑幕布上的钻石。
　　梅丽莎的华丽点数，不降反升！
　　黑雾缭绕，场馆中响起低声议论。
　　“这是互秒了吗？”
　　“招式组合也太漂亮了，不愧是梅丽莎小姐！”
　　在一阵掌声中，梅丽莎优雅地欠身行礼。
　　评委席上，康斯坦威也跟着鼓掌，点头道：
　　“实在是相当精彩的华丽对战。”
　　米可利望向散去的黑烟，轻轻颔首。
　　“的确精彩……因为它尚未结束。”
　　黑烟散去，出现在众人眼前的，是一面璀璨而晶莹的光壁，泛着淡紫色的流光。
　　仙子伊布站在光壁之后，身姿优雅，神色高傲。
　　“布咿~”
　　梅丽莎的眼神中，流露一丝诧异。
　　“完全，没有造成伤害？”
　　那是梦妖魔全力以赴的暗影球！
　　借助华丽手段，弥补了分数上的缺陷，威力却并未打半点折扣！
　　可是，仙子伊布不光完美抵御，并且这招式的华丽程度——
　　“这光壁好漂亮……”
　　“突然能理解，为什么协调家们，一直追求华丽了！”
　　“我懂了！陆老师这是故意抗下招式，好给自己加分！！”
　　梅丽莎下意识看向大屏幕。
　　方才获得的华丽点数，再次被陆野尽数掠去，距离失败近在咫尺！
　　尽管是表演赛，但梅丽莎已将它视作正式的挑战来看待！
　　“梦妖魔——”
　　她不自觉蹙起眉毛，高声道：“潜灵奇袭！！”
　　作为幽灵系馆主，梅丽莎擅长于各种异常与隐蔽招式。
　　更重要的是，「潜灵奇袭」具有无视防护的效果，是面对防御的不二选择！
　　刹那间，梦妖魔身影消失，没入幽暗。
　　冒着丢分的风险，梅丽莎是抱着一击制敌的信念，指挥梦妖魔！
　　然而，在梦妖魔没入阴影的那一刹那，四周沐浴在一片璀璨的光芒当中。
　　呲啦——
　　范围性的「魔法闪耀」之下，梦妖魔毫无规避的可能！
　　“布咿！！(#｀皿´)”
　　仙子伊布高高跃起，缎带挥舞出「精神冲击」，实质化的利刃在空中荡开波纹，倏地落下！
　　嘟——
　　伴随一声长鸣，大屏幕上，梅丽莎的华丽点数清零。
　　与之同时，梦妖魔身形狼狈地飘落，丧失战斗能力！
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布轻盈落地，仰起脑袋，蝴蝶结轻轻摇晃。
　　这雪白优雅的身姿，牢牢刻在了全场观众的脑海之中。
　　刹那间，全场响起经久不衰的欢呼声！
　　“这才叫，协调大师！！”
　　“华丽对战也能全程先读？不愧是陆老师！”
　　“仙子伊布~~！麻麻爱你！”
　　“两位评委，展现出了协调大师的扎实功底！”
　　主持人高声道：
　　“在短暂的休息后，让我们迎来，首位参赛选手登场！”
　　聚光灯闪烁，陆野和梅丽莎握手致意。
　　至此，开幕仪式的表演赛，落下帷幕。
　　经由这精彩的开幕表演，场馆的气氛调动至高潮。
　　有了两位前辈们的展示，参赛选手们踌躇满志，势要夺得米可利杯的‘水柱奖章’。
　　一直在场边，用望远镜观察的武藏，也捏着拳头，大声道：
　　“作为干部的徒弟，我不能让人看扁了！”
　　“干部压根没有教过你好吧，喵~”
　　“喵喵，待会你上去和我一块儿表演！”
　　“不要啊喵！还是让果然翁上吧！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　……
　　陆野以标准的礼仪，牵着梅丽莎，走回评委席。
　　这位帅气而强大的男性，在梅丽莎眼中，不由多了一层神秘感。
　　不过。
　　一想到这种实力的训练家，有可能会来家缘市挑战道馆。
　　梅丽莎光洁的后背，不自觉一阵寒颤。
　　两人走回评委席坐下，梅丽莎戴着白手套的手，摩挲下颔。
　　“找个机会，把遗迹徽章送给他吧……省得他再来踢馆一次。”
　　陆野坐在会长康肯斯坦，与冠军米可利的中央。
　　康肯斯坦面容严肃，微微点头。
　　米可利则是友善的笑了笑，低声道：
　　“陆老师，听闻大吾提及你很多次了。”
　　听这意思，你经常和大吾碰面？
　　眼前这位，是《特别篇·宝石》中路比的靠谱师傅，米可利。
　　他不仅温柔、富有责任心，更从大吾手中接过冠军披风，肩负起了丰缘冠军的职责。
　　值得一提的是，米可利和丰缘的飞行系馆主娜琪，是情侣关系。
　　其他地区的馆主，都快穷得吃不上饭了！
　　只有丰缘地区，散发一股浓浓的狗粮气息！
　　陆野点头致意。
　　耳畔，忽然响起久违的提示音。
　　【叮！成就‘首场华丽对战’达成！】
　　【成就奖励：橙色道具*1、随机精灵球*1！】


第481章 陆老师才是真正的伯乐！
　　说是‘传说品质道具’，其实是‘传说品质树果’。
　　陆老师对自家系统，了解得足够清楚。
　　趁着首轮参赛选手登场的间隙，陆野点开奖励，果不其然。
　　【兰萨果：极为贵重的果实，危机时能够提升招式的会心率。（传说携带这种果实，会变得非常幸福。）】
　　陆野眉毛一挑。
　　我就知道，自家系统上辈子，肯定是个树果机器！
　　系统空间中，兰萨果静静摆放，外观呈红色，有着绿色枝蒂，看起来鲜嫩诱人。
　　从效果来判断，倒是很符合自家的鸭鸭。
　　扫了眼后边的评语，陆老师愈发肯定自己的猜测。
　　幸福躺赢……这未免也太适合鸭鸭的定位！
　　“等做成能量方块，就当做鸭鸭的口粮吧。”
　　增强会心率，只是其次。
　　更关键的，是把鸭鸭养得膘肥体壮，好让它安心孵蛋！
　　丰腴雪白、收拢翅膀孵蛋的‘鸭妈妈’……画面感这不就来了？
　　陆野暗忖道：“似乎只要再来几颗树果，树果图鉴就快全解锁了……”
　　在精灵世界，沙鳞果、龙火果等‘变异品种’，能为精灵增强速度、特攻等属性。
　　而眼下，陆老师家已经集齐了龙睛果（增加防御）、枝荔果（增加攻击）等六种树果。
　　再来一颗，增加特防的杏仔果，就可以集齐七颗召唤裂空座。（误）
　　“特别篇里，我记得路比是拿辣味能量方块，和裂空座PY的吧？”
　　陆野看向盛大表演的舞台中央，目光专注，神游天外。
　　“那下回我做个七龙珠口味……不信馋不到它！”
　　“陆老师。”头戴白帽的米可利两手交叠，低声提醒，“该打分了。”
　　闻言，陆野尚未点开【随机精灵球*1】，视线聚焦舞台。
　　首位登台、表演完毕，肩上站着伊布的少女，正用激动的目光看向自己。
　　“陆老师！我、我……”
　　“你可以慢慢说。”衣着裹胸礼服的梅丽莎，微笑地说：“评委们都很有耐心的。”
　　这和我在动画上看到的不一样啊！
　　陆野愣了老半天。
　　这股‘转椅子抢学员’的既视感，是怎么回事！
　　“我……”少女胸口起伏，深吸一口气，“我立志成为一名，精通对战的协调家，就像陆老师和米可利先生那样。”
　　“更关键的，我也想和我伊布缔结羁绊，让它进化成一只仙子伊布！”
　　“布咿~”伊布站在少女的肩头，露出甜甜的笑容。
　　全场响起鼓励的掌声，陆野也肯定地颔首。
　　是自家水友啊？那就好办了！
　　‘你选择哪位导师’话到嘴边，陆野正色道：“很精彩的演出，祝贺你。”
　　随即，陆老师打出高分，评委们一致认可她成功晋级。
　　“太好了！！”少女抱着伊布旋转，随即用力朝向陆野鞠躬，“谢、谢谢陆老师！”
　　米可利瞥了眼身旁的陆野，发现他刚好看了过来。
　　“您觉得，她能成功吗？”米可利轻声问。
　　“不清楚。”陆野沉吟地说，“但是，只要信赖自己的精灵，精灵也会回应训练家吧。”
　　米可利若有所思地点头，嘴角勾起微笑，手搭在椅背处，姿势洒脱地搭起双腿。
　　“我能理解，为何大吾说，你是他见过最难以捉摸的训练家。”
　　“难以捉摸？”
　　“通常来说，我从精灵的身上，就能感知到它主人的性格。”
　　米可利碧绿色的眼睛，望向陆野，深邃而清澈。
　　“但是，您的仙子伊布，具有一往无前的信念，以及变强的渴望。”
　　“这一点，我在身为训练家的您身上，并没有感知到，甚至……”
　　米可利环抱双臂，想了想说，“您好像，竭力避免出手一样。”
　　陆野微微一怔。
　　米可利作为水系冠军，感知力极为细腻，被誉为‘水和协调的艺术家’。
　　和御龙渡能感知龙类一样；米可利能感知到情绪，并非一件罕事。
　　陆野思忖片刻，点头道：“的确，比起胜利，我更关心它们的安危。”
　　米可利眉头微皱，陷入沉思。
　　‘即使是平静的湖泊，在骤雨来临时，也会澎湃而湍急。’
　　他下意识，联想到了师傅亚当所教导他的话。
　　以梅丽莎的实力，还远远无法让陆老师，全力以赴地施展对战。
　　米可利碧绿色的眼睛，静静注视陆野，胸中罕见升起对战的信念。
　　他想要见识一番，是怎样强大的实力，能够拯救昔日的丰缘冠军大吾一命！
　　‘那么，就到主舞台谢幕之时，上演一场冠军间的对战。’
　　米可利收回视线，抬头望向穹顶，眼前出现那栋美轮美奂的白色高塔。
　　‘就在……白杨镇的，时空之塔！’
　　当然，倘若是由自己提出切磋，势必得给予相应的酬谢……
　　米可利暗忖道：“奖金未免也太俗套，不如交流冠军间的招式技艺……”
　　作为水系冠军，米可利最为擅长的招式，是全面强化水系招式的「祈雨」。
　　「祈雨」包含了水系的美感与力量，其中也包含了米可利个人的一些心得。
　　即便将这招式分享给陆老师，想必以他的实力水平，同样不会埋没。
　　不过，那一切，都得到米可利杯结束之时。
　　米可利摇摇头，望向舞台，继续今天的评委任务。
　　场馆聚光灯闪烁，室外的天色渐晚。
　　黄色马尾的常磐丁香，虽然看不太懂，但还是尽可能地替每位选手欢呼呐喊。
　　小蓝打了个哈欠，托腮看向常磐丁香：“小黄，你还真是温柔呢~”
　　“诶嘿。”常磐丁香挠挠头，“只是想尽可能地，为每位选手加油啦！”
　　小蓝扑哧一笑：“啊啦~难怪赤红会看上你！”
　　“唔！”
　　一时间，常磐丁香脸颊通红，脑袋上升起热气，当场宕机。
　　赤红，对小黄单体宝具！
　　阿蜜怀抱小磁怪，突然脸色一红，低头看向平坦的小腹。
　　饿了，可是，大会还没结束……
　　“待会七星级饭店那边，好像有双打比赛，可以免费用餐……”小蓝说。
　　阿蜜：“我要去！”
　　四周的目光，齐齐聚在突然大声的阿蜜身上。
　　阿蜜深深低下头，一时间尴尬地说不出话来，两手紧紧攥住小磁怪螺丝。
　　小磁怪，都快泛起圈圈眼了。
　　正在这时，场上一位衣着怪异的女子，吸引了众人注意。
　　“真是很罕见的打扮呢。”衣着裹胸礼服的梅丽莎，微笑点评。
　　康肯斯坦皱起眉头，不悦道：“她是怎么通过海选的？”
　　陆野却坐直身子，打起十二分精神。
　　眼前这位女子，穿着大红大绿的服饰，绑着突兀的红色双马尾，脸上是一副大号的圆框眼镜。
　　明明好好打扮一下，就有9分颜值的武藏，此刻的扮相土味十足。
　　“诸位！欢迎来看我的演出！”
　　武藏两手张开，高声笑道：
　　“接下来，由我，甜甜莉娜和搭档果然翁，为大家带来表演！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　或许是武藏的打扮太前卫，场馆内鸦雀无声。
　　身旁的康肯斯坦，微微皱眉，已经做好打零分的准备。
　　代入感十足，观众们已经替武藏尴尬起来。
　　陆野目光鼓励，朝向武藏，轻轻点头。
　　‘放心，有干部在，这轮绝对能晋级！！’
　　武藏给自己打气，和果然翁，分别跑向场馆两侧。
　　旋即，两人脸对脸地冲撞在一块儿，武藏被高高撞飞！
　　全场哗然。
　　“这是什么操作！？”
　　“华丽表演，还能允许协调家亲自出招？”
　　“有什么关系，以前的联盟大会，训练家还能拳打小精灵呢！”
　　下一刻，武藏安然无恙的落在果然翁头顶，宛如体操动作，高高平举双手！
　　“铛铛铛！”
　　场馆内，再度陷入死寂。
　　“好棒！！”
　　“我们是你的粉丝~喵！！”
　　寂静的场馆，突兀响起鼓掌。
　　众人望过去，只见到一位蓝发青年，和一只会说话的喵喵。
　　全场只有两位观众鼓掌。
　　随后，小智也跟着鼓起掌。
　　“皮卡丘，那位大姐姐，演出好精彩！”小智双眼亮光，压根没认出来。
　　“皮卡皮……”皮卡丘都认出来了，无奈叹气。
　　武藏保持谢幕的动作，目光期待地看向打分席。
　　康肯斯坦面容严肃，举起打分牌，皱眉道：
　　“在华丽表演中，这样的表现，未免太粗鲁！”
　　开场至今，首个零分出现！
　　观众席响起一片真实的哄笑。
　　武藏站在笑声中央，讪讪地扯了扯嘴角，果然翁安抚地拍着她的后背。
　　“很高兴能见到如此优秀的演出。”
　　场馆忽然安静了下来，静静等待这位协调大师的评判。
　　俊逸非凡的黑发青年，微微一笑，缓缓举起评分牌。
　　“我见到了协调家与精灵的互相信赖，足以登上卡洛斯的华丽庆典。”
　　“甜甜莉娜选手，你拥有成为‘卡洛斯女王’的潜质，祝贺你。”
　　观众席再度陷入寂静，直到有人难以置信地开口：
　　“满、满分！？”
　　“开赛至今，首个满分！”
　　满分和零分，竟然在同一位选手身上出现！
　　武藏用力抽吸鼻子，果然翁表情动容。
　　“嗦、嗦喃嘶……ﾍ(;´Д｀ﾍ)”（干、干部……）
　　好在也没人听得懂，果然翁在说些什么。
　　康肯斯坦不悦地注视向陆野。
　　身为评定委员长，康肯斯坦更注重华丽和商业性。
　　以武藏的表演，根本进不了他的法眼。
　　他开始怀疑起这位陆老师，打分的专业性了。
　　即便拥有高超的协调技术，但这并不意味着，陆野评分的专业性，能够得到众人认可！
　　第三位评委，梅丽莎微笑地注视向武藏，轻轻点头。
　　“我相当赞成，在表演中，同时展现自己与宝可梦的做法。”
　　武藏一愣，只见到梅丽莎轻轻举起，戴着白手套的右手。
　　当打分牌亮出，全场错愕。
　　“满分，又是满分！？”
　　“为什么和前面的差距这么大！”
　　“我还以为是陆老师眼花了……没想到，内鬼竟是委员长？！”
　　康肯斯坦深深皱眉。
　　他承认方才武藏的表演，有可取的地方。
　　但是，武藏离经叛道的演出，在他眼中，无亚于一种挑衅！
　　最后一轮打分，康肯斯坦注视向一旁的米可利。
　　米可利朝他微笑道：
　　“抱歉，康肯斯坦先生。”
　　康肯斯坦深深叹息，勉强点头：“打分吧。”
　　旋即，米可利高高举起评分牌。
　　刹那间，全场陷入难以自遏的震动。
　　“三、三个满分！？”
　　“伯乐，陆老师就是伯乐！！”
　　“建议调查委员长，看看他是不是被火箭队收买了！”
　　在一片调侃声中，米可利杯的首日演出，正式落下帷幕。
　　综合来看，武藏得到7.5分的平均成绩，成功晋级次轮比赛！
　　火箭队三人组，来不及庆祝，匆忙赶回商贩区摆摊。
　　武藏兴高采烈：“多亏有干部担任评委！”
　　小次郎和喵喵对视一眼，挠了挠头道：
　　“也许，不是干部的功劳，是武藏自己的发挥出色哦。”
　　武藏愣了良久。
　　“我、自己的发挥，很出色？”
　　喵喵环抱双臂，自顾自点头：“武藏的协调水平，还是很高的喵！干部的眼光不会出错！”
　　“好啦，多挣点经费，回去孝敬干部！”小次郎笑着说。
　　“嗦喃嘶~！！”
　　拉着傻笑的武藏，三人组赶回商贩区，继续筹划明天的摆摊内容。
　　经过一致商讨后，他们决定，明天开始贩卖仙子伊布的周边。
　　“有干部的人气在，一定会大赚一笔喵！”
　　“好棒的感觉啊~~”
　　“嗦喃嘶！”
　　……
　　首日表演结束后，陆野走出场馆，和阿蜜一行人碰面。
　　没成想小智先到一步，正向梅丽莎发起道馆挑战：
　　“我从家缘市赶过来，就是为了获取徽章！”小智目光灼灼。
　　梅丽莎一愣，旋即勾起微笑：“没问题，等晚餐后，来一场道馆对战吧！”
　　她已经做好了，放水的准备。
　　更关键的是，这位少年似乎与陆老师相当熟悉。
　　向他没准能打听到住址，然后找个机会，把徽章邮寄给陆老师……
　　家缘市道馆，可禁不起陆老师那种实力，上门拆迁！
　　梅丽莎无奈地摇了摇头，和众人道别后，回去准备道馆挑战。
　　小智满脸兴奋。
　　“陆老师！你说我待会，派什么阵容登场！”
　　“呃……用你自创的回击之盾就好。”
　　“欸？那不是您教我的吗？”
　　“不，是你自创的。”陆野满脸严肃，“我说是就是。”
　　小智奇怪地挠挠头，低头‘哦’了一声。
　　阿蜜轻轻扯了扯陆野的衣摆，微红着脸，低声道：
　　“陆老师，待、待会，可以和我组队，参加双打对战嘛？”
　　陆野一愣：“双打对战？”
　　“赢得双打对战的组合，可以免费吃上一星期的料理！”
　　小蓝抱住常磐丁香的脖颈，“我和小黄，已经准备参赛了！”
　　陆野点点头，看了阿蜜一眼，又转过头，义正言辞道：
　　“免不免费无所谓，主要是答应阿蜜小姐的请求！”
　　“那我呢？”
　　小智手指自己，“我和谁组队？”
　　“你？你和皮卡丘一块儿上场吧，规则允许的话。”
　　“可是……没有搭档的话，根本报不了名吧！”小智叫道。
　　陆野抬头望天。
　　“说起搭档的话……我倒是可以给你推荐几位人选。”
　　……
　　当晚，七星级饭店的双打对战中，小智与变装后的小次郎报名参赛。
　　历代都有小智和小次郎女装的情节。
　　不过这回只是普通的变装……而且小智压根没认出来。
　　出战前，喵喵站在果然翁肩上，拍着小次郎的肩膀：
　　“加油！为了喵喵接下去的伙食！”
　　小次郎打着哆嗦：“可是，干部也会登场欸……”
　　“怕什么~”武藏哼哼道，“干部肯定会放水，到时候，咱们也有获胜的可能~”
　　“你确定……干部会放水喵？”喵喵脸上写满怀疑。
　　要知道……干部最喜欢的，就是在这种水友赛当中，不当人喵！
　　很快，喵喵的猜测，就得到了印证。
　　“洛托姆，使用放电！”
　　“光儿，咱们也用放电！”
　　两道璀璨的电光在对战场地中照亮。
　　陆老师与阿蜜的组合，以碾压的姿态，横扫其他水友阵容，堪称屠杀！
　　电光照亮场边水友们的脸庞，神色复杂。
　　“陆老师不光打宝宝，还叫上馆主一块儿来！？”
　　“震惊！冠军参加该比赛，内幕竟是为了一星期免单券！”
　　“冠军怎么可能参加这种比赛！是陆老师？那没事了！”
　　由于陆老师的宣传效应，吸引了大量客流。
　　老板乐得合不拢嘴，亏得只能坐地铁了！
　　然而，在见识到阿蜜和耿鬼的饭量之后。
　　店老板的满腔欢喜，顿时化作苦水。
　　耿鬼&阿蜜：(￣~￣)嚼！
　　店员急匆匆地跑来：
　　“老板，我查到了！那位小姐是蝉联四届的大胃王冠军！”
　　店老板欲哭无泪。
　　坏了，这波血亏！！


第482章 兽人族永不为奴！除非……
　　七星级饭店的免单双打，以陆老师和阿蜜的碾压局而告终。
　　阿蜜难得吃饱，走在微凉的夜风中，忍不住打了个轻嗝。
　　刹那间，双发辫少女的脸庞通红，四下巡视。
　　确认没有人留意后，长长地松了口气。
　　陆野正在安慰失利的小智：“第三名还有奖金可以拿呢~！”
　　小智叹了口气：“小黄前辈，实在太强了……巴大蝶的催眠粉每回都能命中！”
　　没想到自己有朝一日，也有成为前辈的一天。
　　常磐丁香背过双手，羞涩地嘿嘿一笑：“运气，是运气好啦~”
　　毕竟是常磐森林祝福过的少女。
　　小黄的欧气，即便不如波克比，那也是远超人类的存在。
　　考虑到明天还有钓鱼大会，陆野打算先回酒店休息。
　　“对了，你和梅丽莎的道馆对战，怎么样了？”陆野问。
　　“赢了！”小智眼睛一亮，正要解释。
　　想到梅丽莎的叮嘱，又尴尬地挠了挠头。
　　不能让陆老师知道，梅丽莎打算把徽章，直接送给他——
　　这可是来自于梅丽莎馆主的认可，一份小小的惊喜！
　　陆野‘哦’了一声，没有深究。
　　想来，要么是梅丽莎放水，要么是小智的‘回击之盾’恰好克制随风球的催眠战术。
　　前者的可能性大一些……毕竟小智用的还是神奥新收服的阵容，实力尚未成型。
　　“明天的表演赛，陆老师你不担任评委嘛？”阿蜜轻声询问。
　　“轮休一天，省得康肯斯坦先生，又臭着一张脸。”
　　阿蜜不由想到今天康肯斯坦先生，一人面对三个满分时的场景，掩嘴轻笑。
　　“他那是活该！”
　　小蓝撇撇嘴，恍然惊觉：“对了，我还得继续我的生意！”
　　陆野好奇地问：“明天卖什么？”
　　“仙子伊布的周边！”小蓝骄傲地说，“有您的亮眼发挥，一定会大受欢迎！”
　　陆老师面色古怪。
　　该不该提醒她，火箭队三人组，已经先行一步了呢……
　　算了，反正就算小蓝亏损……总有其他人兜着。
　　夜色渐浓，立志湖畔的落叶林，响起窣窣的风声。
　　远远眺望，可以见到一轮新月，倒映在粼粼湖光当中。
　　与小智等人道别后，陆野来到湖畔高级宾馆，以真鸟提供的免单券入住。
　　免单券上并未显示导师的讯息。
　　侍者也只当这是一位运气爆棚的客人，带领他向最高层的总统套间走去。
　　装修豪华的房间内，落地窗外是一片朦胧的夜色，视野开阔。
　　陆野扫了眼聊天群。
　　发现抵达立志湖，并给陆老师快递一颗精灵蛋的悟松，又匆忙赶向下个工作地点。
　　陆老师心中，不由升起一阵复杂的情绪。
　　我说呢，神奥联盟为何有这样一股摸鱼的风气。
　　还不是有悟松，在为阿柳和大叶负重前行！
　　“口桀~”耿鬼飘浮向落地窗，脸趴在玻璃上，朝室外张望。
　　似乎是觉得不过瘾，耿鬼直接穿过玻璃，飘浮在室外的半空中。
　　月光笼罩下，耿鬼隔着落地窗，朝着陆野吐舌头、扮鬼脸。
　　陆野哑然失笑。
　　“口桀！(~￣▽￣)~”耿鬼跳进室内，又跳到室外，玩得不亦乐乎。
　　陆野还真不能拿它怎么样，忽然想起一茬：
　　“把孵化罐给我吧。”
　　短短几个小时，应该不至于传染‘自我管理意识’……大概。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼在口袋里摸索了一番，取出透明孵化罐，隔着玻璃递到陆野手中。
　　根据「波导之力」的判断，距离精灵蛋孵化，还有很长一段时间。
　　陆野不由松了口气。
　　这段时间，足够让鸭鸭来教导它，什么叫做‘混子的成功哲学’！
　　套间内的空间足够开阔，风速狗满脸睿智的在地毯上打滚。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　陆野揉搓它暖烘烘的肚子，风速狗毫无半点威严，乐得直龇牙。
　　“你好歹向青绿那只‘狮子王’学习一下啊。”陆野无奈一笑。
　　“嗷呜？(O_o)？？”
　　“没事了，你开心就好。”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布趴在沙发上，粉嫩的长耳朵微微晃动。
　　似乎是今天的对战有些疲倦，仙子伊布懒洋洋地打了个哈欠。
　　当然……也有可能，是觉得对手太弱、太无聊了……
　　考虑到接下来，还得忽悠鸭鸭，帮忙孵蛋。
　　陆野沉吟片刻，决定先用今天到手的【兰萨果】制作新的能量方块。
　　恰好耿鬼也从家里带来了树果机器，让洛托姆钻进去，直接就能用……
　　“理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　“搞快点，明天我让电龙给你充电！”
　　“理解万岁，洛托！(๑`▽´๑)۶”
　　【兰萨果】制作的方块，口感奇妙，由于树果品质出众，能量方块泛着晶莹的色泽。
　　“唔……”陆野吞咽口水，想了想还是没有亲自试毒，转手递给耿鬼。
　　“口桀~(o≖◡≖)✧”对于新款口味，耿鬼给出极高评价。
　　再加点葱汁，应该会更适合鸭鸭的口味……
　　着手改良后，陆野将最终成品，递到鸭鸭面前。
　　“嘎？”葱游兵愣了老半天，指了指自己。
　　“专门给你制作的。”
　　陆野正色道：“波克比它们都没有份儿！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　刹那间，鸭鸭的眼眶溢出泪珠，被深深打动了。
　　我一直以为，主人是把我视作应急食材来看待……
　　看来……是我误解主人了！
　　“嘎~~(๑´ㅂ`๑)”
　　鸭鸭咽下【兰萨果方块】，犀利的眉毛舒展，忍不住咧开嘴角。
　　【兰萨果】提供的会心率，恰好与葱游兵互相契合，令鸭鸭的本体大葱，尖端泛起凛冽的金属光泽。
　　而葱游兵的终极大招，「流星突击」，恰恰与葱游兵的会心率息息相关！
　　旋即，葱游兵眼神一凝，露出自信的笑容：“嘎！”
　　要是能在队内赛，取得更高名次的话……
　　一定可以品尝到更多，这样美味的能量方块吧！
　　一时间，鸭鸭觉得自己又行了！
　　“事实上……我得找你帮个忙。”陆野略显不好意思。
　　“嘎！”葱游兵长葱一甩。尽管吩咐！
　　陆野点点头，从孵化罐中取出温热的精灵蛋，递到鸭鸭手中。
　　“嘎？”鸭鸭满脸费解。
　　“接下来，你就负责孵蛋工作了。”陆野点头道，“小心点，别坐坏了。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　鸭鸭悲从中来，心酸落泪。
　　骑士怎么能孵蛋呢？伽勒尔大葱鸭，永不为奴！！
　　“明天再给你做新的兰萨果方块。”陆野说。
　　葱游兵眼神一凝，郑重颔首。
　　那些都无所谓！主要是想替主人分忧！
　　似乎感知到队内这和谐的气氛，灰绿色的精灵蛋，微微摇晃了一下。
　　刹那间，小家伙们屏住呼吸，齐齐投去视线。
　　看到精灵蛋没有动静，这才松了口气。
　　“孵化的话，至少要几个月吧……”
　　陆野摸了摸下巴。
　　队伍当中，耿鬼继承了自己的‘脏套路’，水箭龟是‘稳健’，鸭鸭是‘混子’……
　　倘若，孵化的精灵，会和训练家相像的话……
　　那么，这只精灵蛋中，会孕育出怎样的生命？
　　陆野陷入思索，毫无头绪地摇了摇头。
　　旋即，陆老师点开系统屏幕，提示音响起。
　　【是否领取‘随机精灵球*1’？】
　　【是/否】
　　“是。”
　　【叮！获得‘黑暗球*1’！】


第483章 特么直接一飞冲天！
　　泛着哑光的黑暗球，静静摆放在球托的凹槽当中。
　　中间一圈呈现橙红色，球体则是墨绿相间，带有迷彩般的美感。
　　陆野打量着外观，微微点头。
　　“这回运气不错……至少没开出红白球。”
　　【黑暗球】对于夜晚、山洞、隧道内的精灵，具有捕获率加成。
　　而在剧场版内出现，那颗能控制精灵狂暴化的同名‘黑暗球’，大概率是火箭队非法改造的产物。
　　反正那玩意儿也不合法。
　　用‘特殊球种’打联盟大会，必定会被举报！
　　陆野把【黑暗球】在手中抛了抛，按住中间按钮，将缩小后的【黑暗球】揣进腰侧。
　　“合适的话，就留给下一只精灵。”
　　陆野嘀咕道：“再不济还能卖个万把块呢……”
　　量产型的红白球价格亲民，但稀有球种，自然不会像游戏商店中那样，只卖一千元。
　　像蓝色的超级球，只有道馆主才用得起；而黄黑色的高级球，那都是天王们的配置了。
　　陆野对球种还是很讲究的。
　　毕竟作为孵蛋党，为了子代能继承亲代球种，陆老师也曾煞费苦心……
　　“嘎！(*/ω＼*)”
　　另一边，在陆老师的威逼利诱下，鸭鸭已经开始尝试孵蛋。
　　陆野：“你脸红个泡泡茶壶！”
　　鸭鸭把剑盾放在墙角，绕着精灵蛋一圈，左看看右看看。
　　最终，鸭鸭找到了合适的姿势，收拢翅膀，将身体蹲坐在了精灵蛋上方。
　　“嘎~！(✪ω✪)”这个姿势，还挺舒服~！
　　陆野捂嘴，干咳道：“虹色之羽你也拿去用吧，它应该也有「火焰之躯」的效果。”
　　「火焰之躯」特性的精灵，可以大幅提升孵蛋效率。
　　陆野寻思着，蕴含凤王「生命之火」的虹色之羽，应该也有同样的效果。
　　虹色之羽：？？？
　　你这是逼我黑化，找玛夏多和你单挑！
　　见到羽毛光泽黯淡，陆野顺手刷了一发「波导之力」，羽毛再度晶莹闪烁。
　　孵蛋就孵蛋吧……总比之前，被当做空气净化器要好！
　　夜色笼罩，将近十二点。
　　把灰色精灵蛋托付给鸭鸭后，陆野准备明日的行程，洗漱睡觉。
　　明天在立志湖畔，有钓鱼大会以及水上竞速比赛。
　　时间是岔开的，晚上再去主会场担任评委就行。
　　深夜，小家伙们也没有溜出家门，开演唱会或是聚众斗殴。
　　而是安然地趴在天花板、水缸、地毯、陆老师的床上呼呼大睡。
　　唯有葱游兵，尽职尽责守候在精灵蛋身旁，目光犀利，庄严颔首。
　　当你出生那天，整片立志湖都将呼唤你的名字。
　　总有一天，我可以安心当个混子……而你，将加冕为王！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　一想到自己的计划，鸭鸭忍不住乐得偷笑出声。
　　指导、培养一个强力打手，那就不用鸭鸭上场啦~
　　好棒的感觉鸭~！
　　精灵蛋微微发烫，夜幕笼罩，陆野枕着仙子伊布的缎带，进入香甜的梦乡……
　　……
　　3月27日，周六。
　　耿鬼‘唰’地拉开窗帘。
　　站在窗前眺望湖泊，耿鬼短手叉腰，龇牙点头。
　　又是天气晴朗的一天~口桀！
　　陆野打了个哈欠，睁开眼，发现小家伙又偷摸溜上床。
　　“布咿！(◦`~´◦)”仙子伊布瞪着湛蓝色圆瞳，愤愤地盯着陆野。
　　“不好意思，压到你头发……不是，缎带了。”陆野歉然地笑了笑。
　　清晨的敲门声响起。
　　洛托姆图鉴从爱管侍手中接过热腾腾的早餐，用机械臂端到餐桌上。
　　陆野嚼着面包，扫了眼离去的爱管侍。
　　好家伙，【爱管侍】+【客房服务】，空间队凶猛悍将！
　　老板不愧是火箭队出身，侍者兼职保安，有战略眼光！
　　聊天群内，小智自觉拉了梅丽莎小姐进群，她正与娜姿寒暄。
　　“娜姿小姐，很期待您的新电影上映~”梅丽莎掩嘴微笑。
　　娜姿淡淡地应了一声：“近段时间，不打算拍戏。”
　　“诶？您在合众的电影，不是大受欢迎吗？”
　　娜姿懒得答复，考虑到都是群友，答道：“不想拍。”
　　实际上，娜姿接通告，都是用命运汤匙来占卜的。
　　近段时间不宜出门，有大动乱……
　　占卜是这么说的，娜姿也就这么信了。
　　“好可惜呀！”霍米加龇着虎牙，叹气道，“想给娜姿姐姐的电影，配主题曲来着。”
　　马志士傲然地大拇指向自己，咧嘴一笑：“小妹妹，你还是太年轻，这种活儿她肯定是找更专业的音乐人来啊！”
　　“喔！”霍米加双目放光，当即明白：“不愧是马志士前辈！”
　　“哼哼~~”马志士抱着手臂，得意点头。
　　阿金大叫道：“太不要脸了，竟然忽悠新人！”
　　“喂，刺猬头，话不能乱讲啊！”合众少校，眯起双眼。
　　下一刻，阿金贴出了马志士与霍米加的粉丝数对比。
　　马志士被当场K·O，潜水闭麦。
　　霍米加言之凿凿：“那肯定是，马志士先生的才华，还没有被人们发现！”
　　陆野附和：“再过个一百年吧，马志士肯定会被追封，电音鬼才！”
　　马志士憨厚的挠了挠头，忽然觉得陆老师很够意思。
　　小智招呼道：“陆老师，咱们已经在湖畔准备钓鱼了！你快过来！”
　　“马上到。”
　　……
　　立志湖泊倒映蓝天白云，姆克儿群翻飞而过。
　　湖畔汇聚了不少游客，钓鱼佬们乘在水系精灵背上，调试钓竿，有说有笑。
　　陆野出现在人群当中，立刻吸引了大量目光。
　　不过众人也没有上前叨扰，只是礼貌地提出签名、合照。
　　陆野一一答复，待到人群散去，和小智等人碰面。
　　“小蓝呢？在商贩区？”陆野环顾四周。
　　“小蓝姐自闭了。”小智附耳道，“好像是，友商拿出了同款竞争品，性价比还比她的要高！”
　　干得漂亮，火箭队！陆野皱眉道：“那太可惜了……”
　　阿蜜去主舞台旁观华丽表演去了。
　　常磐丁香戴着草帽，手持钓竿，红着脸哼哼道：
　　“我今天，一定会拿到钓鱼大赛冠军！”
　　“我也不会输的！”
　　小智掷出精灵球，泳气鼬环抱两臂，摆出和小智同样的Pose。
　　“我的泳气鼬，可是捕鱼能手！”
　　陆野愣了一下。
　　让精灵把鱼抓上来……这，这也能算钓鱼吗？
　　那我直接让洛托姆，把鱼塘给电一电？
　　不行……炸鱼犯法！
　　陆野手持不知何时，从系统那儿领取的「超级钓竿」，豪气干云道：
　　“走吧，报名参赛！”
　　今天，身为钓鱼佬的我，势必不可能空军！
　　……
　　澄澈的湖泊上，钓客们乘在宝石海星、拉普拉斯等精灵的背上，悠哉垂钓。
　　来自阿罗拉地区，蓝发渔夫，敬畏地望向不远外的背影，和钓友讨论道：
　　“陆老师的鱼护已经装不下了吧？”
　　“是啊……一连十杆，全都没有落空！”钓友喃喃道，“这钓艺，简直是有洋流之神洛奇亚在眷顾！”
　　“也可能是海洋之神，盖欧卡。”
　　蓝发渔夫笑了笑：“说来你可能不信，我家女儿的梦想，就是钓上一头盖欧卡！”
　　“哈哈，你这家伙，又在秀女儿了！”
　　广播站响起解说员的大吼：
　　“陆老师再次命中！！十一杆，十一杆全未落空！让我们看看，这回钓上的——”
　　“啊，还是鲤鱼王……咳，让我们看看其他选手的表现！”
　　常磐丁香挥动鱼竿，脸上泛起惊喜的神色。
　　在她的钓饵上，一条珍稀的樱花鱼，开心地眯起眼睛。
　　“天呐，来自关都地区的常磐丁香·代·小黄选手，积分遥遥领先！”
　　解说员腹诽道：这名字怎么恁长！
　　岸边，米可利也趁中场休息，来到湖畔眺望。
　　他头戴白帽，穿着一袭艺术气息的白色披风，单手插兜地看向大屏幕。
　　大屏幕中，显现出手捧樱花鱼，像是在与它亲昵交流，小黄的侧脸。
　　那个孩子……能与精灵沟通，甚至能安抚它们的心灵。
　　米可利瞬间明白了小黄的能力，嘴角勾起微笑，旋即遗憾地摇了摇头。
　　要是当初有她在场……丰缘地区，在面对双神之时，也不会造成如此大的创伤吧。
　　“米可利先生，下半场表演就要开始了。”助手从后走来。
　　“好，我马上到。”
　　米可利转过身，白色披风随风摇动。
　　隐隐像是西装革履的浅蓝发青年，将冠军披风递到米可利手中，挥手朝向阳处走去。
　　……
　　时近中午，钓鱼大会落下帷幕。
　　陆老师以‘18只鲤鱼王’的惊人战绩，位列第二，获得「水之石」一颗。
　　小黄成功夺冠，抱着奖杯，对着镜头，羞涩地抓住草帽。
　　陆野看着手中的「水之石」，心情复杂。
　　我真傻……单知道鲤鱼王生命力旺盛，不知道连立志湖，都能钓上这顽强物种！
　　一连十八只……山上的笋都被夺完了！
　　“算了，拿回去给水箭龟的鱼缸，当景观石。”
　　陆野心想，又抬头看了眼头戴草帽的小黄，满头雾水。
　　赤爷当初，究竟是怎么把她认成汉子的？
　　画女硬说男系列……莫过如是。
　　“可恶啊！”派泳气鼬下湖摸鱼，被裁判取消资格的小智，不满道，“规则上没说不可以啊！”
　　“这招谁教你的？”陆野好奇地问。
　　“阿金前辈啊，他说，大不了自己下湖摸鱼，然后再放进鱼护里……”
　　陆野愣了一下。
　　不管是水草还是虾米，反正，出来钓鱼就不可能空军！
　　……
　　午餐是在湖畔的七星级饭店解决的。
　　阿蜜看完表演回来，凭借‘一星期免单券’，美滋滋地享用着料理。
　　陆野多点了一些，分给小智和小黄，小黄局促不安道：
　　“这样、真的可以嘛？”
　　“你是钓鱼大赛冠军，宣传效益可比亏损高太多了。”
　　陆野致力于解决，眼前的一道海鲜料理，道：“待会我来向店家解释。”
　　小黄深吸一口气，两手合十：“我开动啦！”
　　小智已经和皮卡丘不顾吃相、大肆享用起来，一边含糊道：
　　“陆、陆老师，下午的水上竞速，你参加嘛？”
　　“奖品是啥？”
　　“还是水之石！”
　　陆野眉毛一挑。
　　水箭龟水缸的景观石，齐活了！
　　湖面澄澈，在晌午的阳光下泛着粼粼金光。
　　陆野在午餐后，顺带去商贩区看了一圈，喵喵金币标志的摊位生意火爆。
　　“您的仙子伊布玩偶，请收好！”
　　“美纳斯玩偶也有！啊啦，仙子伊布玩偶太抢手，已经卖光了……”
　　“欢迎下次光临，喵！”
　　陆野也不打算去打扰。
　　来到小蓝摊位，买了一罐冰镇可乐，‘呲啦’揭开。
　　“咔——天热果然还是得喝冰可乐！”陆野感慨。
　　小蓝穿着一袭黑色连衣裙，手中的帽子扇风，看向一旁，满是醋意道：
　　“不卖了！今天早点收工！”
　　“没事，生意总会上门的。”
　　陆野安慰，询问道：“对了，我想问问，水箭龟水柱的用法……”
　　“什么水柱？”小蓝眨了眨眼睛。
　　“就是，你借用水箭龟的水炮，飞行的技巧。”陆野诚恳道，“作为答谢，这里的全部货物——”
　　陆野拍了拍胸口：“由陆某人买单！”
　　小蓝微微一怔，眯起眼睛，嘴角勾起：“当真？”
　　这股奸商的既视感，是怎么回事？
　　陆野干咳道：“当然！”
　　“很简单的啦！”小蓝笑道，“只需要让小龟训练水柱的助推力，熟练掌握后，就能短暂浮空了！”
　　“甚至，还可以改变飞行弧度，用来逃跑！”
　　陆野抬头望天。
　　以自家龟龟炮管的助推力……浮空怕是有些困难。
　　毕竟……这特么不得一飞冲天！？
　　“试、试试吧。”陆野干声道，“有技巧说明书吗，我回去让耿鬼学一学。”
　　“诶？”小蓝发怔道，“我倒是能现写，不过……为什么是让耿鬼学？”
　　陆老师张了张嘴，欲言又止。
　　……
　　时间一晃，来到下午，水上竞速比赛开幕仪式。
　　作为‘湿地保护协会’所举办的水上竞速比赛，旨在保护环境，增强训练家们的忧患意识。
　　虽然不知道这和比赛有什么联系……但湿原市的馆主，人称‘极限假面’的肌肉男吉宪，同样抵达了立志湖。
　　“咳，大家！”
　　吉宪戴着哲学气息浓烈的面具，赤裸上身，为开幕仪式致辞：
　　“在此届水上竞速大赛中，选手可以在场外指挥精灵，互相干扰并进行水上对战。”
　　“本大爷，也会派精灵出战！”吉宪手指自己，哈哈大笑，“倘若本大爷拿到了冠军，奖金会全部捐献！”
　　全场一片哗然，有人质疑比赛的公正性。
　　小黄轻声解释：“吉宪先生，一心为了家乡湿原市的建设……打对战和拳击赛的奖金，几乎全部捐献出去了呢。”
　　陆野缓缓点头。
　　吉宪是位仗义疏财、不拘小节的豪杰形象。
　　虽说扮相有些哲学……但这份奉献精神，还是很令人敬佩。
　　在一片议论声中，吉宪两臂高展，大吼道：
　　“好了，让我们尽情享受比赛吧！”
　　小智目光跃动火苗，顿时被吉宪所感染：
　　“陆老师，我待会也要参赛！”
　　陆野沉吟片刻，想到冠军丰厚的奖金，顿时明白吉宪的小心思。
　　以高额的奖金邀请选手，自己再参赛夺冠。
　　这行为虽说有些不厚道，但也在规则允许之内。
　　毕竟……某些冠军，最热衷的就是参加宝宝杯。
　　“可以互相干扰的……水上对战吗？”
　　陆野目光微闪，低头看向掌心的潜水球，嘴角勾起微笑。
　　“正好可以试一试，小蓝提供的技巧呢……”


第484章 水上对战！VS极限假面！
　　在TV当中，有过许多‘骑乘大赛’、‘全能竞赛’等意义不明的赛事。
　　阿金引以为傲的一点便在于，他曾是城都地区全能竞技赛的冠军。
　　看似没什么含金量……其实还是展现了，阿金在非正规赛事中的统治力。
　　从小智拿不到大会冠军、业余比赛天天夺冠来看……倒是和阿金有相似之处。
　　在‘水上竞速赛’开幕仪式后，选手们便派出精灵，去到赛道作准备。
　　陆野听到耳边有训练家在讨论：
　　“可以互相干扰……那不就成了水上对战？”
　　“差不多，不过你可以趁着别人对战的时候，用「高速移动」偷家。”
　　“放心，我很自信……卧槽，这不是陆老师嘛！”
　　陆野尴尬地咳嗽一声：“你俩继续聊，不用管我。”
　　两位训练家对视一眼，面色古怪。
　　果然，不愧是人送外号，‘宝宝杯杀手’的陆老师！
　　在这种水友赛，兼宝宝杯的场合，必定少不了陆老师的身影！
　　眼神交流，两位水友队内通话：
　　“我点了，你随意。”
　　“投降是我发起的。”
　　分支的水上赛道，哥达鸭、野蛮鲈鱼、金鱼王等水系精灵浮出水面，蓄势待发。
　　陆野也有在想，这么做会不会引起湖泊之神的不满。
　　不过，三位湖泊之神，都是纯洁无垢的小孩子心性。
　　包括钓鱼大会等赛事在内，倒像是为湖泊之神的庆典活动。
　　裁判叼着哨子，高举旗帜：“请选手们，派出精灵！”
　　陆野环顾四周，发觉其他选手纷纷瞧向自己。
　　人称‘极限假面’，赤裸上身的吉宪，同样和陆野分在同一赛道，热情地笑道：
　　“游得慢也不会有人嘲笑你！尽情享受比赛的乐趣吧！”
　　旋即，吉宪高高扔出潜水球，豪气干云的大吼：
　　“上吧，暴鲤龙！”
　　空中的潜水球打开，白光从中飞射而出，浮现出庞大无比的轮廓。
　　众人仰起脑袋，瞳孔中倒映出面容凶恶的身躯，瞠目结舌。
　　“拿这玩意儿，参加竞速比赛？”
　　“这从一开始就没想竞速，是想把其他选手全击败吧！”
　　“哈哈哈，本大爷早就说过了！”
　　吉宪环抱粗壮的胳膊，大咧咧地笑道：“可以互相干扰，你们也可以携手来对付我！”
　　“吼——！”
　　伴随吉宪的大笑，暴鲤龙高高仰头，咆哮声震耳欲聋。
　　面容凶恶的暴鲤龙，仗着「威吓」特性，一时间竟令多数精灵，丧失了比赛斗志！
　　小智和泳气鼬不退反进，向前一步，大吼道：
　　“好，我也正好想向吉宪先生，讨教水上战斗！”
　　“就决定是你了，泳气鼬！”
　　泳气鼬有着黄色皮肤，脖颈上是一圈气囊，分叉尾巴在水中可当作螺旋桨。
　　陆野嘴角一扯：“这玩意儿不是水猴子？！”
　　“哦？”吉宪瞥了眼斗志昂扬的小智，咧嘴笑道，“本大爷可不会手下留情！”
　　突然间，四下响起一阵惊呼声，吉宪左右环顾。
　　只见周围选手的脸上，神色各异，有畏惧、茫然、难以置信……
　　一阵强劲的气流，急速掠过，水面皱起层层涟漪。
　　赛道上的水系精灵们瑟瑟发抖，有的干脆潜入水面。
　　“吼……”暴鲤龙的吼声卡在喉咙里，目光下移，恐惧的盯向那道身影。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟推扶墨镜，迈着稳健的步伐，缓缓涉入水中。
　　随后，水箭龟摆出四肢趴伏的动作，做好了竞速准备。
　　四下寂静无声，周围人想笑，却有笑不出来。
　　吉宪发愣道：“派一只乌龟……参加竞速比赛？”
　　“试一试就知道了。”
　　陆野咧开嘴角，露出雪白的牙齿。
　　下一刻，裁判的发令枪响，精灵们齐齐出动！
　　“我们可以看到，三号赛道的哥达鸭一马当先！”
　　“天呐！二号赛道的巨牙鲨，向哥达鸭发起了「咬碎」进攻，哥达鸭再起不能！！”
　　在F1方程赛中，方程式撞出赛道，惨烈的车况屡见不鲜。
　　此刻的水上竞速，混入了无差别的概念，一时间好不热闹！
　　“野蛮鲈鱼，高速移动，咱们领跑！”
　　“休想，巨牙鲨，把它给我盯紧咯！”
　　有的选手致力于干扰对手，有的则是一心提升速度。
　　看向激烈的战局，吉宪咧嘴一笑，大吼道：“暴鲤龙，龙之舞！”
　　“吼——！”
　　面露凶恶的暴鲤龙，驱散心中的畏惧，高高挺直上身。
　　狂暴而野性的旋转，带动起汹涌的潮漩，四下的精灵被卷入其中！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　由于担心赛道内可能埋了水雷。
　　水箭龟保持趴伏的动作，待在起始处，岿然不动。
　　「龙之舞」的速度加持下，暴鲤龙潜入水中，破开水面，以惊人的气势朝向终点进发！
　　周围选手的眼中，浮现畏惧的神色。
　　“这玩意儿，根本没人挡得住！”
　　“水上竞速……不，水上对战，这可是吉宪馆主的专长！”
　　在一片嘈杂声当中，一头泳气鼬跃出水面，连续跳跃，竟和急速游动的暴鲤龙并驾齐驱！
　　“泳气鼬？”吉宪诧异地望向身旁，咧嘴笑道，“不赖嘛，小子！”
　　“我是要拿到湿原徽章，挑战铃兰大会的小智，给我记好了！”
　　小智咧嘴一笑，两手攥拳，大喊道：“泳气鼬，水流喷射！”
　　刹那间，泳气鼬跃出水面，身体包裹一层水雾，最终化作汹涌的激流，在水面掠开一道白浪，速度激升！
　　“不错，本大爷也要动真格的了！”
　　吉宪哈哈大笑：“暴鲤龙，水流尾！”
　　“吼——！”
　　在众人震惊的目光中，暴鲤龙高高跃出水面。
　　时间在这一刻迟缓下来，暴鲤龙的身躯遮天蔽日。
　　旋即，重重落下，尾巴轰然扣击水面。
　　咚！！
　　水柱平地惊雷般炸起，水面盘旋巨大的漩涡。
　　泳圈鼬竭力游动，避免被漩涡吞入，但范围实在过于巨大，被生生拖拽进去。
　　“可恶……”小智紧咬牙关。
　　暴鲤龙即将冲向终点，吉宪抱臂大笑：
　　“哈哈，冠军我就收下了。”
　　“吼——！”暴鲤龙也发出嘲弄的笑声，身形处在招式硬直，逐渐迟缓下来。
　　水箭龟的墨镜，倒映出即将通过终点的暴鲤龙。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　确认赛道，并没有埋下水雷后。
　　龟龟的眼中，绽放出一簇精光。
　　周围的选手们诧异地环顾四周：“怎么突然起风了？”
　　“你们有没有觉得……这风有点不对劲？”
　　波导掀起的气流，掠过湖面，惊起一道道水箭。
　　众人茫然地看向，仍在起点静止不动的水箭龟。
　　陆野缓缓举起右手。
　　啪——
　　手指打响，陆野道：“向后助推，使用——”
　　“水炮！”
　　轰！！
　　以水箭龟为中心，四周的水面凹陷下去，水柱轰地朝空中升腾。
　　旋即，水箭龟缩入龟壳，调转炮管方位。
　　两道澎湃无比的水柱，‘咚’地一声撞在水面上！
　　恐怖的助推力，冲着龟壳朝空中飞去，伴随水柱如雷般，震耳欲聋的轰鸣！
　　水箭龟，特么直接一飞冲天！！
　　岸边的选手们高高仰头，难以自遏地爆粗口。
　　“卧槽卧槽！！”
　　“这水箭龟直接飞天术了！？？”
　　“水炮也能飞？！我怀疑陆老师的招式不合法啊！！”
　　吉宪张大嘴巴，瞠目结舌地望向半空中的龟壳。
　　只见龟壳不断旋转，背后的水柱稍稍停歇，在空中划过一道优美的弧线。
　　咚！！
　　龟壳重重砸开水面，借助水炮的助推力，在水面上划过一道白线，急速朝向暴鲤龙冲去！
　　“弹射起步！？”
　　“陆老师是不是玩不起！！”
　　“我真傻，竟然相信陆老师会在宝宝杯上放水！”
　　“这不是放水，这是尼玛放水雷！！”
　　暴鲤龙身形僵硬，机械的扭过脑袋，瞳孔中倒映出急速冲过来的水箭龟。
　　这一刻，暴鲤龙感知到深深的畏惧，身体竟然难以移动！
　　“阻止住他，暴鲤龙！”
　　吉宪意识到危机，振臂大喊：“使用水流尾！！”
　　此刻冲刺，绝对会被水箭龟反超！
　　能做的，只有在水上对战中压制它，就借助龙舞加持后的绝招！
　　“吼——！！”
　　暴鲤龙挺直上身，仰头咆哮，尾巴汇聚起狂暴的水流。
　　旋即，暴鲤龙对准急速冲来的龟壳，尾部重重叩打而下！
　　咚！！
　　水流尾落到龟壳背上。
　　水面响起滂沱的轰鸣，观众们屏住呼吸。
　　“奏、奏效了吗？”
　　“这种威力，根本抵挡不住吧？”
　　时间仿佛静止了。
　　“吼……”
　　暴鲤龙保持尾巴落在水箭龟背上的姿势，难以置信地低吼出声。
　　那龟壳……压根没有半点破碎，甚至……
　　甚至特么的，像打了蜡一样，还会反光！？
　　“卡咩？”龟龟从壳中探出脑袋，奇怪地抬头看了眼暴鲤龙。
　　比赛还没结束啊……它突然停下来不游干什么？
　　岸边，陆野看向呆住不动的吉宪，沉吟地说：
　　“还是得用，水上对战的方式，来解决比赛吗？”
　　吉宪转过头，发愣道：“什么意思？”
　　陆野摸了摸下巴。
　　虽然已经检验了小蓝的飞行技巧……
　　但是，就凭龟龟这种助推力……背后压根坐不了人！
　　也就是说，龟龟得到了短暂滑行的能力……
　　陆老师，还是不会飞！
　　“意思是……”
　　陆野深深地叹了口气。
　　只有奖品，一套水之石（划掉）……景观石。
　　才能安抚陆老师受伤的心灵！
　　“水箭龟，冰冻拳！！”
　　“卡咩！”
　　附近的水域结成冰块，水箭龟站在浮冰上，抬头望向庞大的暴鲤龙。
　　冰晶飘落，水箭龟的右拳凝结凌厉的坚冰，朝向暴鲤龙挥舞而去！
　　“来的好！！”
　　吉宪回过神来，热血沸腾，大吼道；
　　“暴鲤龙，逆鳞！！”
　　“吼——！！”
　　在观众们畏惧的目光中，暴鲤龙双目猩红，浑身升腾起红光，以惊人的气势飞身撞去！
　　冰冻拳与逆鳞的碰撞，刹那间爆发出强劲的罡风！！
　　“吼！！”暴鲤龙的头棱和鳞片泛起冰晶，浑身伤痕，陷入狂暴，尾巴继续叩打！
　　“卡咩……”
　　水箭龟挥出左拳。
　　碰撞处，荡开气流，四周水面水柱升腾！
　　咚！！
　　水柱落下，水花四溅，响起一阵耳鸣。
　　小智双臂护在身前，和探出水面的泳气鼬一块儿，看向赛道终点。
　　水雾散去，观众们睁大眼睛，看向穿过终点的身影。
　　身后，暴鲤龙缓缓沉入水面。
　　终点处的红带，水箭龟慢悠悠地游过。
　　刹那间，岸边爆发出一片欢呼！！
　　“本届水上竞速比赛，冠军已经诞生了！”
　　解说员高声道：
　　“他便是陆老师，以及搭档水箭龟的组合！！”
　　在一片欢呼声中，吉宪摘下面具，看向终点怔怔失神。
　　那是一张普通的、中年大叔的脸庞。
　　脸上有着失落、感慨、热血沸腾后的唏嘘。
　　他再度戴上面具，化身‘极限假面’，大笑的朝陆野伸手：
　　“祝贺你，陆老师！”
　　陆野伸手握了握，能理解吉宪的心情。
　　在动画当中，湿原市的湿地濒临消失，栖息在那儿的野生精灵濒临灭绝。
　　即便有的人，把环境保护当做博取利益的价码。
　　但吉宪的所作所为，都是为了保护湿地，以及栖息在那儿的精灵们……
　　“冠军奖励，是奖金和水之石对吗？”陆野问。
　　吉宪一怔，老老实实道：“是的，奖金不菲，呃……算是我打三场拳赛的钱。”
　　“奖金就替我捐给湿地保护协会吧。”
　　陆野笑着说：“水之石我还是需要的……毕竟龟龟刚才也在努力战斗。”
　　吉宪发愣良久，胸口却一阵发热，明明是个大老爷们，却梗着脖子说不出话。
　　随后，吉宪抓住陆野双手，用力握了握，沉声道：
　　“我会用您的名义，来救助那群濒危的精灵们……”
　　他一时间也想不出，更好的报答方式。
　　毕竟，湿原市贫穷的很，连身为馆主的他都需要去打拳击赛……
　　突然间，吉宪一拍脑袋，在口袋中摸索了一番。
　　“陆老师，这个交给您！”
　　“是什么？”
　　陆野伸出手掌，定睛一看。
　　【沼泽徽章：象征青草丰茂、环绕城市的沼泽，是挑战湿院道馆的证明。（绿水青山，金山银山。）】
　　难得正经的评语……令陆野一时间难以吐槽。
　　不过……这好像已经是神奥地区，第四枚徽章了？
　　还剩下梅丽莎、阿李、瓢太他爹冬瓜、神似四代目的电次……
　　陆野摇了摇头，心中安慰道：
　　算了，现在的任务，还是以科研峰会为主。
　　徽章收了问题也不大……大概。
　　在此起彼伏的欢呼声，头戴面罩、哲学气息十足的吉宪，高高举起陆野的手。
　　“我宣布，本届水上竞速赛的冠军，便是陆野选手！！”
　　颁奖典礼结束后，陆野拿着新到手的水之石，放到水箭龟眼前晃了晃。
　　“怎么样，回去之后给你放水缸里，省着换水了！”陆野笑道。
　　“卡咩……”
　　水箭龟目光随着水之石移动。
　　波导探测后，确认不是定位器或是微型炸弹后，稳健点头。
　　小智跟在屁股后头，兴奋地大喊：“陆老师！吉宪先生，答应接受我的道馆挑战了！”
　　陆野微微一愣。
　　我算是知道，为何小智的神奥之行，道馆挑战会如此顺利了……
　　看来，馆主们也知道人情世故，知道啥时候该放水！
　　不过……有小智代劳，也省得亲自拿个二维码晃悠。
　　陆野点头，咳嗽道：“祝你挑战顺利！”
　　……
　　一天的赛事结束后，陆老师收获颇丰。
　　拿到了不少‘免费道具’，还解锁了龟龟水炮的新用法。
　　【沼泽徽章】算是意外所得……问题不大。
　　由于晚上，陆老师还要赶回主会馆，担任米可利杯的评委。
　　晚餐只是随便对付了点，并折回一趟酒店，看了看鸭鸭孵蛋的情况。
　　“嘎~！”‘鸭麻麻’朝向陆野点头致意。
　　陆野乐呵呵地笑道：“加油，给你做兰萨果方块吃！”
　　闻言，灰色精灵蛋微微摇晃，鸭鸭和陆老师满脸错愕。
　　看这样子……这小家伙，还是个吃货？
　　“自家精灵，好像都有这种属性。”
　　陆野抬头望天。
　　毕竟……我做的能量方块，连我自己都忍不住多尝几块！


第485章 希罗娜：萌萌哒是谁？
　　3月28日，周日，多云。
　　昨日的水上竞速赛，有好事者将比赛视频上传至网络，引起了不小的波动。
　　“稳了，暴鲤龙领跑几十个身位，这都能输？”
　　“卧槽，陆老师的龟龟弹射起步！”
　　“你们别打了！这根本不是竞速比赛！”
　　秉着‘把其他选手打晕，我就是第一名’的原则。
　　水箭龟推扶墨镜，一拳将暴鲤龙干碎，另一拳震慑其他选手。
　　旋即，在镜头精准无误的跟拍下，水箭龟悠哉地游过终点。
　　“建议给这位选手做尿检！”
　　“水箭龟？火箭龟！”
　　坂木觉得很淦，并给该评论点了个赞。
　　趁着上班期间，出来摸鱼打个水友赛，的确也符合陆老师的个性。
　　只是面对实力强劲的馆主，还能做到如此游刃有余。
　　不由令水友们心生感慨：“炸鱼塘，陆姓冠军是专业的！”
　　奖品【水之石】陆老师已经收起来，打算回去放进水缸底部。
　　虽说流动资金不多，但用【不融冰】泡可乐，【水之石】当景观石。
　　突出一个‘枯燥’二字。
　　此外，陆老师已经打算等米可利杯结束后，就回去安心做游戏，借此大挣一笔！
　　陆野乐呵呵地拍着自己肩膀：
　　“脱贫致富，指日可待！”
　　……
　　清晨，天气昏暗，带着风雨欲来的闷热。
　　陆野端着杯咖啡，站在窗前，眺望雨云聚集的天空。
　　“今天感觉要下雨啊。”陆野啜饮咖啡。
　　“口桀~”
　　耿鬼两只小短手捧着马克杯，里面倒的是可乐，站在身侧点头。
　　“反正今天是在室内举办华丽大赛。”
　　陆野打着哈欠，回到沙发坐下，打开手机查看行程。
　　今天是米可利杯举办的第三天。
　　等到今天的表演结束，米可利杯的四强选手便全部决出。
　　晋级的选手，将前往主会场，展开最终「水柱奖章」的争夺。
　　“主会场，似乎不在立志湖举行，还得再赶个十几公里。”
　　陆野边饮咖啡，边查询由米可利助理发来的短信，陷入沉吟。
　　本以为这周就能搞定……结果还要加班吗？
　　我可是拯救世界树、平息雷吉奇卡斯的一名“美食/游戏区”UP主。
　　得加钱！
　　聊天群内，路比也向陆野提了这件事，笑道：
　　“白杨大会是历史悠久的华丽赛事，师傅也是好不容易才租借到那儿场馆的呢。”
　　“是座历史古镇哦！”
　　从小泡在百代市博物馆中的菜种，好不容易找到发言机会：
　　“据说，白杨镇传承着能安抚精灵的乐曲，还有建筑风格华丽的庭院和高塔！”
　　菜种难得有了些微弱的存在感。
　　“乐曲？那岂不是本大爷的专长！”马志士龇牙一笑。
　　霍米加提出异议：“合众地方也有这样的传说，感觉压根不靠谱嘛！”
　　陆野道：“合众那边，大概是指「古老之歌」与美洛耶塔的传说，还是有据可循的。”
　　大吾恰好在合众地区挖矿，手臂擦拭英俊脸庞上的汗水和石灰，按住蓝牙耳机，微笑地说：
　　“没错，和我在这儿听到的见闻一样。”
　　他大概能理解，为何陆老师如此博闻多识。
　　作为古代语学者，对待涉及到传说的轶事，自然再了解不过。
　　“那白杨镇的乐曲，是指什么？”小黄轻侧脑袋，好奇地问。
　　陆野一怔，一时间也没能反应过来。
　　白杨镇……这名字总觉得有些熟悉。
　　难道是和什么音乐剧情有关？
　　“洛托姆，查询一下白杨镇有关的资料。”陆野转头道。
　　“收到~洛托！”洛托姆图鉴在空中飞舞半圈，伸展机械臂，“哔哔……为您查询到：白杨镇，以风景和景观为名的旅游小镇，有着天才建筑师高第所设计的庭院和塔楼建筑！”
　　“旅游小镇？”
　　陆野若有所思。
　　“难怪米可利会把那里，作为主舞台。”
　　从一开始就思考错方向的陆老师，沉吟道：
　　“再查一查和音乐有关的背景资料。”
　　洛托姆挠挠图鉴顶部：“哔哔，没有查询结果，洛托！”
　　陆野稍感可惜，本以为找到一个和萌萌哒合适的约会地点。
　　毕竟，一座以音乐、建筑、风景为特色的景观小镇，很适合情侣游历。
　　不过没有音乐也不碍事，风景宜人的历史小镇，就是个很大的亮点。
　　“趁这个机会，约她出门。”
　　陆野心想道：“加班要是见不到萌萌哒，未免也太痛苦了！”
　　手机嗡嗡振动，赤红抬头仰望，白银山的天空。
　　“说起音乐有关的小镇，我倒想起了紫苑镇……”
　　那里阴森可怖的气息，配上曾是电视台的灵魂塔，似有若无的低声吟唱……
　　一度让年轻的「战斗之人」害怕，堪称是赤爷的黑历史！
　　“白杨镇没有那么可怕啦。”
　　路比笑着说：“今年的主舞台选在了那儿，也得到了协调家们的一致好评呢！”
　　陆野微微点头。
　　虽说有些似曾相识的既视感，但TV、游戏、特别篇涉及到的地名实在太多。
　　大不了抱紧萌萌哒大腿。
　　雷吉奇卡斯来了，都能找它干一架！（然后再请它大宝剑）
　　“走吧，耿鬼。”陆野起身道，“先去看今天的演出。”
　　“有我担任评委，我就不相信，武藏进不了四强！”
　　“嗦喃嘶~！”耿鬼摆出果然翁的敬礼造型。
　　“不要模仿果然翁的叫声啊，耿鬼！！”
　　……
　　当天，米可利杯四强赛。
　　陆老师担任评委。
　　会长康肯斯坦面对他有些尴尬，声称身体抱恙，无法出席。
　　由一位年轻帅气的协调大师，替代古板的中年男人，自然引起全场观众的欢呼。
　　米可利戴着白帽，身后一袭白色披风，翘着二郎腿，朝向陆野微笑致意。
　　陆野坐在他身侧，低声问道：“米可利先生，我能问您个问题吗？”
　　“您请讲。”
　　“您觉得您师傅亚当和大吾桑，哪个更帅气一些？”
　　米可利猝不及防，握拳咳嗽，随即面容正经的回答道：
　　“在优雅这一块儿，师傅尤其受到年长女性的欢迎。”
　　“从这点来看，大吾桑倒是和师傅很相似吧。”
　　陆野遗憾地‘哦’了一声。
　　米可利眼皮一跳，总感觉眼前这位冠军，相当跳脱的样子。
　　或者说……像他的徒弟路比一样，喜欢作死，不到残血不会玩？
　　不过，米可利不确定能不能打得过他，轻咳一声，微笑地说：
　　“陆老师，主舞台地点，已经确定好了。”
　　陆野微微点头，道：“我有一个朋友，她也想来现场。”
　　“当然没问题。”
　　米可利一怔，打量陆野的神色，顿时明白大半。
　　他不由回想起自己失而复得的白天鹅，远在丰缘的娜琪，嘴角扬起温和的微笑：
　　“我很期待她的到来，陆老师。”
　　表演仍在持续，轮到武藏选手登场，她不断给自己加油打气。
　　场外，喵喵和小次郎也在摇旗呐喊。
　　陆野的目光中，倒映出局促不安的武藏。
　　实际上，武藏是个相当不自信的人。
　　她拥有在卡洛斯大师协调赛，晋级四强的实力，但总认为是借助黑幕、而非自己的实力。
　　此外，她有着一位吉利蛋朋友、一位芳心暗许的韦特医生，最终都选择了独自离开。
　　若非有小次郎和喵喵，武藏也许不会像现在这样开朗。
　　或者说，是火箭队三人组之间，互相成全，谁也离不开谁。
　　沉思间，表演结束，武藏紧张不安。
　　米可利面带微笑，打出高分，武藏成功晋级。
　　“太好了，武藏！”观众席上，小次郎和喵喵齐声欢呼。
　　令陆野有些惊讶的，是米可利杯最后一位登场的选手。
　　手中的资料照片栏，是一位头戴白帽、穿着半筒袜、脖子上一条红色围巾的少女。
　　“小光！？”陆野诧异万分。
　　米可利看了一眼陆野：“您认识普兰汀娜？”
　　陆野一怔，顿时明白过来，这是特别篇世界，得叫她‘大小姐’才对。
　　从某种意义上，这位‘大小姐’算是小光的异界同位体，都擅长协调大赛。
　　不过普兰汀娜是图鉴持有人之一，家里是富甲一方的土豪。
　　附近不少酒店、湖畔七星级餐厅，名义上都是普兰汀娜家族旗下的产业。
　　陆野看向舞台中央，衣着礼服的黑发少女，感慨万千。
　　当不成协调家的我，只好回家继承亿万家财了！
　　和小光外表近乎一致，不过更为理性的普兰汀娜，早就从山梨博士口中，听闻过「战术之人」的传闻。
　　此刻，亲眼见到陆老师，普兰汀娜不由屏住呼吸，暗自打气。
　　加油，普兰汀娜，你可以的！
　　演出极为成功，普兰汀娜成功晋级四强。
　　当日的表演落下帷幕，赛后，普兰汀娜在评委后台找到陆野。
　　“陆老师！”少女头戴白帽，两手合拢，一丝不苟的鞠躬后，看向陆野，“我是神奥地区的图鉴持有人，一直没来得及拜访您！”
　　陆野望天。
　　这两天的米可利杯，自己好像确实都在摸鱼，很少露面……
　　陆野干咳道：“没事，我认得你，加个群和大伙儿就熟悉了。”
　　“群？”大小姐声音有些茫然。
　　陆野叹了口气，只可惜小智不在身边，还得自己掏二维码。
　　“对了，你要是见到戴亚蒙德和帕尔，问问他们，陆老师有个活他们接不接。”
　　“什么活？”
　　“开个相声社团，他俩负责说学逗唱、抽烟喝酒烫头……不是。”陆野咳嗽。
　　普兰汀娜，眼中绽放亮光，甜甜一笑：“他俩的梦想，就是成为合格的相声演员！”
　　“我会转告他们的！谢谢您，陆老师！”普兰汀娜深深鞠躬。
　　相较于关都组的‘热血’、城都组的‘智斗’、丰缘组的‘恋爱’。
　　神奥组的图鉴持有人，用‘友情’概括最恰当不过。
　　而象征‘梦想’的合众组，BW演艺公司，已经负责了宝可梦公司在演艺方面的宣传。
　　陆野抬头望天。
　　让图鉴持有者当工具人……是不是不大合适？
　　问题不大，反正是魔改的时间线，抱紧萌萌哒就好！
　　夜色渐晚，普兰汀娜展现出了对待群聊的浓厚兴趣。
　　她和神奥几位馆主也相熟，和阿李、小菘聊得不亦乐乎。
　　陆野则回到酒店，一片灰暗的房间内，手机屏忽然亮起淡淡荧光。
　　接通后，耳边响起温柔又清冽的嗓音：
　　“我奶奶近期让我出差一趟。”
　　“去哪里出差？”
　　“先去一趟白杨镇。”希罗娜说，“联络到了一位科学家，调查当地传说。”
　　陆野一怔，笑道：“那我们就在那儿见吧。”
　　“你是不是很诧异？”希罗娜忽然问。
　　“有嘛？”陆野说，“可能是因为，我近期也要去一趟白杨镇。”
　　希罗娜笑了起来，能想象到她金色长发遮掩下，弯成月牙的双眼：
　　“因为我看了米可利杯，知道你接下来会去白杨镇。”
　　陆野也笑了起来：“所以你向你奶奶申请，‘先’去白杨镇？”
　　“夸我。”希罗娜命令道。
　　“不论时间扭转或是空间破碎，我对你的爱只增不减。”
　　“还有呢？”
　　“阿尔宙斯在上，我一生只会爱上三个女人，希罗娜、竹兰、萌萌哒。”
　　希罗娜的声音冷了下来：“萌萌哒是谁？”
　　“萌萌哒是白菜。”
　　陆野一怔，“这么说的话，应该是四个才对……”
　　一片寂静的室内，能听见那侧浅浅的笑声。
　　耿鬼满脸揶揄地戳了戳陆野的腰子：“口桀~”
　　“喂，小孩子不准偷听啊！”
　　“口桀！(*/ω＼*)”
　　“我先挂了，我要和耿鬼打一架。”
　　希罗娜忍俊不禁，笑道：“下手轻点，记得用暗影拳！”
　　后半句，希罗娜声音大了起来，是说给耿鬼听的。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”电话那侧，响起耿鬼元气满满的答复。
　　“先说好，只能用舌舔……卧槽，洛托姆救我！”
　　电话剩下一片忙音。
　　希罗娜莞尔一笑，收起手机，视线落在眼前的资料上。
　　金发遮掩下，那双灰色瞳眸收敛笑意，冷静、严肃、深邃。
　　她再度拨通奶奶的电话，芥子兰沉声道：
　　“空间夹缝现象，在多地都有发生，祝庆市、黑金市，都有受到波及。”
　　“我联络到了白杨镇的研究员东尼欧。”
　　“排查完状况后，尽快前往下个城镇。”芥子兰深吸一口气，“状况紧急，竹兰，务必提高警惕！”
　　“我明白。”
　　希罗娜微微点头，她并未向陆野透露，决定独自解决。
　　“还有，替我和那个小伙儿道一声平安，就说奶奶想他了。”
　　希罗娜一怔，无奈地摇摇头，轻笑道：“我知道了~”
　　“也可能是数据出错。”
　　芥子兰咳嗽，“不过，谨慎起见，总不会有错。”
　　“以防万一，你还是带上博物馆的两颗宝珠……也许，能解决时空夹缝的状况。”
　　希罗娜微微蹙眉：“可是，以我的力量，还不足以使用……”
　　“没关系，还有你和陆野，上回发掘出的……”
　　芥子兰拄着拐杖，移动视线，落向散发微弱蓝光的正方体。
　　“钥匙。”


第486章 抵达白杨镇，时空之塔
　　3月30日，周二，白杨镇。
　　风景如画的白杨镇，清澈的河流流淌过美轮美奂的庭院，钟塔高耸入云。
　　由天才设计师高第所设计的庭院、钟塔，恢弘大气，是白杨镇的地标建筑。
　　而这座钟楼，有着更深入人心的名字——时空之塔。
　　古朴的图书馆阁间。
　　一位戴着眼镜的研究员，在散落图纸、摆满书籍的房间内拼命翻找。
　　“不、不是这个，记载达克莱伊的古籍……”
　　最终，研究员颓然地坐在地上，摘下眼镜，从衬衫上兜取出一张相片。
　　那是一张合照，阳光开朗的少女，抱住羞涩内向的自己，露出甜甜的笑容。
　　东尼欧深吸一口气，再度鼓起信念，投入浩如烟海的图书馆。
　　“只要能找到、记载达克莱伊传说的，那本书……”
　　“就可以找到解决噩梦，让达克莱伊出现的办法！”
　　铛铛铛——
　　恢弘堂皇的高楼，响起庄严的钟声，飘向花香四溢的小镇。
　　小镇上空飞过一群姆克儿。
　　少男少女们手拉手，扬起笑容，在铺满大理石的广场上跳起踢踏舞。
　　“听说了吗？那位鼎鼎有名的米可利先生，今日会造访白杨镇！”
　　“是因为米可利杯吧？又可以在镇子上，见到华丽演出了！”
　　“可是、可是困扰镇子的那团黑影……”
　　“没事的，我听说陆老师也会来！有两位冠军在，一定能把它狠狠打跑！”
　　清新的微风吹至镇外，旷野上的芒草泛起一圈圈的涟漪。
　　一辆玫红色的高级敞篷跑车，自田野间的小路上驶过。
　　米可利戴着白帽，手搭方向盘，另一只手搁在窗沿，深嗅田野的芬芳。
　　“又来到白杨镇了。”
　　米可利感慨，“每回来到这儿，我都会被这美丽的景色折服。”
　　“您好像经常到这块儿来。”副驾驶座的助理含笑地说。
　　米可利不置可否，看向远处的时空之塔，露出一丝笑意。
　　“那是一座满怀艺术气息的高塔。”
　　“能在那儿举办米可利杯，是我的荣幸。”
　　助理低头看向备忘录，道：“观众和参赛选手，会陆续赶到白杨镇的主舞台。”
　　“陆老师、梅丽莎女士，也都在赶来的路上。”助理合上本子。
　　“纱织。”米可利看向前方的小路，饶有兴趣地开口，“你说，陆老师究竟是个怎样的人。”
　　田野的波波惊飞而起，扑扇翅膀飞往蓝天；含羞苞望向驶过的车辆，又假装自己没看到。
　　“很难形容。”
　　助理沉吟良久，道：“他看上去很缺钱，却又仗义疏财，肯将奖金捐献出去。”
　　“他身为协调大师，却又不是传统协调家的风格，像是另辟蹊径。”
　　“而身为冠军的陆老师……”
　　助理停顿片刻，道：“有人说他喜欢打宝宝杯，我想那只是像合众冠军阿戴克那样，寻找适合培养的新人。”
　　“就像亚当先生与您、您与路比间的一脉相承。”
　　“陆老师热衷于新手赛事，只是想找到一位，能继承自己衣钵的学生罢了。”
　　米可利手搭方向盘，爽朗地大笑起来：
　　“纱织，你说的很对！”
　　旷野上回荡着米可利的笑声，绿发艺术家收敛笑意，目光微闪：
　　“对他而言，金钱、名声、权力，都不过是身外之物。”
　　“他真正想做的，只是肩负起‘老师’这个头衔，向更多人弘扬知识与理念。”
　　“这也不正是您，开办米可利杯的目的吗？”助理笑道。
　　米可利微微点头，心中升起与陆老师间的惺惺相惜，一如自己与大吾间的互相信赖。
　　如果是陆老师的话，一定会认同我的理念。
　　然后，就在这座时空之塔上。
　　米可利望向高塔，扬起微笑。
　　向陆老师发起挑战，向世人展现华丽对战的魅力！
　　蓝牙接通大吾的联络电话，米可利笑道：
　　“大吾桑，抱歉。我可能会先你一步，同陆老师对战了！”
　　西装革履的浅蓝发青年，眼底闪过一丝惊讶。
　　米可利一向是温文尔雅的形象，很少主动向他人提起对战。
　　连当初担任丰缘冠军，都是自己拜托他好几次后，他才勉强答应。
　　可是，他此刻却要和陆老师交手……
　　大吾意识到，也许是同为协调家，让米可利难得有了一较高低的信念。
　　“祝你好运。”
　　大吾微微一笑，调侃道：
　　“别像我一样，又欠陆老师一条命。”
　　米可利额前的绿色刘海随风摇动，嘴角勾起微笑，眼神深邃。
　　“即便是无差别对战，我也会上演一场华丽的对决！”
　　……
　　陆野站在白杨镇外的山坡，脚畔的芒草随风掠动。
　　隔着湖泊，一座建筑风格独特的古典小镇，屹立于眼前。
　　最为瞩目的，是那座雕刻花纹、螺旋向上、两座独立塔楼相隔组成的巨大建筑。
　　瞳孔中倒映出高耸入云的塔尖，陆老师抿了抿嘴唇。
　　这玩意儿……是不是有点眼熟？
　　洛托姆图鉴正兴高采烈的科普：“白杨镇的钟楼建筑，又名时空之塔，是高第最有名的设计作品！”
　　“洛托姆，静音模式。”
　　陆野扶住额头，“我想静静。”
　　“理解不能……洛托！(⊙x⊙;)”
　　倘若说提到白杨镇，陆老师的记忆还有些模糊的话……
　　提到时空之塔，顿时惊出了一身冷汗。
　　该建筑的有名程度，足以让剧场版以它来命名！
　　那是比肩丰缘双神苏醒的巨大灾害，两尊神明间的旷世对决！
　　“决战时空之塔！帝牙卢卡VS帕路奇犽……”
　　陆老师神色复杂，喃喃念出剧场版的名字。
　　这要是被波及进去……十万条命也顶不住！
　　陆老师又抬头看了眼湛蓝天空。
　　四周风平浪静，岁月静好，远处响起小镇轻快的乐声。
　　陆野心中安慰自己道：
　　只是路过这里，并不意味着，剧情就和时空双龙有关。
　　虽说从时间线来看，小智刚好在神奥地方旅行，距离首个剧场版也快了——
　　刹那间，陆老师脊背升起一阵寒意，机警地扭头环顾。
　　确认小智不在这附近后，长长的松了口气。
　　只要超级真新人不在这儿，这段剧情就不会开始……大概！
　　自己需要做的，是先和萌萌哒碰面，然后带她赶快离开这鬼地方。
　　虽说希罗娜很强。
　　但是小智凭借‘超级真新人’体质，还是能够自个儿解决，没必要带着她以身涉险。
　　陆野打开聊天群，确认小智今天赶不到白杨镇，微微颔首。
　　就和米可利说，自个儿身体不舒服，当不了评委！
　　陆野正欲转身，目光落向那栋时空之塔，隐约想起剧场版的剧情线。
　　视线投向小镇，陆老师陷入沉吟。
　　“要不然……趁着小智没到，先把达克莱伊救下来？”


第487章 出现了，野生的剧场版小智
　　根据陆野模糊的记忆，这只达克莱伊一直守护着这座白杨镇。
　　不过‘噩梦神’达克莱伊会带来梦魇，因而被当地居民视作不详。
　　当地居民屡次组织讨伐部队，都一无所获。
　　平心而论，无法安睡，陆野也会暴躁。
　　组织讨伐部队，无可厚非。
　　只是，极少有人了解达克莱伊，在看似凶恶的外表下，有着一颗温柔的心灵。
　　它守护白杨镇，正是为了报答艾莉丝奶奶，收留它在宝可梦庭院栖息。
　　也正是因为《决战时空之塔！》这部剧场版，陆野对达克莱伊有了深深好感。
　　陆野眺望远端，微微皱眉。
　　他担心，白杨镇答应租借时空之塔给米可利，是有条件的。
　　而那条件，是让米可利借助各种手段，平息当地人的噩梦。
　　这些手段中，极有可能也包括了，击败达克莱伊……
　　陆野喃喃道：
　　“还是得先过去一趟。”
　　世界线变动，他也不敢保证剧情的百分百正确。
　　万一，米可利真和达克莱伊内斗起来。
　　遇到时空双龙，在座大伙儿不都得发起投降？
　　更何况，我恰好有着平息噩梦的方法。
　　陆野取出【新月之羽】。
　　艾莉丝奶奶当年的做法，欠缺考虑之处，就是没想到达克莱伊会给小镇居民造成困扰。
　　要是能让达克莱伊，得到镇子居民的认可，安住下来……
　　就凭它活了几百年，能不知道镇子里哪处埋了宝箱？
　　“镇长给不给赏金无所谓！”
　　此刻，陆老师化身‘猎魔人’，紧了紧腰带上的精灵球。
　　“主要喜欢打牌……不是，喜欢行侠仗义！”
　　“口桀~”耿鬼飘浮身侧，目光坚定。
　　在这座镇子里，它觉察到了一股极为熟悉的气息。
　　也许，在这里能找到，让自己变强的方法！
　　“得赶在小智来之前，把任务解决了。”
　　陆野看向隔在自己与小镇之间，宽阔的湖泊，沉吟道：
　　“首先，得想一想怎么过去……”
　　“这就是你的导航结果。”
　　旋即，陆野瞥了眼洛托姆，“导到湖心中央？”
　　洛托姆图鉴骄傲道：“这是最短路径，洛托！”
　　沙雕导航，正在带您走水路！
　　陆野轻叹，掏出潜水球，准备乘上水箭龟渡河。
　　晴空万里，飘浮丝丝流云，荡来一个热气球。
　　“干部！！”
　　陆野听到有人大叫，仰头望天。
　　半空中，喵喵造型的热气球缓缓下降，衣着白色制服的三人组用力招手：
　　“我们来接你过河啦！！”
　　陆野瞳孔收缩，额上划过一滴冷汗。
　　火、火箭队，出现在了这里？
　　那岂不是意味着，小智、时空双龙，也都在赶来的路上？
　　陆野：“冷静……武藏是来参加米可利杯的，出现在白杨镇，无可厚非！”
　　热气球停靠在脚边，喵喵站在果然翁头上，抱臂骄傲道：
　　“这是喵喵最新款的热气球，用绝缘材料制成，可是防电的喵！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　“随便吧……先到白杨镇，抓紧时间。”陆野说。
　　小次郎问：“干部，您为什么出了这么多的汗？”
　　“天太热。”
　　“可是脸色又看上去好苍白，喵。”
　　“少废话了，再问把你们调去非洲。”
　　“不要啊~好讨厌的感觉！o(╥﹏╥)o”
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　白杨镇，宝可梦庭院。
　　绿荫掩映、溪流从中央穿行、清澈见底。
　　其间种植丰硕的果树，小猫怪、长尾怪手、玛力露……精灵们悠哉玩耍。
　　大理石栏杆上，一位连衣裙少女晃着双腿、吹响叶片，叶笛声悠扬婉转。
　　“艾莉丝！”
　　戴眼镜的研究员，东尼欧捧着平板电脑，慌张走来。
　　“最近白杨镇很危险，你还是尽快到别的地方去吧！”
　　艾莉丝静静注视东尼欧，清澈眼眸流露一丝笑意：
　　“东尼欧在哪儿，我就去哪儿。”
　　研究员红着脸，分辨道：“可、可是！”
　　“没什么可是的！”
　　衣着光鲜的贵族从后走来，环抱双臂，大声道：
　　“这段时间的异象，一定是由达克莱伊造成的！”
　　两人齐齐一怔。
　　“而我，艾伯特男爵，已经组织了讨伐部队。”
　　艾伯特手掩胸口，骄傲自满：“和我同样优雅的米可利冠军，也会助我们一臂之力！”
　　“米可利冠军，也会讨伐达克莱伊？”东尼欧推扶镜框，结巴道。
　　“哼，少废话。”
　　艾伯特移动目光，声音柔和：“等我打败了达克莱伊，艾莉丝小姐……”
　　“对不起，艾伯特，我已经有喜欢的人了。”艾莉丝抱着东尼欧手臂，歉然一笑。
　　“呃！”
　　艾伯特后退半步。
　　小、小丑竟是我自己？
　　“哼，走着瞧吧，我一定会把达克莱伊打倒！”艾伯特男爵气呼呼的走了。
　　东尼欧看向艾莉丝，挠头道：
　　“我觉得，达克莱伊不像有恶意。”
　　艾莉丝：“我听奶奶提起过，她也曾见过达克莱伊，甚至还帮助过它……”
　　东尼欧一怔，达克莱伊为何会突然暴走、头顶的时空裂缝，这一切似乎都有了答案。
　　“我要回图书馆，继续查找资料！”东尼欧慌慌张张地跑了。
　　艾莉丝看向东尼欧的背影，无奈一笑，继续吹响叶笛。
　　那是奶奶教她的曲子。
　　传说中，能平息愤怒与恨意的乐曲，《奥拉席翁》。
　　……
　　大理石地砖砌成的小镇，张灯结彩，人们纷纷走上广场，跳踢踏舞、鼓手风琴、举办庆典。
　　几位热情大胆的少女，在陆野身旁旋转而过。
　　无一例外遭到无视后，同伴朝她们发出一阵银铃似的调笑声。
　　“看上去好热闹诶。”小次郎等人已经换回便装。
　　“那是因为，要庆祝米可利杯，以及传统节日的庆典。”武藏答道。
　　“可是……”喵喵环顾四周，“这群人的黑眼圈都好重，喵。”
　　陆野：“耿鬼黑眼圈也重。”
　　“口桀！”耿鬼特地扒下眼皮，把血红的眼睛瞪给喵喵看，吓得喵喵后退好几步。
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”耿鬼前仰后合。
　　喵喵埋怨道：“干部！”
　　陆野：“菲律宾还是阿联酋？”
　　“没事了喵~”喵喵搓手讪笑。
　　陆野看向远端那座恢弘的时空之塔，心情有些复杂。
　　值得庆幸的是，希罗娜还得过上一段时间才会抵达，不至于身陷险境。
　　但是，自己毕竟没有小智那种‘特殊体质’，达克莱伊迟迟没有出现。
　　陆野闭上眼睛，用波导感知仍旧一无所获。
　　“先去找米可利先生吧！”武藏目泛小星星，抱拳搁在脸侧，“我听说，他今天就到了呢。”
　　陆野点头。
　　米可利负责与白杨镇主事人交接。
　　倘若达克莱伊真的出现，他没理由不知道。
　　当然……也可能是自己疑心病犯了，这压根不是时空双龙剧情——
　　砰！
　　广场上空惊飞一群姆克儿。
　　招式碰撞声传来，响起观众们的喝彩声。
　　陆野：“今天是有对战表演吗？”
　　“是节日庆典上的对战比赛，喵！”喵喵笑着说，“历年传统呢。”
　　小次郎手指向远方：“就在那儿。”
　　陆野愣了一下。
　　提及对战比赛的话，最有可能出现的……
　　大理石广场的对战场地上，一位蓝马甲少年意气风发，挥手下令：
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　火箭队：“小鬼头！？”
　　陆野神色复杂。
　　耳边似乎响起了历代剧场版的开头曲。
　　皮卡丘化作一道白光向前跃动，尔后高高蹦起，身上泛起璀璨的电光。
　　对战的一只帝王拿波被电光笼罩，顿时丧失战斗能力。
　　“太好了，皮卡丘！”小智与皮卡丘的尾巴击掌。
　　陆老师抬头望天，忽然觉得眼眶有些湿润。
　　出现了！
　　剧场版开头曲，攻无不克的战神小智！


第488章 达克莱伊现身
　　白杨镇，宝可梦庭院外。
　　米可利衣着白色披风，将白帽摘下置于胸前，环视这座典雅的庭院。
　　这是一位艺术家，对一位天才建筑师作品的尊敬。
　　“米可利先生。”
　　艾伯特男爵一身红色，两手抱臂，“有人目击达克莱伊，就在这儿附近出现。”
　　米可利微微颔首，仍沉浸在优美景色当中，不可自拔。
　　“米可利先生！”艾伯特男爵提高语调。
　　米可利面带微笑，修长食指竖在唇前，那眼神却令艾伯特当场噤声。
　　“我能理解，达克莱伊为什么会栖息于此。”
　　米可利深嗅芬芳，微笑地说，“换我，也是同样的选择。”
　　艾伯特撇撇嘴：“可是都快一个世纪了，这个镇子上的居民，几乎没怎么睡过好觉！”
　　“换个角度来想。”
　　米可利笑了笑，“是因为有达克莱伊在，这些美丽的庭院、恢弘的建筑……白杨镇，才能在战乱纷飞当中，得以幸存？”
　　“呃……”艾伯特语气一滞，嘀咕道，“别开玩笑了……”
　　米可利缓缓蹲下身子，勘测痕迹，绿发掩盖在他额前，那是一双温和而深邃的眼睛。
　　“我会履行约定，找到达克莱伊的行踪。”
　　“但击败、或是赶走它，我……”米可利沉吟。
　　“米、米可利先生。”
　　艾伯特瞪大眼睛，声音干涩，手颤抖指向前方：
　　“那道黑影、出现了！”
　　米可利抬起视线，起身同时握住精灵球，看向眼前那团不断移动的黑影。
　　黑影遁入地面，在墙体、地砖、藤架上不断跃动，最终停在正前方的一块儿空地。
　　乌云悄悄遮盖阳光，一丝没由来的恐惧，爬上米可利心头。
　　“不准到、这里来……”
　　沙哑低沉的声音，借助「心灵感应」直接在米可利心中响起。
　　米可利勾起微笑，欠身行礼后戴上白帽，单手插兜道：
　　“言而无信之事，恕难从命。”
　　“不准到、这里来……”
　　阳光被乌云遮翳，四周已经是一片黑暗，樱花儿们畏惧地收拢叶片。
　　那团黑暗的阴影当中，缓缓上升、浮现出一道黑色身影。
　　如浊雾般不断翻滚的白色物质，像是长发般在空中不断吹拂，遮掩下露出一双幽深的蓝色双眼。
　　随后是红色锯齿状、环绕在脖颈处的物质，两肩拖拽的黑影在空中飒飒摇曳，升起两只暗影般的利爪。
　　噩梦之神，达克莱伊！
　　幽深的蓝色眼睛，静静盯向米可利。
　　达克莱伊继续重复那句低沉的警告：
　　“不准到、这里来……”
　　米可利微微皱眉，身旁的艾伯特男爵却大喊道：“这是我家欸，你说不准来就不准来？”
　　“大舌舔，给我上！”一道白光自精灵球飞出。
　　胖乎乎的大舌舔，脖子处像是有着白色围嘴，伸出长长的舌头，用力甩向达克莱伊。
　　巨舌鞭挞！
　　米可利诧异地望了艾伯特一眼。
　　这家伙虽然鲁莽自大，这份勇气却值得赞许。
　　旋即，米可利高举潜水球至头顶处，精灵球打开，一束白光从中浮现。
　　“爱莉萨贝丝，浸水！”
　　一只粉色的爱心鱼，停在米可利肩头，射出一簇晶莹水箭。
　　短时间内，「浸水」可以将对手属性改变至水系。
　　从而使达克莱伊，无法依靠暗影脱身！
　　达克莱伊爪状的两臂交叠，身上的黑色雾气不断浮动，声音陡然狠厉：
　　“不准到，这里来！！”
　　倏地，达克莱伊张开双臂，一股狂暴而寒冷的能量击散水箭、如涟漪般向四周宣泄而出！
　　近乎虚无的物质，只是纯粹的能量体。
　　短短一瞬，米可利就在心中做出判断。
　　下一刻，波动肆虐而来，率先席卷大舌舔，身后的艾伯特男爵也未能幸免。
　　咚！！
　　两者齐齐倒地，却毫发无伤、嘴角流哈喇子地呼呼大睡起来。
　　“爱莉萨贝丝，水流环！”
　　米可利身手矫健地后撤半步，借助一阵升起的水幕，延缓黑色波动的侵袭。
　　哗啦——
　　水幕瞬间破裂，白光自精灵球间飞出，美纳斯华丽登场。
　　“维纳斯，神秘守护！”米可利喊出他搭档的昵称。
　　“呋~！”
　　薄雾状的气体在美纳斯身旁环绕，为它笼上一层朦胧神秘的美感。
　　暗影与薄雾接触，互相吞噬，勉强将这漆黑寒冷的能量抵消！
　　“好强……”
　　米可利咋舌，这只达克莱伊，相比大吾那只银白巨金怪，带给他更强的压迫感！
　　刹那间，米可利眼神冰冷，做好全力交战的准备。
　　达克莱伊却再度遁入黑影，和散去的乌云，一块儿离开此处。
　　拨云见日，阳光倾泻而下，庭院风景如画。
　　米可利眯着眼睛，环顾四周，刚才那些并非梦境。
　　“如此强大的精灵，为什么会出现在这儿……”
　　米可利对自己的猜测，有些不自信起来。
　　倘若它真的想要伤害，白杨镇的平民。
　　以自己的力量，还不足以战胜它……
　　米可利眼睛一亮：
　　“对了，陆老师也会来。”
　　有他在的话，胜率一定会大有提升。
　　米可利看向呼呼大睡的艾伯特与大舌舔，指尖轻点额头，拨通助理电话：
　　“纱织，找人抬两个担架，有伤员要送到精灵中心。”
　　“我明白了。”
　　米可利再度抬头，望向湛蓝的天空，喃喃自语：
　　“不要到、这里来……”
　　“他指的是我，还是其他的，某些灾难、或是精灵？”
　　……
　　白杨镇，对战庆典。
　　“陆老师！”头戴红帽的蓝衣少年，满是惊喜，“你怎么会在这儿！？”
　　陆野嘴角一扯：“这话应该我问你才对吧？”
　　“你两个小时前，不还在群里说，赶不到白杨镇嘛！？”
　　小智挠头憨笑：“本来在赶路，要明天才能到。”
　　“但是我在路上，碰上一位名叫‘艾莉丝’的好心姐姐，她用热气球把我载过来了！”
　　陆野：“所以……你就趁机参加了对战比赛？”
　　小智用力点头：“嗯！”
　　陆老师倒吸一口凉气。
　　我说呢，这剧情怎么会似曾相识。
　　先是火箭队、又是突然猛得离谱的小智……
　　原来是到了剧场版环节，该轮到智爷来拯救世界了！
　　陆野转身：“耿鬼，走，我们现在就走。”
　　“口桀？”耿鬼挠挠头。
　　可是，咱们还没有见到女主人呀？
　　小智：“对了，这三位是……”
　　便装三人组：“武藏利特、次小郎、喵斯夫~喵。”
　　小智：“哦，幸会幸会。”
　　便装三人组：“久仰久仰。”
　　陆野扶额叹息。
　　PY达克莱伊的计划，算是泡汤了。
　　和萌萌哒说明情况，先离开白杨镇再说吧。
　　突然间，口袋中的【新月之羽】，散发出淡淡的光辉。
　　小智：“陆老师，你手机手电筒忘关了诶。”
　　陆野：“……”
　　陆野：“……我感觉来不及了。”
　　“什么来不及，喵？”
　　陆野神色复杂，看向骚动的人群，那道不断在墙体、阴影间穿梭的黑影。
　　久久未有反应的‘波导探测器’，突兀传来‘嘭嘭嘭’的心跳声。
　　人群有人尖叫道：
　　“是达克莱伊！”
　　“快逃啊！”
　　“大家！听我指挥，躲到陆老师身后！”
　　杂乱的脚步声响起，青春靓丽的美少女们一窝蜂地朝向这边跑来，面色涨红。
　　总之……机会难得，能不能揩油就看这次机会了！
　　陆野抬头望天，喃喃道：
　　“来不及……离开副本了啊……”


第489章 你想学……暗黑洞？
　　白杨镇，图书馆。
　　散乱纸张、堆满书籍的阁楼内。
　　研究员东尼欧翻出尘封的书籍，镜片折射微光。
　　东尼欧看向夹在书中的发黄相片，喃喃道：
　　“艾莉丝的奶奶，艾利西亚在庭院中遇到了噩梦之神，达克莱伊。”
　　“从未相信人类、被所有人讨厌的达克莱伊，唯独对艾利西亚打开心扉。”
　　“在高第设计的建筑下，达克莱伊，自此在宝可梦庭院居住下来……”
　　东尼欧合上书籍，心有触动。
　　“所以，这近百多年，达克莱伊一直默默守护着白杨镇……”
　　“他之所以会救下艾莉丝，也是因为这个缘故。”
　　“所以说！”东尼欧暴躁地抓了抓头发，“关于白杨镇上空的时空夹缝，压根和达克莱伊没有关系嘛！”
　　他再度打开笔记本，专注望向电脑屏，那张用射线扫描出的夹缝照片。
　　不断放大、推演、构筑模型。
　　随着时空之塔的敲响，时间一分一秒的流逝。
　　刹那间，东尼欧瞳孔收缩，额上布满冷汗。
　　“这个，出现在夹缝处的身影，是……”
　　“怎、怎么可能！”
　　他手忙脚乱地离开座椅，不小心被桌角绊倒，重重撞在地板上。
　　“好疼……一、一定要通知，芥子兰博士、竹兰冠军。”
　　“这是，必须一块儿携手，才能解决的危机！！”
　　……
　　白杨镇，对战广场。
　　陆野的身后，莫名其妙排了一条长龙。
　　路人1：“这是在排队买名特产？”
　　路人2：“我猜，是什么老鹰抓小鸡的活动吧？”
　　两位路人驻足打量了一会儿，又默默走远了。
　　另一边，众人躲在陆老师身后，朝那道黑影投去视线。
　　“那个就是，达克莱伊？”
　　“看上去还蛮帅的嘛。”
　　“胡说，那可是带来灾祸的元凶！”
　　出现在眼前的，是白色气浪翻涌、身躯漆黑、蓝色眼睛的达克莱伊。
　　它漠然扫视在场众人，身体四周环绕黑雾。
　　借助「心电感应」，响起达克莱伊沙哑低沉的警告：
　　“不准到，这里来……”
　　刹那间，人们透过那团漆黑浓雾，仿佛见到了自己内心最害怕的事物。
　　那是源自于达克莱伊的「梦魇」，能唤醒心底最幽暗的恐惧。
　　陆野倒是没受影响，环抱双臂，挑下巴道：
　　“你有种变个摄魂怪给我看看？”
　　达克莱伊一怔，摄魂怪是什么鬼，是这世界的原产物吗？
　　不过，这并不妨碍它，令碍事者暂时陷入昏睡。
　　内心无所畏惧的小智，攥拳大吼道：
　　“该出去的人是你才对！皮卡丘，十万伏特！”
　　“皮卡——”皮卡丘高高跃起，电光闪烁，“啾！！”
　　达克莱伊幽深的蓝色眼睛，闪过一丝黯淡，伸爪一挥。
　　啪——
　　「十万伏特」顿时被弹开，达克莱伊毫发无伤！
　　陆野&耿鬼：Σ(っ°Д°;)っ
　　这也太信手拈来吧？
　　不愧是能单挑时空双龙的达克莱伊！
　　抱紧它那双大长腿，这副本搞不好能无伤通关！
　　“可恶……”小智咬牙，还想与达克莱伊交战。
　　达克莱伊交叠两臂，身体凝聚漆黑如墨的圆球状能量。
　　下一刻，达克莱伊倏地张开两臂！
　　嗡——
　　漆黑如墨的「暗黑洞」升上天空，形成黑洞，从中射出无数枚小球。
　　在触碰到人类或精灵时，便将其吞噬进去。
　　但却没人受伤，仅仅只是倒地昏睡。
　　一时间，陆老师身后皆是玉体横陈、睡姿不雅的长腿美少女。
　　连同火箭队三人组、小智，尽数被「暗黑洞」击中，‘咚’地躺倒在地！
　　“竟然能对超级真新人奏效。”
　　陆野心道：
　　“不愧是比肩神明的达克莱伊！”
　　达克莱伊瞥向眼前这位，岿然不动的训练家。
　　「暗黑洞」中飞出的上百颗球体，没有一枚命中他。
　　不知该说是运气好、还是运气不好……
　　“离开这里！”
　　达克莱伊伸手一挥，漆黑的能量径直席卷而来！
　　“洛托！Σ(っ°Д°;)っ”
　　飘浮在旁的洛托姆图鉴，下意识想使出「交换场地」，这几乎成了身体本能。
　　令它诧异的是，主人竟然没有大喊‘洛托姆救我’。
　　陆野：“可以躲，但没必要。”
　　一来，这只达克莱伊心性善良，不会伤害人类。
　　二来，自己有【新月之羽】，可以避免梦魇的侵袭。
　　最重要的一点，在梦中可以直接与达克莱伊对话。
　　比起眼下的剑拔弩张，梦中无疑是更合适的洽谈场所！
　　陆野：“达克莱伊，你站住，别跑！”
　　达克莱伊一脸骇然。
　　只见这位黑发青年，不光没有避闪，还一个猛子扎向「暗黑洞」！
　　这家伙……不怕死的吗？
　　虽说「暗黑洞」只有催眠效果，但附带上恶系能量，那也不是寻常人能抵挡的。
　　难道，他是有着什么制胜底牌？
　　咚！
　　达克莱伊：“……”
　　眼前这位黑发青年，一言不合地扑倒在地，呼呼大睡。
　　压根没有啥底牌。
　　似乎只是睡眠质量不佳，想趁此睡个好觉……
　　“……罢了。”
　　达克莱伊默默将昏睡的陆老师翻过身，避免他呼吸不畅。
　　环顾四周，确认没有人受伤后，稍稍舒出一口气。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　达克莱伊一怔，心中升起警觉。
　　竟然还有另外一只，藏在影子里的精灵，我没有发觉？！
　　它倏地回头——
　　一只龇牙笑着的耿鬼，手里还拿着一罐满满当当的能量方块。
　　耿鬼从玻璃罐，取出一颗晶莹剔透的能量方块。
　　当着达克莱伊的面，耿鬼伸出舌头，灵活打转：
　　“口桀~~(*⊙~⊙)”
　　“……”达克莱伊咽了口唾沫，头顶的白雾不断翻滚。
　　“口桀！(￣▽￣)~*”
　　耿鬼戳了戳玻璃罐，又指了指达克莱伊掌心，那团漆黑阴冷、不断盘旋的‘黑洞’。
　　达克莱伊：“……你想学，暗黑洞？”
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　耿鬼原地蹦跶，在眼睛处摆出剪刀手，然后用力点头。
　　达克莱伊欲言又止，看了眼耿鬼手中的玻璃罐，干声道：
　　“也不是不能教……主要得看你有没有天赋。”
　　须知道，「暗黑洞」作为达克莱伊的专属招式。
　　在自身掌控下，可以做到仅造成催眠；或是催眠的同时、造成伤害。
　　虽说也存在，普通精灵掌握专属招式的先例。
　　可是。
　　倘若对「催眠术」一窍不通，这玩意儿压根没有掌握的可能！
　　其次，「暗黑洞」本质上是对波导的一种运用。
　　如果没有学会「恶之波动」，或是缺少波导作为辅助，根本不可能学会！
　　“口桀~！ヾ(≧∇≦*)ヾ”耿鬼拍着自个儿‘肩膀’。
　　你放心教好了，就没有我学不会哒~！
　　达克莱伊沉默点头，收起耿鬼递上的玻璃罐，指尖轻轻触碰耿鬼。
　　一道涟漪自触碰处漾开。
　　即便是陆老师家的耿鬼，也晕晕乎乎，睡意来袭。
　　“口桀~~”
　　耿鬼找了个舒服的睡姿。
　　和陆老师头抵头地呼呼大睡。
　　在一片‘尸横遍野’的广场上，达克莱伊身子下降，逐渐浸入阴影当中。
　　它要进入陆野与耿鬼的梦境。
　　看看这对奇怪的训练家和精灵，两者间的羁绊，究竟是如何产生。
　　顺带再给耿鬼上一堂课……倘若它学得会的话。
　　最后，达克莱伊目光落向陆野腰侧的精灵球，能直接见到里面的景象。
　　仙子伊布、风速狗、波克比……
　　那些精灵们即便是在噩梦当中，也流露出了安详、乃至幸福的神色。
　　“真是奇怪的人类。”
　　达克莱伊低声自语，身体全部浸入暗影。


第490章 陆老师的噩梦：珍钻复刻
　　“我内心处的，噩梦吗……”
　　眼皮昏沉，陆野闭上双目，任由睡意将自己拖向黑暗。
　　……
　　“叮铃铃——”
　　“叮铃铃——”
　　床头的闹钟不断震动。
　　伸手拍向床头的皮卡丘闹钟，陆野睁开双眼。
　　盯着天花板，陆野长长地打了个哈欠：
　　“又是被自己帅醒的一天。”
　　起床、洗漱，刷牙的同时看向窗外。
　　空中扑腾过并不罕见的灰斑鸽子，室外晴朗无风。
　　陆野目光微动，弯腰吐净牙膏沫，心中隐隐觉得少了些什么。
　　“哗啦啦——”
　　水声响起，镜子里的身影过于亮眼，帅到只有手机没电时才能见到。
　　“是梦吗。”陆野喃喃道，“我应该更帅一些才对……”
　　不断吐槽，好排遣心中的失落感，陆野却愈发沮丧。
　　等到电脑桌前坐下，视线扫过希罗娜的屏保，陆老师恍然大悟。
　　“我说呢！怎么突然焦虑，原来是珍钻复刻的MV出了！”
　　“该死的GF，21年的珍钻复刻能这么拉胯，建议集体辞职让任天堂接手！”
　　“慢着……小光从二次元美少女，变成大头娃娃模型了……那我的希罗娜岂不是……”
　　陆野打开搜索软件，看向希罗娜的‘二头身造型’。
　　倒吸一口凉气。
　　陆野拍了拍自己脸颊。
　　“这肯定是在做噩梦！！”
　　咚！
　　关上家门，陆野拎上肩包，朝向校区走去。
　　爬满藤蔓的红砖围墙，一只斑纹绿瞳的野猫，和陆野并肩从墙上走过。
　　路上有主人，牵着一头黑底白纹的阿拉斯加走过。
　　“汪！”阿拉斯加高扬前肢，哈着舌头朝陆野拱手。
　　陆野揉了揉阿拉斯加的脑袋，后者受用地眯上眼睛，主人微笑颔首。
　　‘它们都很可爱。’
　　陆野心情愉悦，脚步轻快，心中一阵突兀的刺痛。
　　‘但是，却不是我的……’
　　陆野停下脚步，回头看向身后，那块撒满阳光的空地。
　　“我的……宝可梦。”陆野眼神一瞬坚定，低下头时，掌心已经握紧了一颗精灵球。
　　那颗金属红白球，在阳光下熠熠发光。
　　一丝微笑，在陆野嘴角勾起。
　　随后，陆野用力掷出精灵球：
　　“就决定是你了！”
　　……
　　达克莱伊目露惊讶，看向勾起微笑、双目紧闭的陆野。
　　在噩梦当中，他也能露出这样的笑容……
　　是什么给了他信念与力量？
　　近乎纯粹、毫无杂质的情感，令达克莱伊目光一黯。
　　“艾丽西亚……”达克莱伊喃喃，念出曾信赖它、包容它的名字。
　　旋即，达克莱伊移动目光。
　　透过漆黑的暗影、能察觉它们的噩梦。
　　它看向呼呼大睡的耿鬼、戴着墨镜的水箭龟、缩入蛋壳的波克比……
　　那几颗停止摇晃的精灵球。
　　……
　　霓虹交错的魔都、氤氲着浪漫与疏远，灯红酒绿，川流不息。
　　一缕黑黢黢的鬼斯，盘旋在城中村、老旧居民楼的阴暗天花板，嘴角流淌哈喇子。
　　“口桀~”
　　它已经很饿了，但它很乖巧，知道要用劳动来换取报酬。
　　鬼斯有时会帮助上门送货的送奶工，帮他们托住箱子下沿，好让他们省力一些。
　　“鬼呀！！”但送奶工们总会匆忙跑远，留下一地破碎的玻璃瓶。
　　“口桀~”鬼斯伸出舌头，小心避开那些玻璃碴子，吸溜牛奶，露出心满意足的笑容。
　　这天，鬼斯遇到了一位穿衣朴素的年轻人。
　　他大叫着‘大威天龙’，朝自己丢出精灵球。
　　鬼斯很开心，至少待在精灵球里会更舒服一点。
　　假如自己努力干活，主人也不会把自己赶出家门。
　　“别舔了，笑一个！”年轻人掏出手机，‘擦咔’来了张自拍。
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”
　　鬼斯飞到摄像头前，用眼珠子将镜头堵了个严严实实。
　　待在精灵球中，耿鬼龇着牙齿，露出安心的笑容。
　　隐约间，它见到一簇亮光，听到有人呼唤它的名字。
　　旋即，耿鬼朝向那簇亮光飞去。
　　“口桀！”
　　……
　　星光密布的旷野，山林影影绰绰。
　　一只毛发打结、满是脏污的小家伙，在林间飞快穿行。
　　这只伊布看起来并不可爱，爪牙锋利，龇牙咧嘴。
　　“布咿！”伊布愤愤踹飞小拉达，从它们口中夺下桃桃果。
　　小拉达们怒目而视，群起而攻，被伊布干脆利落地打跑。
　　月光倾斜而下的林间。
　　满身血污、伤身累累的伊布，护住抢来的树果，靠着树干喘息，不屑哼声：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　它还记得这一天，它勉强逃脱，又被年轻人带回院子疗伤。
　　伊布从来没有睡过温暖的被窝、尝过美味的能量方块。
　　它担心这一切很快都会结束，所以一直未对年轻人打开心扉。
　　直到那天黄昏，它背对年轻人，头也不回地孤身走上小路，豆大的泪珠不断滚落。
　　“布……布咿！”伊布不能让他看见。
　　一旦被收服，就会有掉眼泪的风险。
　　它还记得疼痛难耐，迷迷糊糊地睁开眼，飘荡在它身前那洁白美丽的蝴蝶结。
　　那是它第一次看到蝴蝶结。
　　咚！
　　“布咿！”伊布缩了缩脖子，一枚精灵球精准落在它的头顶。
　　远处响起爽朗的笑声：“搞了半天，这是个傲娇！”
　　视线一片空白，仙子伊布在睡梦中愤愤龇牙，扭过头去。
　　隐隐间，它听到有人呼唤。
　　于是，它很不情愿的，飞向那道白光。
　　“布咿！”
　　……
　　溪流清澈、水声潺湲。
　　一块青石之上，龟壳岿然不动，龟壳中的小精灵暗自思索。
　　外面的世界究竟是怎样的呢？
　　为什么，那么多训练家，都觉得我很弱，没有变强的潜力……
　　杰尼龟继续在庭院等待着，它坚信，总会有人会重视它。
　　但即便有训练家，得到校长的授权，听到锻炼‘波导’那天文数字，也纷纷摇头离去。
　　“杰尼！”杰尼龟仍记得，初次与年轻人邂逅的场景。
　　它缩入壳中，待在青石，等待着年轻人的叹息。
　　但年轻人却笑着对它说：“我们有着同样的目标。”
　　“相信有你在，我们的梦想，一定会早日实现。”
　　杰尼龟被深深打动了。
　　苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……
　　“杰尼！”杰尼龟伸出小手，轻轻搭在那只大掌。
　　它决定，即便以身涉险，也一定要让他成为冠军！
　　睡梦中，水箭龟嘴里还衔着一颗解除睡眠的「零余果」，没来得及咽下去。
　　它隐约见到一簇白光，有人呼唤自己。
　　水箭龟步伐稳健，缓缓走向那道白光。
　　“卡咩！”
　　……
　　卡蒂狗时常会想起，自己母亲奋勇作战的场景。
　　那头威风凛凛的风速狗，浑身火焰摇曳，龇牙着冲入敌阵。
　　卡蒂狗有着成为‘英雄’的梦想，而这梦想让看似没心没肺的它，即便在夜幕降临时，也会偷偷溜出去训练。
　　它时常会做噩梦，梦见母亲倒在一片血泊当中，瞪大的眼睛紧紧盯住他。
　　“嗷呜……”睡梦中的它发出呜咽声，睁开眼睛，见到月光下起身揉眼睛的男人。
　　“你肚子饿了？”男人无奈地摇头，下床怒搓狗头，“都跟你说了，少吃一点，胃可是会被撑大的！”
　　卡蒂狗张了张嘴，亲昵地蹭着男人的裤腿，仍由他搓着自己的下颔。
　　“嗷呜~！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　“好啦，给你去做……想吃什么口味？”
　　卡蒂狗想成为团队的后盾，成为在关键时能舍身而出，像母亲那样的英雄。
　　但幸运的是，只要和主人待在一块儿，好像任何困难都会迎刃而解。
　　卡蒂狗不知道，自己是不是该更刻苦一些。
　　也许陪大姐头训练，可以变得更抗揍……
　　但是，只要能和主人待在一块儿，那便是世上最开心的事情。
　　“嗷呜~！”睡梦中的风速狗，雄狮般威严凶猛的脸庞，流露大狗一样安心憨厚的睡颜。
　　它梦见主人站在远端朝它挥手，然后背对自己走远。
　　风速狗奋不顾身，迈动四肢，朝向那道亮光扑去：
　　“嗷呜！”
　　……
　　“恰叽嘟咿~ヾ(｡｀Д´｡)ﾉ彡”
　　波克比的‘噩梦’相当单纯，它梦见自己十连沉船，气呼呼的把游戏机扔到一旁。
　　然后，波克比掏出手机，点开梦幻的头像，打算向它学习新招式的用法。
　　可是新招式相当晦涩，训练内容颇为艰巨。
　　“嘟咿~”波克比眼中，缓缓绽放出兴奋的光芒。
　　旁观噩梦的达克莱伊，不由一怔。
　　好家伙……这人的精灵，怎么一碰见训练就来劲？！
　　那么艰难、辛苦的训练过程，在它们眼中——就和玩儿一样？
　　“难道是主人的模范作用吗……”
　　达克莱伊不由看向那位年轻的训练家，喃喃道：
　　“看来，他是一心想成为，传说中的训练家啊……”
　　与梦幻的网课结束后，波克比蹦蹦跳跳，拿着可乐与薯片，在房间里开心地打滚。
　　可今天主人很久都没有出现。
　　“恰叽嘟咿~(｡•́︿•̀｡)”
　　波克比坐在地上，摆动着两只小脚丫，心情有些低落。
　　突然间，波克比见到远处传来亮光，顿时兴奋地蹦了起来。
　　它抱着一大瓶可乐，急忙忙跑向亮光，去找主人分享。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　……
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵梦见自己成了世界冠军——
　　礼炮齐鸣，烟花绚烂，主人领着自己走向荣誉殿堂，准备拍照留念。
　　“你怎么苦着脸。”陆野问，“咱不是说好，要带你成为世界冠军的嘛？”
　　葱游兵心中一酸，悲从中来。
　　鸭鸭明明只想当个混子鸭~
　　不！
　　这肯定是假的，这是鸭鸭在做梦！！
　　达克莱伊目光诧异，看向拼命摇晃的纪念球。
　　这只葱游兵，竟是在场所有精灵当中，第一个挣脱「暗黑洞」的。
　　“好强的实力……”
　　达克莱伊咋舌，继续旁观噩梦，愣在原地。
　　逐渐苏醒的噩梦中，葱游兵再度坠入新一轮的梦魇。
　　“嘎！”
　　高傲圣洁的白色骑士，挥舞骑枪，枪尖涌起灼热的红光，将一头口衔圣剑的巨犬直接洞穿！
　　“它……还见到过苍响！？”
　　百年的时间内，达克莱伊从游人口中，曾得知过两头巨犬的名字。
　　在伽勒尔地区，唯有‘苍响’之名，和此刻出现的身影最为符合。
　　达克莱伊呆呆地看向纪念球。
　　它发现，自己越来越看不懂这只精灵了……
　　在葱游兵身上，有着一股连达克莱伊都不可忽视的强大气势。
　　更重要的是，它和苍响之间，还存在一定的关联……
　　“这和做噩梦有什么关系？”
　　达克莱伊低声自语：
　　“击败苍响……这不该是美梦才对吗？”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵看向失去战斗力的苍响，瑟瑟发抖。
　　这要是，另一头藏马兰特来找我复仇咋办！？
　　这肯定是噩梦……鸭鸭只想当个混子鸭~！
　　远端亮起白光，传来主人的呼唤声。
　　葱游兵迈动鸭掌，飞快朝白光跑去。
　　“嘎！”
　　……
　　陆野的梦境中。
　　那一方空地，不断跃动白光。
　　“就决定是你了！”
　　当自己大喊出这句台词。
　　小家伙们纷纷自精灵球中出现，齐聚自己的身旁。
　　这一刻，陆野心中的芥蒂消失，记忆复苏，脸上浮现出微笑。
　　对他而言，遗忘掉自己的宝可梦，或许是最为痛苦的噩梦。
　　还有那在梦中，珍钻复刻版本的‘两头身’希罗娜……
　　陆野：“咳……这个梦还是不要告诉她比较好。”
　　此刻仍是梦境，小家伙们以近似灵魂的形态，出现在自己身旁。
　　一时间，鬼哭狼嚎，布咿声不绝于耳。
　　陆野面带微笑，挨个抚摸自家的宝可梦。
　　看向它们清澈的眼神，陆野隐约觉得，自己与它们间的羁绊更为紧密。
　　这是陆老师与小家伙们，最纯粹的情感。
　　其中当然也包括了萌萌哒……
　　在它们梦见自己之时，陆野也梦见了相似片段。
　　不过。
　　陆野看向一旁的洛托姆图鉴，好奇地问：“你做了啥梦，我咋没看见？”
　　洛托姆图鉴用机械臂抚摸下巴，屏幕浮现大大的问号：
　　“梦见……变成了一个树果摊，洛托。”
　　陆野：“……可能是这段时间能量方块做多了，放你三天假。”
　　“理解万岁，洛托！”
　　口袋中的【新月之羽】，此刻终于绽放出微弱亮光。
　　在这只拥有传说实力的达克莱伊面前，【新月之羽】的效果也极为有限。
　　陆野：“……你这延迟也太高了！我都睡醒了你才上线！”
　　新月之羽：“……”
　　“你怎么能知道，你现在是清醒着，还是处在梦境呢？”
　　质疑声响起，眼前的一团暗影，缓缓升腾起浊浪翻腾的达克莱伊。
　　“我现在没有哲学思辨的兴趣。”
　　陆野看向达克莱伊的蓝色眼睛，一字一顿地说：
　　“我来，是有更重要的事要告诉你。”


第491章 来骗我这品德兼优的老师！
　　“我也有更重要的事。”
　　达克莱伊颔首道，“你和耿鬼，通过了考核……我愿意教授它「暗黑洞」。”
　　“口桀！”耿鬼兴奋地蹦跳起来。
　　陆野话被打断，不由一怔：“教它……暗黑洞？”
　　达克莱伊：“它想学，我就教它了。”
　　陆老师愣了良久，扶住额头。
　　现在不光能自学……还能自个儿PY神兽了？
　　“那、那么代价是？”
　　“两罐，不。”
　　达克莱伊伸出三根爪子，“三罐。”
　　“三罐什么？”
　　达克莱伊咽了口唾沫，难以启齿：“就是……你放在，耿鬼玻璃罐里的那个。”
　　最基础的橙橙果方块！
　　陆野恍然大悟，大手一挥：
　　“我给你四罐。”
　　“！！”达克莱伊目露震撼，“谢谢你，人类。”
　　“条件是不要教它。”
　　“……”
　　“教也可以。”陆野叹息，“总不可能让我来付资源开销吧？”
　　“你的意思是……”达克莱伊茫然道，“我还要准备，耿鬼训练所需要的资源？”
　　“这可是你说的。”陆野目光灼灼。
　　达克莱伊胸口一闷，老实地说：“……我，知道几处，上世纪宝箱的埋藏地。”
　　“害，宝箱啥的，无所谓！”
　　陆野上前，想要和达克莱伊勾肩搭背，笑道：
　　“主要不能让白杨镇破坏，这是我辈的责任！”
　　达克莱伊侧身避闪，目光却流露一丝暖意：
　　“我明白了……等把‘它俩’赶走后，我会负责传授耿鬼！”
　　“它俩……是指？”
　　“时间之神，帝牙卢卡。”达克莱伊凛声道，“空间之神，帕路奇犽！”
　　“哦。”
　　达克莱伊茫然道：“你为什么……看上去早就知道了？”
　　陆野摊了摊手，深深叹息：“不然呢？”
　　《决战时空之塔！帝牙卢卡VS帕路奇犽》，这剧场版标题写得清清楚楚！
　　身旁的耿鬼学着姿势，摆出同样动作：
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”
　　达克莱伊一口气闷在胸中，活了几百年，还是首次这么憋屈。
　　“罢了……就当我收了个便宜徒弟。”
　　话不投机。达克莱伊的身体逐渐浸入暗影。
　　陆野赶忙喊道：“我还没来得及找你商量大事！”
　　达克莱伊的身影再度上升。
　　“能不能在时空双龙来之前。”
　　陆野沉吟良久：“把我先送到白杨镇外边去？”
　　达克莱伊逐渐下降。
　　“我的意思是，我去搬救兵，神奥冠军希罗娜！”
　　达克莱伊再度上升。
　　“然后带她一块儿逃命。”
　　“！！”达克莱伊咆哮，“你有完没完！”
　　“现在时空双龙，正在赶来路上，白杨镇外已经是一片次元裂缝造成的白雾，连我也没有脱身的手段！”
　　陆野微微皱眉，神色也变得严肃。
　　“剧场版的剧情，已经开始了吗……”
　　由于帝牙卢卡与帕路奇犽的对战，白杨镇成为孤立的空间，被浓浓白雾笼罩。
　　即便是以达克莱伊的实力，也无法穿过‘次元壁’，抵达白杨镇之外的世界。
　　这未尝不是一件好事。
　　毕竟……希罗娜还在‘次元壁’外面，不用到白杨镇来。
　　陆野叹息：“我和萌萌哒之间，终究是隔了一层次元壁吗？”
　　“可恶的Decade！”
　　达克莱伊：“？”
　　达克莱伊总觉得他话里有话，但出于对他实力的信任，沉声道：
　　“你有什么好的建议吗？”
　　陆野看向达克莱伊。
　　这只达克莱伊，能在短时间内与时空双龙抗衡，实力极为恐怖。
　　按照原剧情……是由时空之塔奏响《奥拉席翁》，平息了时空双龙的怒火。
　　可是，自己现在和剧情主人公一个没碰着。
　　寄希望于小智，似乎也得再等上很长时间……
　　‘不知道我的大保健之术……不是，波导之力，对时空双龙有没有用。’
　　陆野手抵下巴，陷入沉吟。
　　“时空双龙应该也听不懂古代语……看来只有波导能试一试。”
　　刹那间，一道念头划过脑海，陆野眼神绽放微光。
　　对了，小黄陪阿蜜观赛，应该也抵达了白杨镇！
　　借助小黄的「常磐之力」，能与时空双龙沟通、安抚它们的情绪。
　　再不济，她的「常磐之力」也可以给达克莱伊贴Buff，兼具回血、增益、爆种效果！
　　陆野打定主意，打算睡醒后，就去找‘黄姐’帮忙。
　　她怎么说也打赢过渡渡鸟，神兽对她而言，小场面罢了！
　　此外，一切可利用的战力，都不能放过。
　　“我们需要携手。”
　　陆野看向达克莱伊，沉声道：
　　“你是为了守护白杨镇，而我……”
　　陆野停顿片刻。
　　他的初衷，是为了让达克莱伊幸免于难，顺带再捞上一笔。
　　只是没想到，小智来得过于突然，直接把剧场版给开启了。
　　此刻，耿鬼预订了达克莱伊的「暗黑洞」，又与它擅长的「催眠术」极为契合，可以说是史诗级强化。
　　经历这个剧场版，恐怕也会让耿鬼实力直接突破天王，暂时压制Mega龟龟，成为战力天花板。
　　‘两个天王级的拆家实力……不知道我顶不顶得住。’
　　陆野摇摇头，向达克莱伊道：
　　“而我，是为了守护我爱的人。”
　　达克莱伊目光柔和下来：“她在……神奥地区？”
　　陆野点头。
　　“白杨镇一旦被时空裂缝吞噬，整座神奥也不能幸免。”
　　达克莱伊看向陆野，严肃道：
　　“有你，和那只葱游兵在，我想你的计划，一定能够达成。”
　　白色浊雾翻滚，达克莱伊脚下的影子移动，来到陆野身前，向他递出暗影般的爪子。
　　陆野将手放在上面，用力一按，与达克莱伊达成共识。
　　“有我在，成功率能上升，可以理解……”
　　陆野百思不得其解，“关鸭鸭什么事？”
　　“对了……你怎么知道。”达克莱伊嚅嗫道，“我是为了……守护白杨镇？”
　　陆野：“我在图书馆，翻到了高第的日记本。”
　　达克莱伊：“……那家伙，果然不靠谱。”
　　“确实，正经人从不写日记。”
　　伸进衣兜摸索的手，又放了下去，陆野心中默念。
　　达克莱伊，试图传授「暗黑洞」，未果。
　　超级真新人，提前开启剧场版，来骗我这品德兼优的老师。
　　这个仇，我陆某人记下了！


第492章 我对你的爱只增不减
　　距离白杨镇数公里外的高空。
　　一头烈咬陆鲨尾部划开白色流云。
　　希罗娜一袭黑衣，站在烈咬陆鲨背上，眉头紧锁，沉默不语。
　　“竹兰，你抵达白杨镇了吗？”蓝牙响起芥子兰博士的询问。
　　“我正处于白杨镇上空。”
　　眼前是一层浓浓白雾，根本见不到迷雾后面的情况。
　　希罗娜皱眉，看向扇动翅膀的波克基斯，气旋呼啸而出。
　　被吹散的浓雾立刻又恢复原状，没有半点退散痕迹。
　　“这雾气相当特殊，波克基斯的「清除浓雾」也没有效果。”
　　希罗娜精致的脸庞布满阴霾，心中升起危机感。
　　“白杨镇……似乎被这迷雾，给隔绝了……”
　　蓝牙那头，芥子兰查询数据，飞快道：
　　“那是由于，时空紊乱所造成的异象，是一种名叫‘次元壁’的特殊结界——”
　　滴滴滴！！
　　屏幕上的数据跳动，数值以惊人的速度上升，预警灯闪烁红光。
　　芥子兰睁大眼睛，寒冷蔓延上脊椎，嘶声力竭：
　　“竹兰，离开那儿，时空夹缝会连你一块儿吞噬掉！”
　　那朦胧的白雾，似乎变成了择人而噬的怪物，疯狂向四周蔓延。
　　希罗娜指挥烈咬陆鲨，边退边向高空拉升，灰色瞳眸向下俯瞰。
　　“怎么可能……”
　　希罗娜声音干涩，金发失态地垂散眼前，脊背发寒。
　　那双灰色瞳眸中，倒映出白雾外围，范围数百公里的圆坑。
　　整个白杨镇，像是从这世上抹去，直接消失。
　　……
　　此时。
　　某处湮灭的平行世界。
　　时间与空间在此碰撞，一片虚无的黑暗当中，只有两个交错的身影。
　　轰！！
　　神明间的旷世大战。
　　每碰撞一次，黑暗中便升腾起荡碎一切的涟漪。
　　栖息于此的未知图腾，被涟漪触及，毫无声息，黑色身躯化作齑粉。
　　却又有大量的未知图腾，随着两只可怖身影的碰撞，从虚空中诞生。
　　轰！！
　　当两只巨兽碰撞，空间颤抖，时间仿佛也随之停止。
　　一头通体银灰色，紫黑纹路，如双足恐龙，两侧肩膀处的圆盘镶嵌明亮珍珠——
　　空间之神，帕路奇犽。
　　一头钻蓝色身躯，金属棱角，如蜥脚类龙，胸口的金属凹槽嵌入晶灿钻石——
　　时间之神，帝牙卢卡。
　　大战爆发。
　　帕路奇犽挥手斩出「亚空裂斩」，空间破碎崩坏。
　　帝牙卢卡引颈怒吼，「时间咆哮」荡开的涟漪撞向帕路奇犽，无数未知图腾从伤口处飞出。
　　帕路奇犽深深望了眼帝牙卢卡。
　　挥手斩开空间，帕路奇犽朝向某个世界，白杨镇的方向遁去。
　　帝牙卢卡不依不饶，愤然起飞，跟随进入空间裂缝。
　　整个世界寂静无声。
　　唯有栖息于此的未知图腾，瑟瑟发抖。
　　陆老师在的话，一定会替它们友情翻译：
　　“你们不要再打了啦！要打去反转世界打！o(╥﹏╥)o”
　　……
　　白杨镇，精灵中心。
　　陆老师已经从噩梦中苏醒过来。
　　睁开的第一眼，见到的是一条猩红长舌。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼一记舌舔尚未甩出，见到陆野已经睁开眼。
　　想了想，耿鬼还是舔了下陆野，然后窃窃偷笑起来。
　　陆野想到梦中的那些片段，伸手摸了摸耿鬼的脑袋。
　　“下回记得，可以直接拿哞哞牛奶，不用付钱。”
　　“口桀？”
　　“你爱喝可乐，拿可乐也……哦对，你可以从自动贩卖机拿。”
　　感知到腰侧精灵球的重量，陆野忍不住有些感慨。
　　回来了，都回来了！
　　除了‘两头身的萌萌哒’……
　　该死的珍钻复刻，竟然把我老婆丑化成这样子！
　　陆野咬牙切齿，起身寻找达克莱伊，准备和它商量作战计划。
　　乔伊小姐轻呼道：“陆老师醒了！”
　　小智、火箭队三人组、阿蜜、小黄急忙走进病房。
　　见到陆老师安然无恙，长长松了口气。
　　“小智不是和我一块儿晕的吗？”陆野一愣。
　　小智挠头笑道：“我让皮卡丘，用十万伏特把我电醒了。”
　　可以理解，陆野看向喵喵等人：“那……”
　　“我们也不知道为啥。”三人组挠挠头，“感觉像睡了个好觉，神清气爽！”
　　达克莱伊的「梦魇」本无恶意。
　　再加上三人组体质出众，苏醒得快也很正常。
　　陆野点点头：“所以，现在是什么个情况？”
　　乔伊小姐：“您出去看，就知道了……”
　　陆野一行人走出病房，四处都是临时的安置点。
　　昏睡的精灵与训练家，躺在草席上。
　　似乎有灵魂状态的一只大牙狸，从空中优哉游过。
　　“我出现幻觉了？”陆野揉了揉眼睛。
　　“那不是幻觉。”乔伊小姐忧心忡忡，“那是达克莱伊的梦魇，能让周围的人们陷入噩梦，其中也包括灵魂出窍、互换身体……”
　　陆野一怔，隐约想起剧场版中的有关剧情，顿时恍然。
　　“一定是达克莱伊搞的鬼！”
　　人群当中，一只大舌舔抱着圆乎乎的身体，大呼小叫道：
　　“我一定会打败达克莱伊，给它点颜色瞧瞧！”
　　“大、大舌舔说人话了！？”火箭队一脸震惊。
　　“如果我没猜错。”乔伊小姐扶住额头，“那是艾伯特男爵……”
　　“由于达克莱伊，两人身体互换的梦境，实现了……”
　　陆野：“噗！”
　　其他都是做梦和美少女互换身体，这位和大舌舔互换。
　　从某种角度来说，也是很深的羁绊了……
　　“……”乔伊小姐纤手掩住嘴唇，“老实说，我也觉得……咳！”
　　火箭队三人组：“o(*≧▽≦)ツ”
　　“喂，你们笑什么！”
　　‘大舌舔’两只小短手叉腰，愤愤道：“我很好笑吗？”
　　“不是诶，大舌舔男爵。”武藏讪讪一笑，旋即爆笑如雷，“是非常好笑！！”
　　“哈哈哈，怎么会有人变成大舌舔啊？”小次郎前仰后合。
　　“它还会说话喵！”喵喵笑得直擦眼泪。
　　‘大舌舔’气呼呼的瞪了过来，嚷嚷道：
　　“是艾伯特男爵，不是大舌舔男爵！”
　　陆野：“好的，大舌舔男爵。”
　　“是艾伯特。”
　　“明白，大舌舔。”
　　‘大舌舔’男爵气得脖子涨红，伸出舌头。
　　想了想，他还是没敢舔陆老师，转身愤然出走。
　　“我会打倒达克莱伊，把这一切恢复原状！”
　　插曲过后，陆野看向憋红了脸，一直在咳嗽的阿蜜：
　　“米可利先生呢？”
　　“他、他在镇子外围，探查迷雾的情况。”阿蜜气短地说。
　　陆野点头：“我待会赶过去。”
　　小黄悄声道：“陆老师……我觉得，达克莱伊，不像是坏人……”
　　“你的感觉是正确的。”
　　陆野回过身，“真正的灾害，需要借助你的力量，才能平息。”
　　小黄一怔，手指自己。
　　得到陆野肯定的眼神后，小黄深吸一口气，摘下草帽，用发带将黄发束成马尾。
　　小黄：“我会，全力以赴的！”
　　阿蜜担忧地说：
　　“既然达克莱伊没有恶意，刚才那位大舌舔男爵……”
　　“由他去吧。”陆野舔了下嘴唇，“要是真打倒了达克莱伊，还能成就一段佳话……”
　　陆野决定，先去镇子外围与米可利汇合。
　　他看向身后的小智，语气严肃地说：
　　“小智，我记得你提到过艾莉丝的名字？”
　　小智一怔，点了点头。
　　“好，你待会的任务，就是和她一块儿登上时空之塔。”
　　陆野两手搭住小智肩膀，“先找到那首《奥拉席翁》的曲子，然后，用时空之塔将它演奏出来！”
　　“奥拉席翁？”小智一脸茫然。
　　乔伊小姐皱眉道：“是传说中，白杨镇自古流传下来，平息仇恨的曲子……可是，早就失传了才对……”
　　陆野：“就在白杨镇图书馆放着。”
　　众人：“欸！？？”
　　身后传来一阵杂乱的脚步声。
　　一位研究员奔跑过来，气喘吁吁道：
　　“我，我叫东尼欧，请你们相信我说的话！”
　　“达克莱伊是没有恶意的！请你们停手吧！”
　　众人用看傻子的眼神盯着东尼欧，就好像有人已经提前剧透完了，另一人神神秘秘地凑了过来：
　　“在？知道凶手是谁吗？”
　　东尼欧后退半步：“你、你们不相信？”
　　“不，是很相信。”
　　陆野用力拍了拍东尼欧的肩膀：
　　“请你带上小智，去时空之塔，拯救世界！”
　　东尼欧发怔良久，‘哦’了一声。
　　小智跟在他身后，好奇地问：
　　“东尼欧先生，为什么时空之塔，可以演奏乐曲？”
　　“啊……那是因为，时空之塔是当今世上最大的乐器。”
　　“那，《奥拉席翁》又是什么？”
　　“一个刻有旋律的音盘，就在图书馆里摆放。”
　　“哦，这个我知道，陆老师说的。”
　　东尼欧胸口一闷。
　　自己从图书馆中，好不容易查找到的资料……
　　其实陆老师早就已经知道了？
　　东尼欧无力地摆了摆手，却又有些庆幸。
　　若非有陆老师在场，白杨镇不可能像这般井然有序。
　　在灾难面前，陆老师展现了一位冠军应有的冷静与智慧。
　　和他相比，另一位协调冠军，就显得有些花里胡哨……
　　……
　　白杨镇，通向外界的桥梁。
　　桥体上弥漫一层浓浓的迷雾，有人试图穿过雾障，又不知为何折返了回来。
　　“奇怪……我明明是朝前方跑的啊？”
　　“在我滴老家，这统称‘鬼打墙’。”
　　“完全没有信号，什么电子设备都用不了！”
　　米可利衣着白披风，站在桥梁眺望迷雾，眉头紧锁。
　　即便是他，尝试多种手段，对着迷雾都束手无策。
　　“当地学者说，这是一种名为‘次元壁’的现象。”
　　助理强忍恐惧，声音发颤：“他、他说，更可怕的事物，就要降临。”
　　“纱织。”
　　“什、什么。”
　　“我带你先去民房吧。”米可利敞开披风，护住助理的身体。
　　助理身子颤抖，看向自己浸湿的制裙，用高跟鞋颓然擦拭脚下的液体，失声点头。
　　有人乐观，坚信有陆老师和米可利在，这把必不可能输。
　　有人崩溃，被这暗无天日的迷雾包围，亲人了无音讯，又要受到梦魇的折磨。
　　从晌午到黄昏，迷雾才持续了半天时间。
　　米可利难以想象，当夜幕降临，人心究竟会爆发出怎样的恐惧。
　　他低头看向手机，嘴唇微动，最终坚定地抬起目光。
　　在那绿色瞳眸中，倒映出暗无天日的迷雾，以及一位冠军内心的责任与使命。
　　身后，响起脚步声。
　　米可利回头，勾起一丝优雅歉然的微笑：
　　“陆老师，决赛要延期举行了。”
　　“还惦记你那米可利杯呢？”陆野没好气。
　　米可利一怔，摇了摇头。
　　“你有什么和空间有关的手段吗。”陆野问，“应该能短时间破开帕路奇犽设置的结界。”
　　“没有。”米可利又睁大眼睛，“帕路奇犽？”
　　“你应该也听说过。”
　　“的确……可是，您又会知道，与帕路奇犽有关？”
　　“我也是位神话历史学者。”陆野并未说谎。
　　米可利微微点头，似乎明白了什么，沉吟道：
　　“所以，达克莱伊那句警告，是对帕路奇犽说的？”
　　“不光有帕路奇犽。”陆野耸肩，“还有找它单挑的帝牙卢卡。”
　　米可利：？？？
　　“它俩会打上一架。”陆野跺了跺脚，“就在这里，白杨镇。”
　　米可利：？？？！
　　半晌，米可利干涩道：“您，似乎有着，像嘉德丽雅那样，短时间预知未来的能力……”
　　‘不是预知未来，是我拿了剧本。’
　　陆野扫了眼手机，发现聊天群也没效果，不能找赤红来‘千里救妻’，不由叹了口气。
　　“总之。”陆野收起手机，“你需要和达克莱伊联手，咱们才有，从决战中活下去的机会。”
　　米可利没有异议，环抱双臂，欲言又止：“那您……”
　　“你不会想让一个病员上战场吧？”
　　“……”
　　“我刚中了达克莱伊的「暗黑洞」，脑瓜子还嗡嗡的，不信你听。”
　　“……”米可利叹息，“有一件事，我不得不告诉您。”
　　陆野心中突兀浮现紧张感，稍稍点头。
　　“在迷雾中待久，会出现部分的记忆消失。”
　　米可利苦笑道：“我本来想试试那个电话号码，但我发现……我怎么也想不起来。”
　　“你女朋友的？”
　　“……嗯。”
　　“那说明你背的不够熟，该跪键——”
　　陆野张了张嘴，发现自己的脑海中，关于萌萌哒的手机号，也是一片雪花状的空白。
　　这就好像……由于时空割裂，整座白杨镇被关了小黑屋。
　　彻骨的寒意，爬上陆野的脊背，沿着脊柱在全身炸开。
　　陆野低声道：“得尽快解决这次事件。”
　　米可利郑重点头：“嗯。”
　　轰！！！
　　突然间，身后响起剧烈的震动。
　　尖叫声、哭声、爆炸声。
　　两人齐齐回头，见到白杨镇上空，那扭曲旋转的时空裂缝。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　降临了。
　　……
　　白杨镇外，数百米的高空。
　　希罗娜站在烈咬陆鲨背上，黑衣随风摇曳，默不作声。
　　“喀嗷？”烈咬陆鲨回身看了主人一眼。
　　希罗娜拨开被风吹散的金发，浮现一丝浅浅的笑意：
　　“咱们，直接进入到空间夹缝当中去。”
　　“喀嗷！？？”烈咬陆鲨惊恐地瞪大眼睛。
　　希罗娜没有回答，深邃的灰色瞳孔，低落的情绪一闪而逝。
　　尔后，她成为睥睨一切的金发女王，环抱双臂，黑色衣摆猎猎作响。
　　白杨镇……有必须要去的理由。
　　希罗娜目光凛冽，好像一头美丽又暴戾的母狮，金发随风摇曳。
　　‘不论时间扭转，或是空间破碎……’
　　手中是两颗夺目耀眼的珍珠与钻石。
　　借助【枪之钥】，也许能打来桥梁，链接至时空夹缝。
　　即使……会有失败的可能。
　　‘我对你的爱，只增不减……’
　　一丝惊心动魄的微笑，在希罗娜的脸上漾开。
　　“我也一样。”
　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”希罗娜轻呵道。
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨恍如一架战斗机，浑身跃动起凌厉的红光，一头撞向那浓浓的迷雾。
　　【枪之钥】绽放出璀璨的蓝光，钥匙打开桥梁。
　　时空夹缝赫然开启。


第493章 决战时空之塔：帝牙卢卡VS帕路奇犽（上）
　　两座相对屹立的高塔，其左名为‘空间’，其右名为‘时间’。
　　塔尖高耸入云，更高处裂开一道夹缝，不断扭曲。
　　恐怖的咆哮声。
　　刀光自夹缝中掠出，斜切过天幕，将其切割出一道黑色裂痕。
　　高塔下方的广场，众人呼吸停滞，抬头望向那尊庞大无比的身影。
　　“空间之神，帕路奇犽。”一袭白披风的米可利，声音沙哑。
　　恐怖而绝望的情绪，在所有人脸上蔓延。
　　轰！！
　　「亚空切割」——
　　刀光掠过红砖建筑，后者慢慢化作黑色碎片，消散在虚无当中。
　　如梦初醒般，尖叫声响起，所有人逃散。
　　“溜了溜了！”
　　“冲鸭，躲到陆老师身后。”
　　“没、没人躲到米可利身后嘛！？”
　　一位少女目瞪口呆，对比两位冠军身后的队伍。
　　想了想，少女紧咬下唇，迈开脚步。
　　从米可利空无一人的背后，排到了陆老师队伍的最后方。
　　米可利：“……”
　　陆老师：“你这么看我也没用。”
　　米可利：“……”
　　“可能因为……”陆老师沉吟：“我长得比你帅？”
　　米可利扶住绿发，自叹不如。
　　旋即，他睁开深邃的绿瞳，紧紧盯住帕路奇犽的行踪。
　　作为世上仅存的「琉璃之民」，米可利对‘美’拥有天生的亲和力。
　　在帕路奇犽身上，他感知到‘空间’的美感……以及暴戾。
　　“它失控了。”米可利攥紧精灵球，声音低沉。
　　“不用你说我也知道。”陆野回身安抚，“大家，先到最近的精灵中心避难。米可利先生还需要战斗！你们在会影响到他的发挥！”
　　米可利：“……”
　　你一副不打算出手的情况，是怎么回事？
　　“果然。”米可利眼神微动，“能拯救大吾的底牌，不能轻易暴露吗……”
　　众人表示理解，再度望了那头巨兽一眼，吞咽口水，仍旧迈不开脚步。
　　‘陆老师比米可利更强。’
　　‘我们会影响到米可利，但却不会干扰到陆老师。’
　　这个念头，在所有人心中升起。恐惧中带有一丝侥幸。
　　“那个谁，大舌舔男爵。”陆野点名，“发挥你的贵族精神，带领妇女儿童避难，青壮年救助其他人。”
　　“是艾伯特，不是大舌舔。”
　　胖乎乎的大舌舔气愤叉腰，转过身，颐气指使：
　　“听到没有，别留在这儿碍事，所有人有序撤退！”
　　‘大舌舔男爵’有几分薄面，镇上居民又大多相熟，保持了罕见的镇定。
　　这其中，也有出于对陆老师……以及米可利的信任。
　　哗啦啦——
　　稍显杂乱的脚步声。
　　暗影中，达克莱伊见到撤离的人群，眼神流露一丝柔和。
　　因为，他见到了安然无恙的艾莉丝——艾丽西亚的孙女。
　　接下来，它也能无所顾忌，大施拳脚。
　　“给我——”
　　米可利诧异地回过头。
　　暗影中，缓缓上升翻滚的白色浊雾，通体漆黑的达克莱伊。
　　它的黑影随风掠动，蓝目盯住帕路奇犽，眼神燃烧着怒火。
　　“离开这里！”
　　倏地。
　　达克莱伊飞入空中，掀动澎湃气浪，吹拂米可利的白色披风。
　　那尊庞然巨兽，帕路奇犽眼神睥睨，却又流露一丝忌惮。
　　这只达克莱伊，竟给它带来了一丝压力！
　　「恶之波动」——
　　达克莱伊张开双臂，黑色能量如一圈波纹，向四周荡开。
　　嗡！
　　帕路奇犽四周的空间颤抖，化作庇护它的一面防护罩。
　　没有一丝声响，「恶之波动」没入防护罩，消失不见。
　　尔后，帕路奇犽身体两侧的珍珠、身上的纹路绽放光芒，向前一挥。
　　「龙爪」！
　　紫色龙影咆哮着撞向达克莱伊。
　　一时间，空中电闪雷鸣，整片白杨镇被浓浓白雾笼罩。
　　达克莱伊闷哼一声，倒飞数米，一股柔和的「治愈波动」却涌入它的体内。
　　它回身，幽深的蓝色眼睛，倒映出米可利的美纳斯。
　　点头致意后，达克莱伊怒吼，再度朝向帕路奇犽飞去！
　　“达克莱伊。”陆野插话道，“使用暗黑洞！”
　　“不用你指挥！！”达克莱伊咆哮，利爪凝聚旋转的黑洞，一怒下掷向帕路奇犽。
　　帕路奇犽的防护罩再度打开。
　　连同「暗黑洞」附近的那一方空间，全部被帕路奇犽割裂。
　　但噩梦能量，化作一双漆黑巨爪，从湮灭的空间钻出，狠厉挥向帕路奇犽！
　　“这只达克莱伊，好强。”米可利眼神一凝，“有赢的机会。”
　　陆野眼皮一跳：“你别奶啊大哥，对面大招还没放呢！”
　　下一刻。
　　空间割裂，万籁无声。
　　帕路奇犽斩出一轮刀光，「亚空切割」将噩梦能量悉数斩断，直直命中达克莱伊！
　　米可利：Σ(っ°Д°;)っ
　　陆野‘啪’地扶住额头。
　　轰！！
　　帕路奇犽眼神流露一丝不屑，两爪开合，仰天咆哮。
　　下一刻。
　　突兀的时间裂缝，万物化作黑白。
　　一头晶莹璀璨的银蓝色巨兽，怒吼着从裂缝中杀出，一头将帕路奇犽撞飞。
　　咚！！
　　两头巨兽齐齐从天际坠落。
　　建筑倾轧，数公里夷为平地，仅留下陨石坠地、大地凹陷的圆坑。
　　恐怖的震荡，波及到镇中央的精灵中心。
　　所有人畏惧地看向，房顶抖落的碎屑。
　　“你们放心，有我大舌舔男爵在——”
　　大舌舔正拍着胸口，突然倒地，艾伯特男爵幽幽苏醒。
　　灵魂出窍、噩梦不断……种种异象也随之解决。
　　“这、这是怎么回事？”乔伊小姐发怔。
　　“也许，是达克莱伊为了守护白杨镇，已经没有释放「梦魇」的余力。”
　　艾莉丝看向远端，那两头互相咆哮的巨兽，身疲力竭的达克莱伊。
　　她紧咬下唇，大喊：“我必须，要到达克莱伊身边去！”
　　“别傻了，艾莉丝。”艾伯特男爵一把拽住胳膊，眼神冷静，一字一顿，“你去，只会给陆老师添乱。”
　　“就算这样。”艾莉丝挣脱手，摇摇头，“达克莱伊是为了守护白杨镇……我，我们难道不能为它做些什么？”
　　“我来解释吧。”
　　众人齐齐望向那坚定有力的声音。
　　一位黄发单马尾、眼神清澈的少女，坚强而有力道：
　　“待在这里，就是对达克莱伊、陆老师最好的信任。”
　　她的声音如沐春风，小小的身体，却透露一股令人安心的力量。
　　小黄看向艾莉丝，想到陆老师的叮嘱：
　　“艾莉丝小姐，我会带您前往达克莱伊附近，但您……也要做好相应的心理准备。”
　　艾莉丝用力点头：“奶奶能做到的事……我，也一定能做到！”
　　【小智和东尼欧，已经前往时间之塔，准备《奥拉席翁》。我们唯一要做的，就是争取时间。】
　　耳边响起陆老师的叮嘱，小黄握住艾莉丝的手。
　　【而你和艾莉丝……能成为达克莱伊的助力……拜托你了】
　　【常磐丁香·代·小黄！】
　　黄发单马尾少女，眼神坚定无比。
　　赤能做到的事，我，也一定可以办到！
　　“轰隆隆——”
　　时空双龙战斗的余波，再度波及到精灵中心。
　　“快走，艾莉丝小姐。”小黄掷出精灵球，浮现一头嘟嘟利，“骑上小嘟嘟再说。”
　　两人乘上嘟嘟利的后背，小黄手抱住嘟嘟利的脖颈，掌心浮现氤氲的白光。
　　「常磐之力」——
　　“助我一臂之力吧，大家！”
　　刹那间，嘟嘟利三头脑袋，眼睛齐齐燃烧出火焰：“唳！！”
　　倘若用数值来表示，原本30多级的嘟嘟利，在这一刻直接突破70级大关！
　　这便是，赤红爱妻（？），开挂之人小黄！
　　嘟嘟利一骑绝尘，扬起烟沙，朝向战场疾驰而去。
　　精灵中心，艾伯特男爵看向离去的身影。回过头后，怅然若失。
　　“有点想念……当大舌舔的感觉了，怎么办？”
　　……
　　轰隆隆！
　　小镇上空，迷雾翻涌，如惊涛骇浪般，交错过电闪雷鸣。
　　广场中央，时空双龙对峙，眼神不约盛放怒火，身躯轰然碰撞。
　　“这根本不是，凡人能够插手的对战。”
　　站在巨坑数百米外，米可利喃喃自语。
　　陆野斜了眼：“你是凡人吗？”
　　“我？”
　　刹那间，米可利眼神恢复清明，抬起下巴，高贵而自信，朝向陆野优雅一笑。
　　“您说的很对。陆老师，感谢您的点醒。”
　　陆老师：？
　　“你我皆凡人。但是，我们身上有着必须履行的使命。”
　　陆老师：？？
　　“那便是。”米可利倏地拽下白色披风，体态颀长，绿发迎风摇曳，“一位冠军的职责！”
　　陆老师：？？？
　　你要不要突然给自己加戏啊！
　　连大吾都顶不住一级神，直接力竭陨落。
　　这一下来了两头一级神，老实给达克莱伊打辅助就行了！
　　“陆老师。”米可利眼神一黯，自嘲地笑了笑，“倘若，我最终在神奥……”
　　“放心，我会把你送回丰缘……”陆野补充，“指披风。”
　　米可利轻轻颔首，从怀中取出一封信笺：“我已经提前写好了一封家书。”
　　“可以打开吗？”
　　“当然，没有见不得人的东西。”
　　陆野接过信笺后，缓缓绽开，愣了一下：
　　“好家伙，这么肉麻的情话，你还说‘没有见不得人’？”
　　“肉麻吗？还好吧，我平时也经常和娜琪这样讲。”
　　“……难怪她会受不了你。”
　　“啊呀，爱意自然要讲述出来，否则对方怎么会知道呢？”米可利笑着说。
　　陆野沉默，然后点头：“说的在理。”
　　目光下移，快速浏览信笺，陆野诧异万分。
　　“你连遗书都写好了？”
　　“艺术家在二十岁时，就会写好遗书的腹稿。”
　　“特么还是十四行诗格式？”
　　“在葬礼上，以咏叹调来吟哦十四行诗，不是很浪漫的事吗？”米可利微笑。
　　“遗产指定人——”
　　见到不是自己，陆老师顿时失去了阅读兴趣。
　　“我和亚当师傅、娜琪、路比、沙菲雅各准备了一份。”米可利看向陆野，欲言又止，“倘若陆老师您……”
　　陆野打断：“大吾呢？”
　　“那家伙比我还有钱。”米可利撇嘴，“他写我名字还差不多。”
　　陆野一怔，你俩还真是一对好基友！
　　男酮竟在我身……陆野干咳：“您还蛮幽默的。”
　　“艺术家并不一定苦大仇深。”米可利微笑，“陆老师，您也不差。”
　　陆野突然对这位丰缘冠军米可利，有了更深的认识。
　　他开办米可利杯、培养后辈，是在以和大吾不同的方式，守护丰缘。
　　从某种程度来说，他和自己一样，都是一位教师。
　　“你俩别聊了！”
　　精疲力竭的达克莱伊从半空坠落，怒声咆哮：
　　“我快顶不住了！”
　　轰！！
　　在两人的目光下，达克莱伊撞上残垣断壁，重重喘息。
　　陆野上前，扶起达克莱伊，在怀中摸索一番。
　　“饿货，来根复活草。”
　　达克莱伊叼着草根，咀嚼后吐掉：“Tui！”
　　米可利：“维纳斯，治愈波动！”
　　“呋~”美纳斯摇晃垂髫，柔和晶莹的波动，化作光屑浸入达克莱伊体内。
　　陆野一怔。
　　这既视感，好像拳赛中途，给拳击手按摩的教练和技师！
　　达克莱伊仰天，朝向时空双龙咆哮：
　　“给我滚出去！！”
　　陆野大吼：“去吧，达克莱伊，就决定是你了！”
　　“滚你丫的。”
　　“使用暗黑洞！”
　　“……五罐。”
　　“我给你六罐，听我指挥，使用暗黑洞！”
　　“噢噢噢噢！”刹那间，达克莱伊蓝目亮起璀璨光芒，‘嘭’地爆发白浪，笔直飞去。
　　米可利环抱双臂，手抵下巴：
　　“陆老师……还真的很擅长指挥精灵呢。”
　　轰隆隆——
　　旷世之战，仍在持续。
　　帝牙卢卡高扬前肢，瞳孔亮起，钻石与纹路同时闪烁璀璨光泽。
　　「时光咆哮」
　　诡异的波纹覆盖了整座白杨镇，时空之塔的时钟指针飞快旋转，建筑急速风化、凋零。
　　陆野眼见远处，哇哇大哭的儿童，长成趴伏在地的萝莉，吮吸手指一脸茫然。
　　又有一位佝偻驼背的老奶奶，恢复成身材哇塞的美少女。
　　“还有这种好事？”陆野一怔。
　　“落队了吗？得带她们赶紧撤退才行。”米可利皱眉。
　　陆野掷出精灵球：“麻烦你了，带她们到安全的地方。”
　　“口桀~”
　　“嘎！”一束白光从纪念球中飞出，鸭鸭兴高采烈。
　　“葱游兵你给我回来！！”
　　轰隆隆——
　　帕路奇犽两肩珍珠，与紫色纹路共同闪烁，圆环状的刀芒劈出。
　　「亚空切裂」
　　时空碰撞，大道都磨灭了。
　　余波在附近的迷雾洞开无数小孔，逐渐扩大。
　　连带天幕也在那扩大的小孔中，逐渐消失，褪色成一片虚无的黑白。
　　“再这样下去。”米可利皱眉低声，“我们，连通整座白杨镇，都会消失。”
　　陆野也皱起眉头。
　　我的最强战力，Mega水箭龟，不过天王实力。
　　甚至，距离最强一档天王，还有些距离……
　　“我也得被拉壮丁了吗？”陆野喃喃道。
　　“我必须出战。”米可利眼神一凛，掷出精灵球，一头七夕青鸟浮现。
　　“带我到交战处。”米可利沉声道，“由我来阻止，时空双龙！”
　　陆野没有阻拦。
　　他原本的计划，便是米可利和达克莱伊携手，为小智等人争取时间。
　　而自己最强的能力，是指挥达克莱伊。
　　否则一个天王，加入到战局当中，也会干扰计划实行。
　　陆野深深皱眉。
　　天空当中，达克莱伊再度浮现，凛声警告：
　　“你俩，给我滚出去！！”
　　这一回，帕路奇犽与帝牙卢卡，齐齐看向达克莱伊。
　　时空双龙的目光，浮现一丝人性化的戏谑。
　　尔后，双龙调转矛头，张开巨口，凌厉的能量脉冲蓄势待发。
　　轰隆隆！！
　　尘烟当中，米可利的七夕青鸟在一阵璀璨中，进化为Mega七夕青鸟。
　　帝牙卢卡的龙系招式。不仅对Mega七夕青鸟无效。
　　甚至被羽毛舞吸收，化作凌厉的暴风回击！
　　陆野震惊。
　　“不愧是龙族内鬼，打不过就加入妖精系！”
　　另一边。
　　达克莱伊再度对上帕路奇犽，两手凝聚扭曲的黑洞，肩膀处的黑影随风飘动。
　　陆野：“趁现在，使用暗黑洞。”
　　达克莱伊咆哮：“我说了，不准指挥我！”
　　恐怖的「暗黑洞」席卷而出，吞没了大半天空，成功命中帕路奇犽。
　　“干得漂亮，达克莱伊。”
　　“滚！”
　　“七罐、七罐能量方块！”陆野大声道。
　　“哼，小恩小惠，不要也罢。”
　　达克莱伊听从陆野的指挥，继续与帕路奇犽周旋。
　　另一边。
　　米可利的脸上划落冷汗，紧咬牙关，嘴唇渗血。
　　直面双神，短短几分钟，他已经濒临极限。
　　再这样下去……Mega七夕青鸟，也无法抵挡身为钢之龙神的帝牙卢卡。
　　这一回，帝牙卢卡选择了，克制妖精系的「加农光炮」。
　　璀璨的光芒在帝牙卢卡空中汇聚，一丝遗憾在米可利脸上浮现。
　　到此，为止了。
　　轰！！
　　一片震荡中，达克莱伊以背部承受住「加农光炮」，湛蓝眼睛漠然盯向米可利。
　　“人类，活下去。”
　　旋即，它将米可利从空中抛下。
　　转过身，独自面对时空双龙的夹击。
　　“来啊。”
　　达克莱伊目露挑衅，甚至勾勒人性化的笑容。
　　“你们两个，一起上。”


第494章 决战时空之塔：陆老师与达克莱伊（中）
　　陆野眼角一跳，看向从空中坠落的米可利。
　　就，就这样丢下来了！？
　　“我特么没有飞行系精灵啊！”陆野朝向达克莱伊大吼。
　　正在时空双龙面前装逼的达克莱伊，挑衅的笑容一滞。
　　“你不早说？！”
　　时空双龙的能量在口中汇聚。
　　一蓝一紫，象征时间与空间的力量，两道光柱汹涌而出。
　　“快避开！”
　　陆野默念秒数，在片刻内做出指挥，“七夕青鸟，把你家主人救下来！”
　　仍在双神威压前僵硬的七夕青鸟，得到指挥，眼神陡然凌厉。
　　爆发出惊人的速度，七夕青鸟从天而降，将下坠的米可利接住。
　　同一时间，达克莱伊闭上双目，直觉听从陆野的指挥。
　　白色浊雾翻涌，视野一片黑暗，隐约间出现一条蓝光铺就的路线。
　　经由「波导之力」构筑的逃跑路线。
　　倏地。
　　在达克莱伊面前展开！
　　达克莱伊睁开双眼，看向面前的两头巨兽。
　　下一刻，身影直接从两头巨兽面前消失！
　　帕路奇犽&帝牙卢卡：(⊙ˍ⊙)
　　“吼！”（老弟，空间神的招式都会Miss？）
　　“吼！！”（叼你妈，你刚才控一下，我不就打中了！）
　　“吼？”（你瞅啥？）
　　“吼？？”（瞅你咋地！）
　　“吼！”（再瞅试试！）
　　“吼！！”（试试就试试！！）
　　帕路奇犽与帝牙卢卡，身躯碰撞在一块儿，再度爆发大战。
　　达克莱伊身形闪烁，从陆野身后的影子缓缓上升，茫然地问：
　　“它俩咋就打起了？”
　　“不知道。”陆野摇头，以公主抱的姿势，从七夕青鸟背上接住米可利。
　　“呃……”米可利头疼欲裂，缓缓苏醒。
　　刚一睁眼，就见到陆老师那复杂的眼神。
　　“我，我活下来了？”
　　“记住，你欠我一条命。”
　　“啊……”米可利一怔，良久点头，“嗯……”
　　放下米可利，让美纳斯和七夕青鸟，负责照顾。
　　陆野回忆了一下……米可利屁股还挺翘。
　　“晦气！”陆野咬牙，大吼道，“干它俩丫的，达克莱伊！”
　　达克莱伊摆了摆手，喘息道：“让它俩，再消耗一段时间吧。”
　　陆野：“再这样下去，你心爱的庭院也会被毁哦。”
　　达克莱伊咆哮：“干它俩丫的！”
　　‘嘭’地一声。
　　达克莱伊荡开气浪，急速飞向时空双龙，双手凝聚扭曲的黑洞。
　　“达克莱伊，使用暗黑洞。”
　　“不准指挥我！！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　……
　　此时。
　　小黄仍在骑嘟嘟利赶来的路上。
　　“我看到达克莱伊了！”抱住小黄的纤腰，艾莉丝手指前方。
　　“小嘟嘟，咱们也快过去。”
　　一骑绝尘的嘟嘟利，爆发惊人的速度，杀往战场中央。
　　时空双龙碰撞的余波，直接将嘟嘟利掀翻，小黄和艾莉丝狼狈打滚。
　　艾莉丝：“您不是……很强吗？”
　　小黄：“诶嘿……常磐之力的持续时间，过了啦……”
　　轰隆隆！
　　招式余波，再度传至战场外侧，吹拂小黄的黄色马尾。
　　轰！！
　　一道黑色身影，直面时空双龙的大招，爆发出怒吼。
　　刹那间，「亚空切割」和「时间咆哮」同时落向中心的达克莱伊。
　　艾莉丝的视野被夺目的光芒照亮，泪水夺眶而出。
　　嘭！！
　　那道黑色身影，断了线般从空中坠落，天空满是扭曲的极光。
　　时空错乱，时间已是黄昏，整片天幕却布满绚烂的极光，美丽至极。
　　“啧。”陆野咬住嘴唇。
　　即便达克莱伊有了训练家的指挥。
　　同时面对时空双龙的大招，也太过勉强……
　　而这一回，达克莱伊没能避开招式。
　　轰隆隆！
　　达克莱伊从空中坠落。
　　像断了线的风筝，无力跌落至战场外。
　　“那是，宝可梦庭院的位置！”艾莉丝哀求小黄，“快，我们快到那个方向去！”
　　“明白。”
　　小黄点头，拍了拍嘟嘟利正在互相打架的三个脑袋。
　　“好了，你们不要闹脾气，我们有任务在身！”
　　“唳~”嘟嘟利三个脑袋互相对视，点头后起身，重新载上小黄和艾莉丝。
　　“好。”小黄目视前方，“目标，宝可梦庭院，出发！”
　　嘟嘟利迈开双足，再度狂奔而去。
　　艾莉丝忧心忡忡，闭目祈祷：
　　“阿尔宙斯在上，但愿达克莱伊，平安无事……”
　　……
　　时空之塔。
　　呈螺旋状攀升而上的时空之塔，没有电梯。
　　想要到达顶楼，更换《奥拉席翁》的音盘，让时空之塔奏响《奥拉席翁》。
　　没有飞行手段的话，只能靠人力运输音盘。
　　小智背负磨盘状的音盘，腿脚发软，踩在螺旋而上的阶梯，擦了擦汗珠。
　　“东尼欧先生！你们，平时都是这么把音盘送上去的！？”
　　“平时……”东尼欧忧心忡忡，“都是借助热气球，或是飞行精灵，但是……”
　　他站在楼梯，看向远端交战的两头庞然巨兽。
　　“现在，精灵们都因为害怕，不敢从精灵球出来。”
　　“存放热气球的建筑，也因为刚才的破坏，化作碎片消失了……”
　　小智擦了擦汗水，紧咬牙关。
　　他只携带了神奥地方的精灵球。
　　姆克儿才刚刚进化成姆克鸟，无法实现载人飞行。
　　小智又抬头看了眼高耸入云的塔尖，大喊：
　　“想要爬到那上面去，至少还要半个小时！”
　　“也没有……其他的办法。”
　　东尼欧眼神一黯，“只能寄希望于，陆老师和达克莱伊……”
　　突然，一阵猛烈的狂风吹过，东尼欧伸臂抵挡。
　　小智后退半步，脚下发颤，背上的《奥拉席翁》音盘却沿着阶梯滚落！
　　唰——
　　数百米的高空，音盘直接坠落，小智和东尼欧瞪大眼睛。
　　下一刻，没等东尼欧反应过来，小智直接从时空之塔跳下！
　　东尼欧：(。_。)
　　东尼欧：Σ(っ°Д°;)っ
　　气流如刀割过耳朵，小智紧咬牙关，朝向下坠的《奥拉席翁》音盘伸出手！
　　陆野在的话，一定会刷新世界观：
　　“小智，你特娘的不符合物理法则啊！”
　　牛顿气得从棺材板跳出来，用‘苹果龙’向小智发起对战！
　　小智眼睛一亮。
　　“抓住了！”
　　旋即，小智像掷铁饼般，把音盘扔向高楼。
　　“接住，皮卡丘！”
　　数百米的高楼，铁饼急速向上飞去，被皮卡丘用「铁尾」接住。
　　而小智保持下坠的动作，一脸茫然：“啊咧？”
　　小智：“哇啊啊啊！救命！！”
　　热气球突然出现。
　　“武藏，有什么东西从天上掉下来了。”
　　“我看看……是小鬼头啊！！喵喵，快把他接住！”
　　“啊这这这，果然翁，快把小鬼头接住喵！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　千钧一发之际，小次郎派出沙漠奈亚，用藤蔓接住了小智。
　　在关键时刻，你可以永远信任小次郎！
　　武藏和喵喵松了口气：“好险……”
　　被救上来的小智诧异：“火箭队？”
　　小次郎大叫：“沙漠奈亚，别抱我脸……疼疼疼！”
　　解释情况后。
　　喵喵：“所以，你现在要到那个高楼上去，喵？”
　　小智：“对，皮卡丘和东尼欧先生都在那儿等我，必须得播放《奥拉席翁》……”
　　轰隆隆！
　　小智回望了一眼碰撞的时空双龙，咬牙道：
　　“才能平息，它们的怒火！”
　　火箭队三人组对视一眼，齐齐点头。
　　“这也是干部的计划之一，喵~”
　　“交给我们吧！”
　　“论起热气球，我们可是专业的。”
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　陆野的瞳孔中。
　　倒映出从天空坠落的达克莱伊。
　　陆野深深皱眉，回头看向时空之塔：“小智那边……还没有搞定吗？”
　　轰隆隆！
　　陆野再度抬头，广阔的天幕中央。
　　帕路奇犽与帝牙卢卡，珍珠与钻石闪烁夺目的光芒，张大巨口。
　　一紫一蓝，澎湃的光柱对撞在一块儿。
　　形成黑洞，将小半个白杨镇尽数吞噬。
　　米可利的白帽早已不知跌落何处。
　　他俊美的脸上满是伤痕，绿发凌乱，紧咬牙关，试图起身：
　　“我还可以……继续作战。”
　　陆野深深叹了口气。
　　“你们丰缘的冠军，都会做好牺牲的准备吗？”
　　米可利一怔，眼神与陆野深邃的目光对上。
　　良久，米可利深深点头。
　　陆老师的脑海中，划过世界初始之树，大吾衣着西装，庇护在自己身前的场景。
　　只是没想到，短短数月。
　　竟是由我，庇护在另一位丰缘冠军的身前。
　　陆野眉头微皱，活动手腕，喃喃道：
　　“天王实力的Mega龟龟，应该也能抵挡一段时间吧……”
　　“虽然不如Mega七夕青鸟，但撑到白杨镇完全破灭、小智释放《奥拉席翁》之前……应该还来得及。”
　　米可利盯向陆野，知道他的心中，已经下定决心。
　　他沉声道：“不论是丰缘、关都，还是神奥冠军……”
　　“当成为冠军的那一刻，便已做好准备。”
　　陆野怒道：“把嘴闭上。”
　　米可利一怔。
　　我、我说错话了？
　　“没有啊……”米可利摩挲下巴，沉吟自语，“都是实话才对……”
　　陆老师担心的，正是米可利所说的实话。
　　假如，神奥联盟得知了白杨镇的异象。
　　最有可能，出现在这里的冠军——
　　轰隆隆！
　　时空双龙的招式碰撞，激起强烈的震动。
　　他抬起双目，望向天空。
　　那因为时空紊乱，而不断交错、孕育、氤氲的极光。
　　“真漂亮啊。”
　　陆野喃喃道。
　　下一刻，极光突兀打开一道裂缝。
　　裂缝逐渐扩大，自那道桥梁。
　　出现了陆老师，此刻最不愿见到的身影。
　　陆野瞳孔收缩，倒映出一位绝美的金发丽人。
　　希罗娜站在烈咬陆鲨的背部，恍如女王般向下俯瞰。
　　那是一双冷静、淡漠、布满坚冰的眼睛。
　　视线掠过消失的白杨镇、碰撞的时空双龙，没有丝毫波动。
　　当她的视线，与陆野的眼神交汇。
　　那一刻，坚冰消融，一丝温柔的笑意在她的眼中漾开。
　　陆野心中一凛，脊背发寒。
　　下一刻。
　　希罗娜看向时空双龙，如瀑金发因气浪摇曳，伸手一指，眼神凌厉：
　　“烈咬陆鲨——”
　　“龙星群！！”
　　一时间。
　　天幕极光交织，盛放漫天美丽的烟火。
　　陆野瞳孔收缩。
　　回忆起，希罗娜送自己的第一个礼物。
　　那是在七夕之时。
　　璀璨星空盛放的绚烂烟火。


第495章 决战时空之塔：凡人之躯，比肩神明（下）
　　宝可梦庭院。
　　达克莱伊虚弱地躺在一颗大树旁。
　　不知为何，宝可梦庭院并未受到波及，美丽得像一副天然画卷。
　　绿荫掩映，芳草幽幽，饱满的树果悬挂在枝丫，摇摇欲坠。
　　达克莱伊闭上双目，静静靠在大树旁。
　　忽然间，他感受到清凉的泪水掉落在身上，头顶一阵柔和的温暖。
　　他睁开眼睛，看向眼前熟悉的脸庞，低声道：
　　“艾丽西亚？”
　　“我不是，艾丽西亚。”
　　艾莉丝抽吸鼻子，微笑地说：
　　“我是她的孙女，艾莉丝。”
　　达克莱伊感受着头顶的暖意，再度闭上双眼。
　　耳边仿佛响起，《奥拉席翁》那柔和沉醉的旋律。
　　他想到了很多，脑海中闪过无数画面。
　　【你受伤了吗？很疼吗？】
　　想到艾丽西亚抚摸它的头顶，用柔和地语气对它说：
　　【乖哦，伤口不疼了。】
　　达克莱伊静静倚靠在大树旁，沉默不语。
　　【你可以，永远留在这个地方。】
　　【留在，宝可梦庭院。】
　　倏地。
　　达克莱伊睁开了湛蓝的眼。
　　‘嘭’的一声，掀起气浪。
　　水流从身后的湖泊飞溅，掀起一阵水幕，树叶窣窣作响。
　　艾莉丝与小黄的眼中，浮现出担忧的神色，轻声呼唤：
　　“达克莱伊……”
　　达克莱伊的瞳孔中，倒映出那两头旷世大战的神明。
　　他白色浊雾随风翻滚，义无反顾地飞入空中，黑色阴影迎风吹拂。
　　“给我，离开这里。”
　　达克莱伊湛蓝色的眼睛，没有愤怒，只有一丝决绝。
　　“这里是——”
　　“大家的庭院！！”
　　达克莱伊骤然飞向时空双龙。
　　天空交错闪电，突然下坠恐怖的小行星，整片天幕为之撕裂。
　　艾莉丝与小黄站在原处，抬头看向达克莱伊。
　　“你知道，奥拉席翁的含义，是什么吗？”
　　艾莉丝拭去眼泪，微笑地对小黄说。
　　小黄摇了摇头。
　　“是祈祷。”
　　艾莉丝说：“只要真心祈祷，奥拉席翁就会授予祝福，世界也将恢复最美好的样子。”
　　小黄眼神坚定，微微点头。
　　旋即，她两手合十抱拳，闭上双目，黄色马尾随风摇动。
　　“达克莱伊……”
　　她的身上绽放出柔和的白光，一时间覆盖整座宝可梦庭院。
　　而庭院氤氲的光辉，又隐隐像是在为达克莱伊祈祷。
　　“请你……一定要活下来。”
　　「常磐之力」
　　光屑涌入达克莱伊体内。
　　他感受到一股熟悉而亲切的能量。
　　似乎已经不再有遗憾。
　　达克莱伊怒吼着，朝向时空双龙飞去。
　　……
　　轰隆隆！
　　陆野大吼道：“你怎么会出现在这里！？”
　　剧烈的碰撞声，淹没了陆老师的质问。
　　世界仅剩下一蓝一紫两种颜色。
　　以及在时空碰撞的余波前，孤身迎战的希罗娜。
　　陆野感受到彻骨的寒意。
　　剧场版的时间线，并未有希罗娜出现的剧情……
　　只要拖延时间，只要拖延到《奥拉席翁》，这场战争就可以平息！
　　可是，希罗娜为什么会出现在这儿！？
　　为了神奥冠军的职责？那在枪之塔的时候早就已经践行了！
　　即便是为了调查，也没有直接跑进时空夹缝的理由！
　　陡然划过的闪电，照亮天幕，整个白杨镇濒临毁灭。
　　刹那间，陆野明白了一切，怔怔失神：
　　“是为了……我吗？”
　　米可利喃喃道：“短时间内，压制时空双龙……”
　　“这就是……神奥冠军，竹兰真正的实力吗？”
　　陆野：“别说风凉话了，你还能作战吗？”
　　米可利：“……你刚才不还让我休息吗？”
　　陆野：“我改主意了，一块儿上。”
　　米可利一怔，用力点头。
　　突然间，视野内疾驰过一道漆黑的阴影。
　　它站在「亚空切割」与「时空咆哮」的中间，两掌凝聚扭曲的黑洞，左右伸出。
　　刹那间。
　　黑洞不断扩大，恐怖的引力将「亚空切割」与「时空咆哮」同时吸入。
　　达克莱伊也被黑洞吞噬，以自身为中心，黑洞蔓延向帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　“吼——！！”
　　即便是时空之神，在这一刻也皆后退半步。
　　轰！！
　　从黑洞中飞出的「亚空切割」与「时空咆哮」，正中双龙身躯！
　　在这场旷世大战中，己方首次对时空双龙造成了创痕！
　　陆野紧皱的眉头稍稍舒展，朝向希罗娜喊道：
　　“先到我这边来！！”
　　这一刻，希罗娜惊鸿一瞥，目光交汇。
　　旋即，她指挥烈咬陆鲨，急速朝向陆野飞行而来。
　　气浪翻涌，烈咬陆鲨伤痕累累，猩红的双目仍涌动战斗的欲望。
　　陆野扶住希罗娜，好让她笔直修长的双腿，在外人面前不会有一丝颤抖。
　　见到萌萌哒平安无恙，陆老师不由深深地松了口气。
　　希罗娜平稳呼吸，看了眼米可利，微笑地说：
　　“你怎么会在这？”
　　“这种时候就别寒暄了。”米可利无奈，“七夕青鸟，使用魔法闪耀！”
　　冠军级的七夕青鸟，升上空中，扇动羽毛翅膀，耀眼的光芒宣泄而出。
　　陆野扶住希罗娜的纤腰，手忍不住一滑。
　　“好摸吗？”希罗娜轻声问。
　　“不好。”
　　“嗯？”希罗娜黛眉一扫。
　　“好，非常好！”
　　希罗娜勾起一丝清冷的微笑，抬头道：
　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！！”
　　第二头冠军级精灵，烈咬陆鲨身上涌动凌厉红光，凶恶的扑向空中。
　　一时间，空中爆发出激烈的对战，整片天幕摇摇欲坠。
　　陆野张了张嘴。
　　本来想喊‘耿鬼，使用剧毒’。
　　但又觉得，其他人都用大招对轰，我偷偷下毒不大好……
　　话到嘴边，陆老师指挥道：
　　“达克莱伊，暗黑洞。”
　　萌萌哒&米可利：？
　　达克莱伊听从指挥，双掌凝聚黑洞，再度轰向时空双龙。
　　萌萌哒&米可利：？？
　　时空双龙强行承受黑洞，口中凝聚光束，直直轰向达克莱伊。
　　陆野：“避开。”
　　达克莱伊身形闪烁，出现在数百米的高空，居高临下俯瞰时空双龙！
　　萌萌哒&米可利：？？？
　　希罗娜扫了眼陆野，低声道：
　　“你是不是，有事瞒着我。”
　　“没有。”陆野抬头，“我对阿尔宙斯发誓。”
　　空中交错凌厉的闪电，轰隆声响起，陆老师瑟瑟发抖。
　　希罗娜笑盈盈地问：
　　“你不会告诉我，这只达克莱伊恰好栖息在白杨镇，又恰好时空双龙入侵，你又恰好指挥了他？”
　　陆野眼睛一瞪，怒拍大腿。
　　“你说，这不是巧了吗！？”
　　“等你回去再解释吧！”希罗娜白了眼陆野。
　　米可利站在一旁。
　　心情忽然有些复杂。
　　听这意思……陆老师和希罗娜，这俩冠军是一对？
　　“难怪听到神奥冠军时，他那么紧张。”
　　米可利目光闪烁，隐约接触到了实情，胸中感慨：
　　“我也有点……想娜琪了啊……”
　　一位混子，两位冠军。
　　传说级的达克莱伊，冠军级的烈咬陆鲨和七夕青鸟。
　　在白杨镇与时空双龙展开了激烈的碰撞。
　　小镇上空交织美丽的极光。
　　龙星群如烟花般，照亮了天幕。
　　这恍如庆典的一幕，让人们纷纷走出精灵中心。
　　光芒照亮所有人的脸庞。
　　“好漂亮……”
　　“灾难结束了吗？”
　　在这美丽的一幕前，所有人都有些恍惚。
　　似乎方才那一切都是噩梦。
　　此刻，白杨镇的庆典，才刚要开始。
　　“你们快看！”有人手指天空。
　　“卧槽！希罗娜的烈咬陆鲨！”
　　“卧槽！米可利的七夕青鸟！”
　　“卧槽槽槽槽槽！陆老师的达克莱伊！？”
　　黄发单马尾的少女，站在庭院前，合掌为所有人祈祷。
　　阿蜜指挥大钢蛇，有条不紊地组织避难，看向美丽的极光出神。
　　小智和火箭队，乘着热气球，即将抵达时空之塔的终点。
　　‘大舌舔’男爵高举拳头，呐喊：
　　“希罗娜加油，陆老师加油，达克莱伊加油！！”
　　在他的带动下，身后的群众也纷纷高喊起来：
　　“希罗娜加油，陆老师加油，达克莱伊加油！！”
　　“米可利呢？”有人好奇地问。
　　“啊……原来他也在？我没注意……”
　　远处响起白杨镇居民的高呼声。
　　天空当中，达克莱伊目光柔和，胸口有着一股感触和悲伤。
　　【别哭鼻子，达克莱伊】
　　艾丽西亚抚摸自己的头顶，微笑地说：
　　【你可以，永远留在这个地方哦。】
　　【留在，宝可梦庭院。】
　　帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　「时空咆哮」与「亚空切割」再度轰然而出！
　　达克莱伊爆发出怒吼声。
　　它推开身旁的烈咬陆鲨与七夕青鸟。
　　独自，阻挡在时空双龙当中。
　　天幕响起爆炸声，所有人的欢呼为之一扼。
　　艾莉丝掩住嘴唇，眼泪夺眶而出。
　　遍体鳞伤的烈咬陆鲨与七夕青鸟，精疲力竭，飞回主人身侧。
　　“你尽力了。”希罗娜抚摸烈咬陆鲨的脸颊。
　　陆野胸口突然感觉到突兀的刺痛，喃喃出声：
　　“达克莱伊……”
　　下一刻。
　　所有人瞳孔收缩，难以置信地瞪大了眼睛。
　　爆炸中央，浑身伤痕、摇摇欲坠的达克莱伊，白色浊雾不断翻涌。
　　它深吸气，抬起胸膛。
　　湛蓝色的眼睛看向帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　尔后。
　　达克莱伊朝时空双龙勾了勾手指。
　　刹那间。
　　耳畔只剩下了欢呼声。
　　“达克莱伊牛逼！！”
　　“达克莱伊牛逼！！！”
　　“能救下它吗？”陆野问。
　　希罗娜摇头，目光黯然：“它是燃烧自己的生命，为所有人争取时间。”
　　轰隆隆！
　　时空双龙，再度与达克莱伊碰撞在一起。
　　陆野回望向时空之塔的方向。
　　耳边，突然响起达克莱伊的心灵感应。
　　【陆野。】
　　陆野尝试用波导与它对话。
　　【什么？】
　　【欠我，那七罐，记得，埋在……】
　　达克莱伊一字一顿，意识昏沉。
　　陆野勾起微笑，眼神一凛。
　　【你还没告诉我宝箱地点。】
　　【我不允许你死。】
　　“希罗娜。”陆野看向希罗娜，“你是携带了时空宝珠进来的吧？”
　　希罗娜点头，掷出精灵球。
　　罗丝雷朵伸展两侧叶片，展现出明亮珍珠与璀璨钻石。
　　“白金宝玉，和金刚宝玉……”米可利睁大双眼，难以置信。
　　希罗娜皱眉，声音罕见颤抖：“你打算怎么做？”
　　“借助宝珠的力量。”
　　陆野眼神凌厉。
　　“让它们冷静下来。”
　　‘我不允许你以身涉险。’
　　话到嘴边，希罗娜灰色瞳眸微动，只是浅浅点头。
　　和她一样。
　　很多时候，陆野也有必须要做的理由。
　　原因很简单，因为他是陆老师，仅此而已。
　　在随意遗迹，认可陆野的【枪之钥】，成为沟通时间与空间的桥梁。
　　这一刻，也有着陆老师，才能办到的事情。
　　“耿鬼！”陆野掷出精灵球，呼唤道，“你抓住【枪之钥】，飞到我头顶。”
　　耿鬼从希罗娜手中，接过魔方状的【枪之钥】，漂浮半空。
　　陆野闭上双目。
　　【枪之钥】的成分，和帷幕市的陨石相似。
　　而【枪之钥】，更是链接【白金宝玉】和【金刚宝玉】的钥匙。
　　倘若说，有什么能控制住时空双龙，也只有“掌控神明”的红色锁链。
　　陆野的脑海中，浮现那位银河团领袖，面无表情的赤日。
　　他站在枪之柱山巅，手持【白金宝玉】与【金刚宝玉】。
　　在赤日眼前，两头咆哮的时空双龙，目露睥睨、不屑与嘲笑。
　　『以凡人之躯，比肩神明。』
　　赤日冷冷举起两颗宝珠，自身后的陨石碎片，飞出血红色的锁链。
　　锁链死死封锁住两头巨龙的身躯，咆哮声为之一滞。
　　『不过如此。』赤日冷哼。
　　此刻，身后仿佛有这位银河团领袖的影子。
　　他将手，搭在彩虹火箭队导师的肩上。
　　赤日面无表情地眺望时空双龙：
　　『跳梁小丑』
　　“不过如此。”陆野眼神一凛。
　　在所有人震撼的目光当中。
　　澎湃的波导之力，氤氲蓝光。
　　【白金宝玉】、【金刚宝玉】、【枪之钥】缓缓飞至空中，构建出三角形状。
　　希罗娜难以置信：“这是，神奥最古老的图腾。”
　　“吼！！”
　　即便是帕路奇犽与帝牙卢卡。
　　在那旋转的三角形面前，目光也流露恐惧的神色。
　　“吼！”（大哥，你快开个空间门让我逃命。）
　　“吼！？”（我去，你才是大哥，你不能让他时间静止吗！？）
　　“吼！！！”（来不及，快逃命！！！）
　　疲倦的达克莱伊，见到一簇照亮天幕的红光。
　　它难以置信地睁大眼睛，浑身战栗，陷入恐惧与震撼，无法自拔。
　　红色锁链，传说中能锁住阿尔宙斯的链条。
　　此刻，在陆野的手中，从三枚‘钥匙’构筑的三角形中央飞出！
　　轰！！！
　　红色锁链，紧紧锁住帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　天幕响起时空双龙嘶声力竭的咆哮声，目光畏惧、胆寒、身躯不断颤抖。
　　这一刻。
　　时空双龙，竟在一位凡人面前颤抖！
　　“以凡人之躯，比肩神明。”
　　陆老师看向天幕，红色锁链牢牢禁锢时空双龙，嘴角勾起弧度。
　　“不过如此。”
　　轰隆隆！！
　　时空双龙从天而降，重重摔入地面。
　　巨坑当中，时空双龙跪伏在地。
　　旷世之战。
　　为之停歇！
　　身后赤日的影子，随之散去。
　　陆老师眼皮一黑，精疲力竭的向后倒去。
　　三角图腾也从天空跌落。
　　喀啦！
　　时空双龙身上的红色锁链，破碎凋零。
　　帕路奇犽与帝牙卢卡对视一眼。
　　“吼？”（还打吗？）
　　“吼……”（不打了，他待会锁我们俩咋办……）
　　“吼！！”（怕什么，大不了一块儿投降！！）
　　时空双龙再度爆发咆哮，愤怒的目光齐齐汇聚昏迷的陆野。
　　希罗娜半蹲在地，手枕陆野脑袋，温柔地将他平躺在地。
　　尔后，她冰冷地站在陆野身前，张开双臂：“达克莱伊。”
　　自陆野身下的影子，达克莱伊缓缓上升，肩膀处的黑影摇曳，环抱双臂，眼神冰冷。
　　“吼——！！”
　　时空双龙，昂首咆哮。
　　希罗娜的眼神愈发冰冷。
　　突然，远处的时空之塔，响起柔和的乐声。
　　传说中能平息一切仇恨的乐曲，《奥拉席翁》。
　　乐曲中氤氲晶莹的绿色光点，逐渐浸入暴怒的帝牙卢卡、帕路奇犽身躯。
　　它们血红的瞳孔，重新恢复冷静。
　　剩下的，只有对眼前这位陷入昏迷的黑发青年，深深的敬畏。
　　它们见识到，足以捆绑阿尔宙斯的红色锁链……那灵魂深处的恐惧与震颤。
　　“吼！！”（我先溜了，你负责善后！！）
　　帝牙卢卡破开时空，毫不犹豫地遁入时间长流。
　　“吼！！”（RNM，下回见你一次打一次！！）
　　帕路奇犽也打算开溜，却被希罗娜和达克莱伊拦住了。
　　“至少。”希罗娜金发遮掩，温柔地微笑，“把白杨镇恢复原状？”
　　达克莱伊环抱双臂，勾了勾下巴。
　　“吼！！”帕路奇犽用力点头。
　　在它释放的空间之力下，破损的白杨镇重新复原。
　　浓浓的白雾逐渐散去，小镇沐浴在新生与欢快的乐曲当中。
　　白杨镇，重新复原在了神奥大陆。
　　希罗娜将昏迷中的陆野，放在自己的大腿，好让他好受一些。
　　尔后，她看向帕路奇犽，微微一笑：
　　“辛苦你啦~”
　　“吼！！”（哪里的话，不辛苦不辛苦！！）
　　帕路奇犽深深看向昏迷的黑发青年，冥冥中，它觉得自己，也许会再度和这位训练家邂逅。
　　“吼！”忌惮的摇了摇头，帕路奇犽破开空间，急速遁去。
　　整座白杨镇，响起《奥拉席翁》欢快的旋律。
　　达克莱伊紧绷的脸上，流露一丝疲倦。
　　“我来把他，放到阴凉地。”达克莱伊对希罗娜说。
　　“他好像很喜欢你。”希罗娜微笑地说。
　　达克莱伊一怔，张了张嘴，回身看向宝可梦庭院，沉声道：
　　“但我……有必须留在这的理由。”
　　希罗娜也不反驳。
　　她靠着树荫，修长白皙的大腿上枕着昏睡的陆野，笑意盈盈。
　　“睡着的样子，比睡醒时要可爱的多。”
　　念头突兀闪过希罗娜的脑海。
　　她左右环顾，确认没人见到她发烫的脸颊，深吸口气。
　　在他的嘴唇上轻轻一啄。
　　如掠过水面的蜻蜓，荡漾开的涟漪，忽明忽暗的云彩。
　　倏地，希罗娜脸颊涨红，靠着树荫，沉默不语。
　　晴空湛蓝，流淌过丝丝白云。
　　陆老师枕着香软的膝枕，情不自禁地流出哈喇子，耳边响起久违的提示音。
　　【叮！剧场版《决战时空之塔！帝牙卢卡VS帕路奇犽》完成！】
　　【特殊奖励：金刚宝珠·碎片*1，白玉宝珠·碎片*1，时空之力（限精灵）*1！】


第496章 意思是陆老师摊牌了呗？
　　白杨镇沐浴在一片氤氲的柔光中。
　　高耸入云的时空之塔，巨大的钟锤摆动，奏响欢快明亮的《奥拉席翁》。
　　米可利捡起地上的白帽，拍了拍灰尘，凝视片刻，还是没有戴上，架在手臂。
　　他仰起头，碧绿眼睛看向重现生机的白杨镇，嘴角流露一丝弧度。
　　“成功了啊……陆老师。”
　　破损的建筑再度复原，人们揉揉脸颊，确认自己真的幸存下来。
　　一片静谧的白杨镇，唯有《奥拉席翁》，如静静的顿河流淌。
　　宝可梦庭院，艾莉丝身子微颤，梦呓般低语：
　　“我们……活下来了吗？”
　　黄发单马尾的少女，嘴角扬起阳光的笑容。
　　她两手叉腰，转过身看向艾莉丝，扎起的马尾随风摇晃：
　　“是呀，已经没事了呢。”
　　艾莉丝扑入怀中，搂住小黄的脖颈，泪水浸湿肩膀：“达、达克莱伊……”
　　小黄微微惊讶。
　　尔后，她的脸上浮现令人心安的微笑，看向远端天幕，眼睛熠熠生辉：
　　“有陆老师在的话，它一定会平安无恙。”
　　“可、可是……”
　　“相信他就可以啦。”
　　小黄不知从哪儿摸出草帽，再度戴上，笑嘻嘻地说：
　　“因为，他可是陆老师！”
　　人们走出精灵中心，走出周围避难所。
　　每个人的脸上，写满不可思议。
　　尤其是方才带头呐喊的‘大舌舔男爵’。
　　他像是活见鬼般，抬头向一旁的阿蜜，颤、颤抖道：
　　“阿、阿蜜小姐，你说，我是在做梦吗？”
　　阿蜜一袭白色连衣裙，站在大钢蛇头上。
　　方才，占据高点的她，清楚看到了战场中央的景象——
　　陆老师站在时空双龙之前，伸出单手，血红色锁链顷刻撕裂天幕。
　　咆哮为之一滞，时空双龙重重跌落，旷世大战随之平息！
　　“我、我不知道。”阿蜜红着脸颊，用极轻的声音说，“但、但是……”
　　她仰头，白色连衣裙迎风摇晃，瘦小身体有些颤抖。
　　“真的好帅……”阿蜜轻声自语。
　　……
　　时空高塔，最顶层。
　　“喂，能听得见吗！！”
　　顶层播放音盘的阁间，响起小智的大声呼唤。
　　小次郎手指插进耳朵，大声回道：“能听见！”
　　“外面，解决了吗？！”
　　“陆老师把时空双龙赶走了！”武藏不耐烦地大叫。
　　“你为什么一点都不惊讶，喵？”喵喵看向武藏。
　　武藏抱着手臂，哼声道：“有干部在，区区时空双龙有什么可怕的。”
　　“我们也是见过大场面的人了诶。”小次郎笑着说，“是陪着干部，出生入死的手下！”
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦~喃嘶！”
　　顶层，小智震惊地瞪大双眼。
　　“陆老师，打得时空双龙逃跑了！？”
　　……
　　“你刚才看见吗？陆老师一伸手，那两头怪物就不动了。”
　　“什么？陆老师一出招，它们从天上掉下来了？”
　　“卧槽，陆老师一拳把时空双龙干碎了？！”
　　“……我不信。”
　　“谁不信？！那特么可是陆老师！”
　　谣言四起，伴随《奥拉席翁》的旋律，每个人脸上流露安心的神色。
　　这正是一位称职冠军，带给所有人的安全感。
　　只要有一个地区的冠军在此。
　　即便有再大的灾难，人心也难以动摇。
　　‘大舌舔男爵’眼神闪烁。
　　他不知道，要不要将陆老师真正的实力，暴露给众人。
　　因为，陆老师不仅仅收服了，堪比神明的达克莱伊。
　　更拥有一招击退两位神明的实力。
　　这种可怕的实力……方才活生生的，在他眼前出现。
　　‘大舌舔男爵’整个世界观都被颠覆！
　　“希罗娜也来救场了吧？”
　　艾伯特信服点头，摸着下巴。
　　“当时还有谁在场来着？”
　　“算了，想不起来……”
　　艾伯特摇摇头，憋不住内心倾吐的欲望。
　　他深深知道，暴露实力，会给陆老师造成不必要的麻烦。
　　而陆老师一直隐藏底牌至今，肯定也有自己的考虑……
　　艾伯特深吸口气，眼神坚定：
　　“我不能出卖陆老师！”
　　“艾伯特先生。”助手跑来，“还等您清点损失呢。”
　　“你来的正好。”
　　艾伯特招招手，满是神秘，附耳道：“我只告诉你一个人……”
　　“有关……陆老师的真正实力……”
　　助手的眼睛缓缓亮起，倏地立正，敬礼道：
　　“放心，我肯定守口如瓶！”
　　艾伯特满意点头，挥挥手：“去吧。”
　　半小时后。
　　“陆老师力压两位冠军？”
　　“他肯定是为了，不打击其他冠军自信，所以才隐瞒身份的！”
　　“哦对对对，这就是最近流行的……”
　　乔伊小姐眨眨眼睛，可爱地摊手，旁边的吉利蛋也挥舞小爪子：
　　“陆老师摊牌了呗？”
　　……
　　树荫掩映，溪流潺湲。
　　一处绿荫下，耿鬼正用舌头去够树上的橙橙果。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比绕着闭目养神的达克莱伊，开心打转。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵手忙脚乱地跟在身后，长葱时不时杵到达克莱伊屁股。
　　“……”达克莱伊额角绽放‘井’字。
　　它睁开眼，瞥了眼那只平平无奇的葱游兵，又闭上眼睛。
　　不能生气，不能生气……
　　这只鸭子，搞不好真的能单杀剑盾双犬。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟的墨镜，似乎能侦测到达克莱伊爆炸的战斗力。
　　它眉头一皱，发觉并不对劲，默默退至一旁烈咬陆鲨的身后。
　　“喀嗷？(⊙ˍ⊙)”烈咬陆鲨用镰刀茫然地搔了搔脑袋。
　　《奥拉席翁》柔和的乐曲，随风飘荡而来，似有晶莹的能量光屑。
　　达克莱伊睁开双目，眺望庭院方向，目光柔和。
　　旋即，它又低下头，看向那位熟睡的黑发青年。
　　闭上双眼，继续守护在他身侧。
　　旋律轻快悠扬，希罗娜的美纳斯栖息在岸边岩石，附和空灵的叫声。
　　仙子伊布也趴伏在地，飘扬的缎带缓缓落下，闭目轻哼：“布咿~”
　　旋律流淌进陆野的耳朵，睡梦中浮现撒娇卖萌的仙子伊布。
　　陆野一怔：“我的噩梦竟是……不傲娇的仙子伊布？！”
　　噩梦外，希罗娜轻声问：“他多久能苏醒？”
　　达克莱伊闭目回答：“只是驾驭宝珠，精力消耗过大，睡一觉就好。”
　　希罗娜点头，确认方才陆野是熟睡状态，轻轻松了口气。
　　想到方才柔软的触感，希罗娜耳垂泛起樱色，金发遮掩下的脸颊升起绯红。
　　‘奶奶……我办到了！’希罗娜在心中捏紧小拳拳，给自己打气。
　　脸上仍是一副清冷优雅的脸庞，她支起双膝，让自己与陆野更近一些。
　　单手捧着脸颊，希罗娜手捏住一缕金发，侧脸看向白杨镇，轻轻哼唱。
　　陆野感觉脸上一阵痒痒的，忍不住想打喷嚏。
　　不过，驱动两颗宝珠的能量消耗，过于巨大。
　　即便‘钥匙’与两颗宝珠承认了自己，那也比Mega进化要费神的多。
　　在《特别·宝石篇》中，路比和莎菲亚驾驭丰缘两颗宝珠，差点被宝珠吸入其中。
　　陆野能保持清醒，除了时间短，「波导之力」与「虹色之羽」也起了至关重要的作用。
　　倘若，真的像赤日那样，创造一个‘无心世界’。
　　那有悖陆野与宝可梦……还有萌萌哒间的羁绊。
　　一片朦胧的黑暗当中。
　　陆野能见到许多时空消逝所形成的光屑。
　　无数个平行时空，借由帕路奇犽与帝牙卢卡诞生，阿尔宙斯又降下无数具投影。
　　这是个宏大的宇宙，不过能抓住自己爱的人，和它们度过平静美好的日常。
　　陆老师便已经相当满足。
　　《奥拉席翁》的旋律，陆野当年在剧场版后，还专门下载到MP3听过。
　　他曾在想，终场出现的达克莱伊，也许只是它的最后一丝意识。
　　但是，只要有我在。
　　陆野眼神坚定。
　　就不会允许这样的事发生。
　　……
　　陆野的睡颜安详，枕在希罗娜柔软的膝上，帅气得像刚拯救完世界回来。
　　希罗娜带着淡淡的笑容，也不吵醒他，只是静静欣赏他的睡脸。
　　铛、铛、铛——
　　钟声敲响，《奥拉席翁》进入后半段，欢快旋律如踢踏舞伴奏。
　　夜色悄然降临，小镇上空燃起绚烂的烟花，劫后余生的人们欢度庆典。
　　希罗娜仰头，烟火照亮她被金发遮掩的侧脸，雪白的脖颈。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　值此美景，耿鬼咀嚼新鲜树果，从口袋摸索出个麦克风。
　　“锵锵锵！(✪ω✪)”
　　耿鬼咧嘴一笑，把脸凑到麦克风旁——
　　“口桀~口桀口桀~♫”
　　达克莱伊惊恐地睁开蓝眼。
　　方才在时空双龙，没有丝毫动摇的严峻面容，在这歌声下濒临崩溃！
　　“恰叽嘟咿~˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚”
　　波克比两行眼泪飙出，哇哇大哭。
　　“口桀！”耿鬼大受鼓舞，自我陶醉的擦擦眼眶，更加卖力演唱：“口桀~♫”
　　正当达克莱伊，心态即将崩溃之时。
　　一束红光，将耿鬼收回了精灵球。
　　陆野面无表情，朝向望过来的达克莱伊点头。
　　又抬起脸颊，看向正对目光的萌萌哒，礼貌颔首：
　　“我还没醒……可以再躺一会儿吗？”
　　“当然。”希罗娜温柔微笑。
　　“谢、谢谢。”陆老师老脸一红。
　　“回去，好好解释清楚就行。”
　　陆野神色一滞，张了张嘴：“我说，都是巧合，你相信吗？”
　　希罗娜微微一笑，支起双膝，让两人的脸庞近在咫尺。
　　金发拂过陆野的眼皮、鼻梁、嘴唇，散发清香，心脏怦怦直跳。
　　四目相对，深邃的灰色瞳眸凝视自己，旋即眼前出现了一个手机屏幕。
　　陆野：？
　　“这是论坛上的帖子。”
　　希罗娜轻叹：“评论数已经突破好几万，整个神奥地区都快知道了。”
　　陆野定睛一看，愣了老半天，标题名为：
　　【决战时空之塔！陆老师VS帕路奇犽VS帝牙卢卡！】
　　陆野：“这哪个缺心眼的作者起的名？”
　　希罗娜：“不知道，不过大家似乎都相信，你有抗衡双龙的实力。”
　　陆野：“这不是你和达克莱伊……呃，还有米可利的实力吗？”
　　希罗娜耸耸肩，笑盈盈不语。
　　“你是了解我的。”陆野正色，“我没有那么强。”
　　“我知道，时空双龙当着你的面跪下。”希罗娜意有所指地说，“根本不需要我来救。”
　　“没老婆送装备，这波我和达克莱伊必炸。”陆野信誓旦旦。
　　“不是还有米可利在吗？”希罗娜反问。
　　“你不反驳前半句？”陆野诧异。
　　“……”
　　“嘶，疼疼疼，别捏那个地方，那个地方不可以！”
　　达克莱伊面无表情。
　　捏个颈椎而已，至于这个大惊小怪吗？
　　又不是拍西瓜——
　　喀啦！
　　达克莱伊：Σ(°△°|||)︴
　　陆野，你还欠我能量方块，不准挂掉啊！
　　……
　　一番波折后。
　　陆老师揉着发红的脖子，靠着树荫，打量系统提供的奖励。
　　希罗娜坐在自己身侧，靠着树干，凝视远端城镇升起的烟花。
　　“累了吗？”希罗娜忽然轻声问。
　　陆野沉默良久，长长叹息：“有点。”
　　希罗娜面带微笑，挽起耳侧金发，脸颊微红，伸出双手：
　　“可以……再躺一会儿。”希罗娜轻声说。
　　陆野一怔：“等我一下。”
　　回过头，陆野向达克莱伊道：“不准偷看！！”
　　“切。”达克莱伊大半个身躯浸入影子。
　　仅仅留下翻滚的白色浊雾，和一只幽亮的蓝色眼睛。
　　陆野：“……”
　　达克莱伊：“……我没偷看。”
　　陆野：“你当年是不是就这样，偷看艾莉丝奶奶洗澡的。”
　　达克莱伊精神焕发、黑里透红。
　　陆野：“你丫的，还是个萝莉控？！”
　　达克莱伊：“……我带耿鬼去学暗黑洞吧。”
　　“别转移话题啊喂！！”
　　……
　　夜幕笼罩，小镇升起绚烂烟花。
　　希罗娜坐在露天咖啡厅的白色圆桌旁，面带微笑，舀着冰淇淋。
　　陆野眺望广场中央的喷泉水池，许多人伴随乐声，蹁跹起舞。
　　方才回来时，陆老师受到了来自群众，迎接英雄的欢呼声。
　　他们也识趣地，没有打扰两位冠军间的约会。
　　此刻，陆野看了眼专注消灭冰淇淋的希罗娜一眼。
　　打开系统奖励，陷入沉吟。
　　耿鬼已经跟随达克莱伊，去修行暗黑洞了。
　　而这也意味着，自己还会在白杨镇待上一段时间。
　　作为剧场版奖励，这个【时空之力（限精灵）】也令人玩味。
　　“上回，是拿到了波导之力。”
　　陆野心中沉吟：“这个时空之力，具体要怎么用？”
　　【叮！内服白金宝玉碎片*1，金刚宝玉碎片*1即可。】
　　陆野：“……你当这泡腾片呢？”
　　【叮！佩戴吸收，所需时间较长，也具有一定效果。】
　　陆野微微点头。
　　也就是说，自家精灵里，都可以佩戴使用。
　　不过，考虑到相性，肯定也需要排除部分精灵。
　　像龟龟肯定是不适合……
　　仙子伊布是妖精系，与双龙相性不佳，也被Pass在外……
　　耿鬼要和达克莱伊学习暗黑洞、没准还能解锁更多影子的用法。
　　真要论模板，耿鬼肯定是向‘小多龙’骑拉帝纳看齐。
　　而这【时空之力】。
　　应该，也只有那只小家伙比较合适。
　　下定决心后，陆老师神色一时有些微妙。
　　“大意了……”
　　“这、这难道就是，时空间·训练·家务·三位一体忍术？！”


第497章 时空之力，下不为例
　　时空之力，是个很玄学的概念。
　　除了帝牙卢卡、帕路奇犽和阿尔宙斯以外，胡帕肯定也掌握了这种能力。
　　毕竟，空间神帕路奇犽，在剧场版中竟逃离不开胡帕创造的空间。
　　就很离谱。
　　更广为人知的，能穿梭时空的精灵，便是森林之神雪拉比。
　　陆野记得，雪拉比并不仅有一只。
　　除了与大木博士相遇，常磐森林的一只雪拉比。
　　还有桐树林的雪拉比、与路比同行的雪拉比，等等。
　　雪拉比可能存在族群，也可能是不同时空的自己。
　　总之。
　　在时空之力的运用上，雪拉比的存在感，比两头憨憨龙要强烈得多。
　　“毕竟帕路奇犽、帝牙卢卡……”陆野喃喃，“人送外号，小鳃咬龙、小铝钢龙。”
　　但陆野记得，在XY篇某一集，还出现过一只能够穿越时空的洛托姆。
　　这只洛托姆能借助电梯，往返过去时空，并帮助主人赶跑了觊觎旅馆的训练家。
　　考虑到玄学侧因素，这想必也是对「时空之力」的一种运用。
　　“还是很科学的嘛……熵增熵减，本质上就是量子活动。”
　　陆野缓缓点头：“这很合理！”
　　希罗娜停下舀冰淇淋的银匙，轻轻侧头：“你在说什么？”
　　“没什么，冰淇淋能不能让我尝一口。”
　　希罗娜低头看了眼银匙，脸色微红，悄声问：“用、用我这个？”
　　陆野：“算了……不大卫生。”
　　希罗娜：“？”
　　陆野脑门上浮现‘危’，赶忙正襟危坐：“请问您如何看待悟松发迹量日益稀疏一事。”
　　希罗娜眉头舒展，笑盈盈地问：“你吃不吃？”
　　陆野：“我觉得还是……唔，唔！”
　　“什么感觉？”
　　“冰冰的。”陆野舔了舔嘴唇，“感觉似曾相识。”
　　倏地，希罗娜脸色升起绯红，移开视线，看向广场中央的喷泉水池。
　　夜色笼罩，陆野并未发现端倪，沉吟道：
　　“回去给你做冰淇淋，要什么口味？”
　　“……”希罗娜微微皱眉，环抱双臂，手抵下巴，陷入沉思。
　　陆野满意颔首，继续思索方才的问题。
　　方才……哦对，能穿梭时空的洛托姆……
　　“耿鬼学了暗黑洞，再加上菊子婆婆的影子分身……也能赶上她那头耿鬼了吧？”
　　陆野暗忖道：“至于龟龟，对标的应该是厨师天王那头水箭龟……这个直接过。”
　　掌握时空之力的洛托姆……这战斗力飙涨，简直能和赛亚人爆种媲美。
　　陆野抿了抿嘴唇，额上出汗。
　　这样一来，队伍里面，未来会有两到三只天王水平的开销……
　　陆野：“合着你剧场版，给我下了盘大棋呢？”
　　【？】
　　不过……问题也不大。
　　陆野踌躇满志地点点头。
　　等到《口袋妖怪：火红》正式上线，这点小钱，唾手可得！
　　质量不说旷古烁今，比珍钻复刻高还是肯定的！
　　陆野决定，等得到洛托姆的答复。
　　回到家中，就把两个碎片加载到图鉴里头，做到物尽其用。
　　洛托姆要是不愿意，那就找鸭鸭，让它的气运多上一丝‘时空大道’（大雾）。
　　相信以葱游兵一心变强的强烈信念。
　　它一定会饱含热泪、满腔激动地收下！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　腰侧的纪念球摇晃起来。
　　陆野安抚地拍了拍纪念球，心中感慨一声：
　　知大聪明者，唯我陆某人也！
　　秉着一视同仁的原则，陆老师每回都会考虑到其他的小家伙们。
　　而通过此次达克莱伊的梦境。
　　陆老师对于小家伙们的信念，有了更深刻的了解。
　　波克比刚刚出生，对于变强没有太大概念。
　　陆老师也只希望它能够开开心心……少从梦幻那儿学点有的没的。
　　风速狗憨厚忠诚，却也有一颗像它母亲那样，成为英雄的心。
　　考虑到每回最抗揍的就是狗子……确实也挺英勇。
　　借助火焰鸟的尾羽、以及此刻自己手中的虹色之羽……应该也能让它更肉一点。
　　“这可是队伍里唯一的重装前排了啊。”
　　陆野感慨：“稳健的龟龟除外，太特么废血瓶了。”
　　至于没什么坏心眼的仙子伊布……本质上是为了报答自己。
　　对战素养、临场发挥，反倒在队伍中最为出众。
　　陆野摩挲下巴，目光微闪。
　　“要不然……问一问大佬，有没有适合妖精系的高阶训练方法？”
　　妖精系在卡洛斯世代，才被首次发现。
　　在眼下的神奥世代，连阿尔宙斯身上都没有妖精系石板。
　　这就好比，在仙子伊布领先版本的情况下，陆老师也没有合适的出装思路。
　　不过，问一问群里的大佬们，总归会有些收获。
　　陆野决定，等仙子伊布抵达天王，再度霸占家庭统治地位。
　　便借此收手，安心过上在真砂镇养老的生活。
　　天王？不存在的。
　　下不为例！
　　……
　　夜幕笼罩，白杨镇再度举行庆典。
　　但有关白杨镇的消息，却不胫而走。
　　时空双龙、旷世之战、达克莱伊……无论哪个词，都令训练家们为之胆寒。
　　而当那篇帖子出现眼前，众人浏览过后，齐齐发出‘卧槽’二字。
　　“卧槽！”
　　“陆老师指挥达克莱伊，把时空双龙给干碎了？！”
　　“有视频吗？没有信号，那也太可惜了……”
　　“在现场，陆老师把时空双龙锁住了，简直信手拈来！”
　　“捆绑Play？好吧我不对劲……”
　　“是真的，我就是那根红色锁链。”
　　“在现场，我就是帕路奇犽。”
　　“确实，亲眼所见，我就是换碟的时空之塔。”
　　帖子越歪越离谱。
　　毕竟，以凡人之躯比肩神明，这或许是只有丹帝、赤红等寥寥数人，才能办到的事。
　　即便陆老师在众人心目当中，早已和冠军画上等号。
　　但这篇帖子内容，仍给众人带来深深的震撼。
　　拳打雷吉奇卡斯、捆绑帕路奇犽和帝牙卢卡……
　　陆老师是什么神仙？
　　你是莫不是开了修改器，其实上辈子是打通八个世代的冠军？
　　有人质疑，有人当谣传、一笑置之。
　　也有人亲临现场，直面时间与空间的碰撞，来自灵魂深处的恐惧与战栗。
　　尔后，那个男人的身影，屹立在时空双龙之前。
　　神奥联盟并没有限制这篇帖子的传播。
　　只是派出大量水军，让帖子看上去像是篇玩笑。
　　毕竟，时空双龙事件太过震撼。
　　即便是得到了来自科学家的调查结果……
　　高层也必须等待神奥冠军希罗娜，返回神奥联盟，才能做出最后的结论。
　　而那位黑发青年的身影，已经牢牢刻印在神奥联盟会长的瞳孔中。
　　“他为何选择在神奥地区，展现自己的实力？”
　　神奥会长两手交叉，镜片反光，陷入沉吟：
　　“难道，神奥联盟，有他想要得到的东西……”
　　……
　　自日落开始，白杨镇的讯号重新恢复。
　　手机一直振动，聊天群消息响个不停。
　　“虚名。”陆野长叹，“都是虚名。”
　　又情不自禁地打开瞄了一眼。
　　准备等攒一波长的，回被窝里偷偷乐呵。
　　此外，陆老师也有要紧事要做。
　　那就是订下酒店，今晚和希罗娜睡一个房间。
　　陆野：“这是唯一的双人房了，其他房要腾出来，救助伤员。”
　　希罗娜：“我可以把房间让给你，在精灵中心睡凉席。”
　　陆野一怔，灰溜溜道：“那还是我去睡凉席吧。”
　　希罗娜早已识破谎言，微微一笑。
　　“一个房间。”希罗娜轻声说，“仅限今晚。”
　　由于时空双龙事件重大。
　　在白杨镇歇脚后，明天萌萌哒就需要返回联盟，汇报此次事件。
　　陆野稍感遗憾。
　　不过，在丹帝、大吾、米可利的身上，他也逐渐意识到一位冠军的使命感。
　　希罗娜不仅仅是他的萌萌哒，更是整座神奥联盟的精神领袖，实力位居巅峰的冠军。
　　“你舍不得我走？”希罗娜深邃的灰色瞳眸，盯向陆野。
　　陆野老实点头，道：“下回也不知道啥时才能见你。”
　　“很快，在科研峰会的时候，就能见到。”希罗娜笑盈盈地说。
　　陆老师：？
　　希罗娜微笑不语，眼神微动。
　　这回时空双龙事件……是她直面传说精灵，记录案例的重大事件。
　　再加上此前记录的雷吉奇卡斯、湖泊众神、陆野的古代语翻译等等……
　　她已经得到一份完美的、万中无一的峰会论文！
　　“实践是检验真理的唯一标准。”
　　希罗娜看向陆野，勾勒一丝浅笑。
　　“我想大木博士、山梨博士……他们也会认可这一点。”
　　陆老师：？？
　　“总之。”
　　希罗娜挽起耳侧金发，眼睛弯成月牙，环抱双臂，伸出一根手指。
　　“我会在四月的科研峰会上，尽量争取金奖的！”
　　陆老师：？？？
　　“你脸色为什么泛白？”
　　陆野抿了抿嘴唇，声音干涩：
　　“老毛病了，医生说我胃不大好。”
　　“不要紧吧？”希罗娜担忧地问。
　　“没事，吃点软的就行……”
　　希罗娜松了口气，起身道：
　　“你在这儿别动，我去拿点药过来。”
　　尚未等陆野阻拦，希罗娜便已领着烈咬陆鲨，行色匆匆离去。
　　陆野张了张嘴，心中流淌过一丝暖意，抬头望天。
　　一定是我多虑了。
　　即便是以萌萌哒的科研水平，加上我的古代语翻译……
　　再算上那么多的传说精灵实例，肯定也干不过大木博士的团队。
　　毕竟，那可是大木博士！
　　陆野心中咆哮：“到时候一定要给点力啊，大木博士！！”
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　“阿嚏！”衣着白褂的大木博士，揉了揉鼻子。
　　紫衣棕发青年，青绿投来询问的目光。
　　“大概是换季着凉了。”大木博士嘀咕道，“对了，你的那份论文准备得怎么样？”
　　“还可以。”青绿耸耸肩，“应付报告足以。”
　　“你啊……”大木博士无奈摇头，挥了挥手，示意青绿离去。
　　青绿走出门外，拿出手机，神色逐渐严肃。
　　【青绿：你知道了吗？】
　　【赤红：知道了。】
　　【青绿：什么想法？】
　　【赤红：这很‘陆老师’。】
　　一丝弧度，缓缓在青绿嘴角勾起。
　　毕竟，早在雷吉奇卡斯事件时，他与赤红便得知了陆老师的真实实力。
　　而在那之前，陆老师还有拯救世界初始之树的壮举……
　　突然，青绿深深皱眉。
　　“刚迎战完时空双龙……这得恢复多长时间，才能和全盛的陆老师对战……”
　　不行。青绿倏地抬头，看向白银山的方向，黑暗中眼睛微微亮光。
　　手痒了。
　　今晚就上山，战个痛快！
　　另一边。
　　大木博士多披上一件外套，摸出老年智能机，嘴里碎碎念着：
　　“乘龙少年团、乘龙少年团……哦，在这里。”
　　他点开名称为‘乘龙少年团’的群聊天，里面的群成员，包括了：
　　大木雪成、钢铁先生、饲育屋夫妇，还有退群后又新进群的柳伯和菊子。
　　“@全体成员。”
　　大木博士清了清嗓，打字道：
　　“正值换季，各位记得保暖，千万不要感冒！”
　　饲育屋爷爷率先回复：“了解！”
　　“阿金那臭小子，今天又偷偷翘班。”饲育屋婆婆气愤道，“逮到他，非得和他来一场精灵对战！”
　　大木博士讪讪安抚，表示阿金年纪小，还不懂事。
　　柳伯高冷回复：“我一直穿的都很保暖。”
　　大木博士：“……那你厉害。”
　　钢铁先生刚敲完柑果球，笑嘻嘻地说：
　　“啊呀，雪成，这条消息应该不是@我们的吧？”
　　“胡说。”大木博士眼睛一瞪，“关心群员，是作为群主的责任！”
　　“哈哈哈，好吧，你还是这样假正经。”钢铁先生嘿嘿笑道，“我继续敲柑果球，就不打扰你咯！”
　　群聊再度陷入死寂，屏幕黯淡。
　　大木博士把手机放到一旁，泡了杯咖啡，回来正好见到屏幕亮起。
　　【菊子婆婆：收到。】
　　青绿正好走回来，瞥了眼爷爷·：
　　“你怎么笑得那么开心。”
　　“有，有吗？”
　　“不要做对不起奶奶的事。”青绿目光幽幽。
　　“怎、怎么会！哈哈哈，是你多虑了啦！”大木博士慌忙挠头，大笑的说。
　　“我的意见和奶奶一样。”
　　青绿拿起衣架上的大衣，挥了挥手：“尊重你的选择。”
　　大木博士一怔，张了张嘴，慌忙问道：“你要去哪儿？！”
　　“白银山。”夜色中飘来回答。
　　“晚上不回来了？”
　　“看心情！”


第498章 未曾设想的道路
　　烟火照亮白杨镇的夜空。
　　《奥拉席翁》的旋律悄然停息。
　　有人拿出手机，微弱的荧光映照脸颊，憧憬地点开音乐。
　　《打上花火》的前奏响起，广场喷泉水池附近，人们齐齐投来视线。
　　“真应景啊……”有人感慨。
　　“劫后余生，多亏有陆老师……和米可利在。”
　　“我记得是送给一位神奥朋友的，作者是……卧槽，陆老师？”
　　“是啊，多亏有陆老师把时空双龙干碎。”
　　“我、我的意思是，这首曲子，也是陆老师写的！”
　　烟火倏地升空，将人们的惊讶声淹没。
　　陆野和希罗娜回到附近的旅店，入住歇息。
　　“耿鬼呢。”希罗娜看了看四周。
　　“它大概在和达克莱伊，练习拳击吧？”陆野想到了‘暗夜猎手’的经典台词。
　　“没关系吗，让它通宵训练？”
　　陆野轻叹：“它在家一直这样……况且幽灵也不会猝死。”
　　希罗娜一怔，深感有道理，微微点头。
　　旅店房间很狭窄，逼仄的浴室，雪花屏幕的台式电视，塑料床头柜。
　　好在干净整洁，光线柔和，一株摆在电视旁的绿色盆栽，点缀了生活气息。
　　希罗娜看了眼狭小的双人床，抬起视线，静静注视陆野。
　　“豪华旅店也需要重建。”陆野摊手，“帕路奇犽的空间之力确实拉胯。”
　　“拼床。”希罗娜说。
　　“嗯？”
　　希罗娜弯下身子，背朝自己，金发铺散在她纤细的腰身，用力将床向旁一推。
　　咚！
　　希罗娜拍了拍手，微微一笑：“好了。”
　　陆野看了眼两张床拼起的‘大床’，沉吟道：
　　“你要早这么说，我就订其他房型了。”
　　“不是说只剩这一间了吗？”希罗娜冷冷的视线扫了过来。
　　“你瞧我这记性，差点忘了。”陆野一拍大腿。
　　希罗娜指了指‘大床’旁边的地板。
　　陆野摇头。
　　希罗娜挑起眼睛，笑容愈发温柔起来。
　　“洛托姆，过来帮把手。”陆野弯下腰，“记得定个明早的闹钟。”
　　洛托姆图鉴飘浮过来，帮忙扯起床单一角：
　　“收到，洛托~”
　　希罗娜环抱双臂，看向正在拍枕头的陆野，目光稍稍柔和。
　　一小时后。
　　陆野躺在‘大床’上，侧过身体，看向衣着蓝色衬衫的希罗娜。
　　月光透过轻纱，落在她散落的金发和高挺鼻梁，金发下露出的一只眼睛清冽温柔。
　　“你不热吗？”陆野问。
　　“不热。”
　　“我有点热。”
　　“嘘。”希罗娜闭上双目，睫毛纤长，轻声说，“明早还要回神奥联盟，早点睡觉。”
　　她的脸颊上有着一丝难掩的疲倦。
　　赶到白杨镇、借助钥匙打开时空夹缝，迎战时空双龙……
　　短短一天，她展现出身为神奥冠军的责任与担当。
　　陆野静静注视呼吸均匀的希罗娜，雪白脖颈，精致白皙的脸庞似乎泛着淡淡光辉。
　　呼吸逐渐同步，唯有老旧挂钟的滴答声。
　　陆野凝望许久，俯身在樱色唇瓣上轻轻一吻，背过身子道：
　　“仙子伊布，哈欠。”
　　“布咿~(*･ω-q)”
　　月光柔和，微风吹拂轻纱，金发丽人脸上淡淡的绯红。
　　……
　　4月1日，周四，晴朗微风。
　　白杨镇张灯结彩，上空飘荡过飘飘球。
　　陆野坐在床沿，顶着大大的黑眼圈，打着哈欠，心中纳闷：
　　“我体质也逐渐小智化了？哈欠都能Miss？”
　　希罗娜正在换衣，在蓝色衬衫外披上那件雍容华丽的黑色风衣。
　　黑色阔腿裤、高跟鞋，潇洒地一撩金发，铺散在她背后，长至腰侧。
　　“枪之钥，还有白玉宝珠和金刚宝珠。”希罗娜微微皱眉，“我可能还需要带回给奶奶，做进一步分析。”
　　陆野点头。
　　之所以能召唤出「红色锁链」，得益于在随意遗迹时，「枪之钥」对自己的认可。
　　其中涉及到古代文字、波导之力，或许也有「虹色之羽」的勇者因素。
　　而现在，「枪之钥」陷入沉寂，一副翻脸不认人的模样。
　　白玉宝珠和金刚宝珠，尽管也会对陆野的波导产生反应，但也微弱了许多。
　　陆野咋舌。
　　这俩宝珠果然是抖M，和时空双龙一个德行！
　　“好在自己也拿了碎片。”陆野心道，“待会给洛托姆加载就行。”
　　希罗娜欲言又止：“关于，那个红色锁链……”
　　陆野抬头：“你有自己的考虑，做到冠军应尽职责就行。”
　　希罗娜眼神微动，深深颔首。
　　在陆野链锁时空双龙之时，她甚至本能地感到一丝畏惧。
　　赤日、弗拉利达……邪恶领袖们的身影，在那一刻仿佛与他重叠。
　　尤其是，那位传说中的关都阴影，久未露面的坂木……
　　“陆野。”希罗娜深吸气，金发下的瞳眸，柔和而坚定，“不论如何，我都会在。”
　　气氛一时间有些严肃，四目相对，微笑再度勾起。
　　“直到你到神奥联盟，接替我的那天。”希罗娜微笑地说。
　　“到那天就可以公开吗？”陆野眼睛缓缓绽放微光。
　　希罗娜移开视线：“至、至少要等你再表白一次。”
　　“那我现在就去买钻戒，蒂安希牌的行不行。”
　　“是表白，不是订婚。”
　　“明白了，选个黄道吉日，我这就去神和镇上门提亲。”
　　“不要去打扰奶奶啊！”
　　……
　　蔚蓝晴空，掠过一道雪白的航线云，烈咬陆鲨极速飞过。
　　难得看到萌萌哒脸红的模样。
　　陆野抬头望天，心情大好。
　　这也许就是……
　　竹兰大小姐，想让我告白？
　　至于那两颗宝珠……反噬太强，白给陆老师都不要。
　　除非有一天，时空双龙求着自己，那才勉强能用一用。
　　陆野傲然吭声，点击领取，取出【白玉宝珠·碎片】与【金刚宝珠·碎片】
　　从外观来看，是‘bulinbulin’的珍珠和钻石，只是个头小了点。
　　“碎钻，1克拉以下的都是碎钻。”
　　陆野捻起钻石，眯眼打量，又看了眼珍珠。
　　“嗯……就算没效果，感觉也能卖给大吾换栋豪宅。”
　　好在陆老师现在，对恰钱兴趣，也不是那么强烈。
　　豪宅什么的，等到游戏上线，总会有的。
　　大不了吃点软的。
　　“洛托姆！”陆野喊道，“来，我给你镶个大宝贝！”
　　洛托姆一脸懵逼地飞过来，机械臂挠挠头，看向陆野手中的‘bulinbulin’。
　　“我懂了，洛托。”
　　洛托姆眼睛倏地亮起。
　　“这是就是白杨镇的宝藏！”
　　陆野：“……你这么说，也没有错。”
　　洛托姆能根据寄身物件，自动调整身体形态。
　　把珍珠和钻石加载进去，也相当简单，一阵电光闪烁后就搞定了。
　　“什么感受？”陆野期待地问。
　　“嗝~”洛托姆打了个饱嗝，“吃饱了，洛托！”
　　“吃饱了就继续干活，今天要做七罐能量方块出来。”
　　“理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　……
　　琢磨了一番。
　　陆野发现，所谓时间与空间……大概是让定位和报时更准确了……
　　陆野：“吃了两栋豪宅……就这？”
　　洛托姆自豪地说：“以后导航定位再也不会出错了，洛托！”
　　陆野：“……那好像确实有点用。”
　　缺德导航，每每会把定位定在湖心。
　　现在用帕路奇犽的空间来定位……还有比这更精确的GPS吗？！
　　“看来以后就算被关在副本，也能用洛托姆求救了啊。”
　　陆野想到这回白杨镇的异象，摩挲下巴：
　　“联系不上赤红……至少能找路比的雪拉比，过来当个外援。”
　　此外，洛托姆对于「交换场地」与「电气场地」的运用更为娴熟。
　　以后大喊‘洛托姆救命’，直接来一发「交换场地」。
　　就算野外对上小智，也有获胜的把握了……
　　陆野：“小智应该不会一拳把洛托姆锤碎吧……应该不会……”
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　至于时间侧的运用。
　　洛托姆的定时更为精准，不论是当闹钟，还是厨具定时，都不会出现一丝一毫的偏差。
　　众所周知，传说中的厨具，包括防腐、提鲜、增味等多种功效。
　　把食材放进冰箱洛托姆，再拿出来，食材可能会升级。
　　把料理摆进烤箱洛托姆，味道也能更上一层。
　　这正是，一个传说厨具，对于厨师的帮助作用。
　　陆野心头一震。
　　“好家伙，我用时空之力锻造的厨具，黑暗料理界拿什么和我斗！”
　　洛托姆图鉴一愣。
　　“快点去做能量方块，下回给你讲‘名侦探洗衣机’的故事。”
　　“理解万岁，洛托！(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　加载两颗碎片的洛托姆，外观上倒是没太大变化。
　　只是图鉴左右两侧，多镶了钻石与珍珠，看上去极为‘枯燥’。
　　陆野一怔：“其他形态，也会出现这种情况吗？”
　　洛托姆挠挠头：“都在角落，不会被人发现的洛托。”
　　“是吗……”陆野遗憾地叹了口气。
　　本来还想在不经意间，露出我的洛托姆·镶钻劳力士的呢。
　　洛托姆：Σ(°△°|||)︴
　　总觉得主人的品味，有些奇特，洛托！
　　……
　　这俩碎片需要慢慢吸收，一时间洛托姆也没啥大的变化。
　　陆野走出宾馆，打算吃过午饭，去看看耿鬼的情况。
　　在精灵中心的自助餐厅，恰好遇见了小智。
　　“陆老师。”小智吸溜着意大利面，“你怎么看上去没睡好的样子。”
　　陆野把哞哞牛奶和摆着羊角面包的碟子放下，入座轻叹：
　　“昨天僵直了一晚。”
　　“僵直？”小智凭自己浅显的招式知识，“那不是破坏死光的后遗症吗？”
　　“这么理解……倒也可以。”陆野端起玻璃杯。
　　“难道说……”小智眼睛缓缓绽放亮光，“您昨晚，一直在训练如何释放破坏死光！？”
　　陆野呛到：“咳、咳！”
　　小智眼睛窜动火焰，攥拳兴奋道：
　　“我就知道，因为人类也可以施展精灵招式！”
　　而刚才那个……一定就是，陆老师之所以强大的窍门！
　　四周奇怪的眼神望了过来。
　　陆野神色复杂。
　　总感觉接下去，就要出现奇怪的流言……
　　“钢铁岛的亚玄教你的？”
　　“是啊，他徒手就能释放波导弹！”
　　“那你加油。”陆野伸手，用力拍小智肩膀，“争取一发波导弹，把穿着熊干碎！”
　　尔后，陆野看向窗外，脸上被‘正道的光’照亮。
　　小智不成为宝可梦大师，改为肉身成圣、徒手搓波导弹……
　　这难道……就是未曾设想的道路？


第499章 暗黑洞，达克莱伊的羁绊
　　陆野记得在剑盾机擎市，就有个嚷嚷要自学破坏死光的路边NPC。
　　而「燕返」「居合斩」等招式，最初都是由人类先发明。
　　按照宝可梦世界，人均肉身接大招的体质。
　　真要有人能学会精灵招式，那也很合理。
　　“神奥有和宝可梦结婚，合众还有和宝可梦生孩子的呢。”
　　陆野心中感慨：“真是个奇妙的世界。”
　　午间与小智的寒暄后。
　　果不其然，坊间再度有谣言流传。
　　“卧槽，陆老师徒手搓波导弹？”
　　“昨晚两位冠军切磋，破坏死光都用出来了！”
　　“真假的？难怪有人说，陆老师能和雷吉奇卡斯较量！”
　　陆野揉揉脸颊。
　　找到小黄和阿蜜，确认她俩也平安无恙后，松了口气。
　　这小黄要是破了点皮，赤红不得去找两头傻龙单挑？
　　按照特别篇的设定，神兽遍地走。
　　早在关都，赤爷就单杀过凤王和洛奇亚的融合怪兽了！
　　战斗之人，怎么说也是3000物攻的八星大怪（bushi）。
　　“陆老师。”阿蜜微红着脸，浅浅一笑，“遇难的人群，也在帕路奇犽的帮助下，恢复原状了。”
　　“那就好。”陆野问，“米可利呢？”
　　小黄戴着草帽，笑盈盈地说：“米可利先生，打算继续举办米可利杯。”
　　“因为其他观众无法抵达白杨镇，他决定会场免费对白杨镇居民开放。”
　　“他也承担了不少损失啊……”陆野沉吟点头，“那你俩？”
　　“我和小黄，打算看完闭幕仪式再离开。”阿蜜轻声说。
　　陆野正好也要留在白杨镇一段时间，好让耿鬼跟随达克莱伊修行。
　　况且，自己好像也还有一层，米可利杯评委的身份……
　　陆野轻咳道：“那就让米可利去忙吧……对了小黄，倒是记得让他加个群，进来发个大红包。”
　　“嘿嘿，包在我身上！”小黄挺起平板胸膛。
　　……
　　白杨镇的居民生性热情，也秉持礼节。
　　路遇陆老师，除了道声感谢，便以崇敬的目光目送他离去。
　　“陆老师！”大舌舔男爵从后头，匆忙跑来，语气惊慌，“我怎么听艾莉丝说，达克莱伊要留在宝可梦庭院？”
　　陆野回过头：“有什么问题？”
　　大舌舔男爵一愣，刚想说‘达克莱伊会给居民造成困扰’。
　　可又想到，达克莱伊拯救了白杨镇，更是陆老师收服的精灵……
　　“没问题。”大舌舔男爵搓着手，笑道，“当然没问题！我们会在庭院外改迁居民区，让达克莱伊晚上不做噩梦！”
　　你路子走宽了，陆野拍了拍他的肩膀，笑道：“办法总比困难多……”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“叫我大舌舔就可以。”
　　“有个叫正辉的，你俩肯定有共同话题。”
　　“他也变成了大舌舔？”
　　“不是，他是小拉达，差点被比雕吃了。”
　　大舌舔男爵一愣，拍拍胸口。
　　突然觉得……变成大舌舔，比小拉达要幸运得多……
　　……
　　宝可梦庭院。
　　绿荫掩映，溪流潺湲，远处飘荡来艾莉丝的叶笛声。
　　达克莱伊环抱双臂，目光柔和，身上黑雾飘荡。
　　“口桀~”耿鬼搓了搓手中盘旋的暗影球。
　　“不对。”达克莱伊沉声道，“是借用恶之波动，再释放催眠术的技巧。”
　　“口桀！”耿鬼恍然点头，目光隐隐泛起晶莹的蓝光。
　　见状，达克莱伊总算点头，眼中却闪过一丝惊诧。
　　看来陆野的耿鬼，对催眠术的掌握程度，比我预想的要高得多。
　　它头上的白色浊雾翻滚，仍是那副高冷神色：
　　“接下去，试试控制住恶之波动……”
　　可耿鬼尝试了许多次，每次试图借助波动，将催眠术凝聚成球状黑洞，便宣告失败。
　　“口桀~”波动消散，耿鬼挠了挠头。
　　达克莱伊流露一丝遗憾。
　　作为专属招式，「暗黑洞」难度确实艰巨。
　　倘若学个半年一年，耿鬼势必能够掌握。
　　可是，就在这短短几天内，想要入门的话……
　　“我已经履行了约定。”达克莱伊心道，“没学会，那也不关我的事！”
　　尔后，它又深深看了眼挠头的耿鬼，轻叹道：
　　“我再给你演示一遍。”
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　喀啦——
　　脚步踩过落叶林，达克莱伊抱臂转身，眼神微动。
　　旋即，它淡淡开口：“你活下来了。”
　　“你不也一样。”
　　陆野笑了笑，“精气神还很饱满。”
　　达克莱伊轻哼一声。
　　那其实是因为，刚才它从耿鬼手中，好不容易要到了半份午餐……
　　达克莱伊回忆着方才的那半盒便当，金黄酥脆的排骨、荷包蛋、还有热腾腾的章鱼肠。
　　谁能想到，一位训练家，会为了宝可梦精心准备午餐便当……
　　这似乎不是‘宠物’、不是‘下属’，而是真正的家人……
　　达克莱伊一时间，回想到那位分享给它午餐的羊角辫萝莉，艾丽西亚——
　　它摇了摇头，沙哑开口：
　　“该教的，我都教了。”
　　“除非你愿意留在白杨镇一年。”达克莱伊抱臂闭目，“否则，它不可能学会「暗黑洞」。”
　　“口桀~(｡•́︿•̀｡)”耿鬼委屈地瘪嘴，看了陆野一眼。
　　陆野拍拍耿鬼的脑袋，微笑地说：
　　“那为什么不可以，你跟随我旅行一年呢？”
　　四下寂静无声，溪流泛着粼粼光泽，远端飘来艾丽西亚常吹的那首曲子。
　　达克莱伊抬头，看向坐在栏杆处的艾莉丝，一时间仿佛见到了熟悉的身影。
　　“抱歉，陆野。”
　　良久，达克莱伊目光坚定，沉声说：“你有你的家人……而我，也有。”
　　羁绊这种虚无而强烈的情感，并不仅仅存在于陆野和小家伙们的身上。
　　即便路边的小拉达、树梢的绿毛虫、展翅的波波……它们也有属于自己的羁绊。
　　它们也许会遇到一位，或是多位训练家。
　　但倘若，它就决定了那位训练家，其他的也便黯然失色。
　　斯人如彩虹，遇上方知有。
　　陆野怅然若失，忽然理解小智邀请路卡利欧，而路卡利欧拒绝同行时的心情。
　　“真的不考虑一下吗？”陆野不死心。
　　达克莱伊沉默，尔后抬起目光，坚定地摇摇头。
　　陆野本想开口，用能量方块招揽……想了想，还是后退半步，脸上露出微笑。
　　伸出拳头，陆野笑道：“但我们还是伙伴。”
　　“伙伴……”达克莱伊重复这个词语，眼神闪烁，缓缓伸出暗影般的爪子，握成拳头。
　　和陆野轻轻一碰。
　　“伙伴。”达克莱伊眼神坚定，“你需要的那天，我会来帮你迎战。”
　　陆野愣了一下，神色逐渐复杂。
　　打什么样的敌人，需要用上传说级的达克莱伊？
　　按照神奥的剧场版三部曲，小智还会碰上幽冥龙骑拉帝纳、造物主阿尔宙斯……
　　一丝寒意，弥漫上陆野的脊背。
　　陆老师干咳道：“我希望那天不要到来。”
　　达克莱伊：“你看不起我？”
　　陆老师：“没那意思，是我配不上你。”
　　达克莱伊咆哮：“你就是看不起我！阿尔宙斯来了，我都能和它练练！”
　　陆老师：“我先™谢谢您嘞！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼也伸出小拳拳，在陆老师和达克莱伊对拳的侧面，碰了一下。
　　达克莱伊平复心情，道：“总之，我会抓紧时间，传授它「暗黑洞」的技巧。”
　　陆野皱眉：“还差哪个环节，没有搞定？”
　　达克莱伊看了眼耿鬼，道：
　　“在波导的控制上。暗黑洞需要将能量极致压缩，没有波导的配合，恐怕难以实现。”
　　波导？陆野一愣：“训练家在旁辅助行不行？”
　　达克莱伊想起迎战时空双龙时，陆野在它心中投影的逃跑路线，也不禁愣住了：
　　“你的意思是……”
　　陆野喊道：“耿鬼，试试暗黑洞，我给你打辅助！”
　　“口桀~”
　　耿鬼飘到空中，手中逐渐凝聚漆黑的能量。
　　不同于暗影球，其间夹杂着「恶之波动」所形成的噩梦能量，缓缓凝聚成小型黑洞。
　　然而，在耿鬼双眼绽放「催眠术」，小型黑洞即将消散之时。
　　一阵上升气流掀起，陆野的衣摆平地向后摇曳，四周氤氲蓝光，眼神一凛。
　　高阶的「波导之力」，化作环绕在黑洞附近的气旋，勉强稳定住了黑洞。
　　尔后，在达克莱伊诧异的目光当中，「暗黑洞」逐渐凝聚成形！
　　耿鬼丢出「暗黑洞」：“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　陆野：“卧倒！”
　　达克莱伊：“Σ(°△°|||)︴你™别往庭院里丢啊！”
　　轰！！
　　一片尘烟弥漫。
　　陆老师心头一颤：“不会，又要让装修队长接大活了吧？”
　　散去的尘烟中，达克莱伊缓缓吐出一口黑烟，肉身抗下了耿鬼的暗黑洞。
　　旋即，达克莱伊缓缓伸出爪子，朝陆野竖了个中指。
　　陆野：“你能量方块没了。”
　　达克莱伊：“玩笑，这是伙伴间的玩笑！”
　　……
　　就连达克莱伊也未曾想到。
　　眼前的这位人类，竟然还掌握了‘波导’这一神奇的能力。
　　耿鬼短时间内，将「暗黑洞」入门，也令达克莱伊的心情激荡，难以平复。
　　可以说，在阴影的用法上，耿鬼的能力与自己极为类似。
　　独居数百年的达克莱伊，心境逐渐冰释，环抱双臂，眼睛流露似有若无的笑意。
　　“你先走吧。”达克莱伊淡淡地说，“三天时间，我会全力训练耿鬼的。”
　　陆野：“我就在隔壁时空之塔当评委，有事‘吱’一声。”
　　达克莱伊：“……”
　　陆野：“对了，附近的居民区也会迁走，你安心在这儿住下就可以。”
　　达克莱伊沉默良久，用极低的声音飞快说了句什么。
　　陆野挠挠头，和耿鬼打了声招呼，打算回去给达克莱伊也多做一份便当。
　　直到走出庭院，陆老师扬起微笑，才反应过来达克莱伊的那句话。
　　它说的是：
　　“万分，感谢。”
　　“这萝莉控还挺有礼貌。”
　　陆野笑了笑，将心中的遗憾驱散，抬头望天。
　　心中闪过其余剧场版的片段。
　　陆老师脊背一寒，脸色一僵，脚步匆匆地离去……


第500章 怎么回事？小编也很惊讶……
　　4月2日，周五。
　　灾后重建的白杨镇，迎来了首个大型庆典——米可利杯决赛。
　　【来自关都的黑马，甜甜莉娜·武藏选手，遗憾告负，取得四强成绩，泪洒现场。
　　据悉赛后，武藏选手的家属给以鼓励，其中还包括一只会说话的喵喵。
　　那么会说话的喵喵是怎么回事呢？今天就让小编为大家聊一聊……】
　　陆野关掉手机界面，缓缓点头，沉吟道：
　　“这个副本，应该算是平安通关了……”
　　除了时空碎片，耿鬼也即将解锁「暗黑洞」的用法。
　　尽管招式不合法……但神兽男达克多，还有个红白球的达克莱伊。
　　我的耿鬼能学会「暗黑洞」，也是很合理的。
　　此外，和达克莱伊缔结了羁绊……也算多了个能摇的帮手。
　　“还欠雷吉奇卡斯一回大保健呢……”
　　陆野望天。
　　“总不至于连小鳃咬龙和小铝钢龙都能摇出来。”
　　闭幕仪式是在今晚召开。
　　内容无外乎米可利的致辞、获奖选手的心路历程等等。
　　由于时空双龙带给人们的印象过于震撼，众人还沉浸在达克莱伊与陆老师的身姿当中。
　　本届米可利杯反响平平，不过效果还算能够接受。
　　“耿鬼还在和达克莱伊训练吧……”
　　陆野喃喃道：“那就让小智他们先走，我再待个两三天。”
　　室外阳光正好，白杨镇的红砖建筑，沐浴在金色暖阳中。
　　已经是春天，灾后的白杨镇，弥漫一股欣欣向荣的韵味。
　　陆野浮现微笑，回望身后。
　　雪白的仙子伊布正趴在床单上，摇晃缎带，长长的耳朵耷拉下来。
　　它侧望窗外，稍稍挪过视线，粉色的耳朵竖起，傲慢的抬起下巴：
　　“布咿~”
　　陆野两手环抱，把20kg的仙子伊布拎起，摆在膝上揉搓。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　小家伙的缎带隐隐泛起招式的白光。
　　陆野伸手覆在小家伙的脑袋，小家伙便眯起眼睛，缎带自然而然地缠绕上手臂。
　　“布咿~”
　　“按理来说，仙子伊布是犬科动物……”陆野边摸边想，“养成猫猫的话……问题也不大！”
　　不管猫猫狗狗，可爱就是正义！
　　“嘎！”站在窗边，雪白的葱游兵缓缓回过头，投来犀利的眼神。
　　陆野：“……应急食材，就不用管可不可爱了。”
　　“嘎？(´థ౪థ)σ”葱游兵眼神闪烁，猛鸭落泪。
　　旋即，它又看了眼身旁，拥有「时空之力」的电饭锅，表情凝滞。
　　陆野摸着下巴。
　　“下回让洛托姆试试魔封波……电饭煲没理由连这招都学不会。”
　　电饭锅盖子突然开合，响起机械声：
　　“理、理解不能，洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　房间很窄，陆野问店家要了个婴儿椅。
　　波克比正坐在椅子上，专心致志地搓着游戏机。
　　“眼睛离远一点，当心近视。”陆野随口道。
　　游戏机响起‘炸弹’的音效，波克比高举游戏机：
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　无奈地摇摇头，陆野下楼，去问店家借用厨房。
　　准备用刚升级的传说厨具，烹饪一顿料理，作为达克莱伊教授耿鬼的答谢。
　　“可以缩短腌制时间、炖煮时间，防腐提鲜吗……”
　　陆野琢磨着洛托姆的新功能，满意颔首，回身喊道：
　　“葱游兵，别愣着了，快点过来帮忙切葱！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”担任帮厨的鸭鸭，两手拿着葱盾和葱刃，藏到自己身后。
　　四目相对，过了很久。
　　它下定决心般，以引颈就戮的壮烈神色，悍然递出大葱：“嘎！”
　　陆野：“……算了，你去找龟龟玩吧。”
　　“嘎嘎~！”葱游兵迈着鸭掌，笑出鸭叫，开开心心地跑了。
　　陆老师忽然有些纳闷。
　　在睡梦当中，葱游兵和苍响的片段，究竟是什么情况？
　　难道你三段暴击苍响，打完之后就进化成葱游兵了？
　　“我家鸭鸭不可能那么强。”陆野哑然失笑，“无非是抗压型上单罢了！”
　　……
　　准备好午餐便当，盖上盖子，套进保温袋。
　　陆老师化身‘火箭快送骑手’，提着外卖，朝宝可梦庭院走去。
　　“陆老师！”戴着草帽的黄发少女，坐在嘟嘟利背上，朝自己招手。
　　“小黄啊，打算走了吗？”
　　“对的！”小黄脸上透露红彤彤的兴奋，“打算回去，向赤前辈，好好讲述这次的旅行！”
　　“比如？”
　　“比如您以一敌二，成功挽救了白杨镇！”
　　陆野讪讪一笑，谣言多了不压身。
　　再者说，赤红在白银山挂机，他玩的是‘放置就能变强’的开挂游戏。
　　这么说起来，小智玩的是‘收集徽章打联盟’的传统RPG。
　　“我的话……”陆野心情微妙，“人物集换式卡牌？”
　　“去吧，我还打算在白杨镇待一段时间。”
　　“那，那您接下去的目标是？”小黄挠着草帽后的黄色马尾。
　　“先去找米可利，结算担任评委的报酬。”
　　陆野笑道：“然后回真砂镇，专心准备游戏制作了！”
　　“好耶~”小黄笑吟吟地说。
　　“禁止好耶。”
　　“欸？”
　　“没什么……小智一块儿走的话，记得跟他说一声——”
　　陆野沉吟道：“好好训练，别到时候6V6的时候，连真嗣都打不过！”
　　小黄笑道：“没问题！”
　　……
　　夕阳渐斜，黄昏笼罩白杨镇。
　　阿蜜抱着小磁怪，一袭白色连衣裙，轻轻地走着。
　　小黄和嘟嘟利一块儿步行，回头看向白杨镇，想记下这难忘的旅程。
　　小智肩上站着皮卡丘，背着双肩包，同时回过头。
　　铛、铛、铛——
　　时空之塔巨大的钟锤摆动，恢弘的钟声敲响。
　　一片暮色的白杨镇，拉长的阴影倒映在悬崖上，像是披风迎风拂动。
　　镜头拉长，推移，聚焦时空双塔的顶层，达克莱伊站在钟楼顶层，白色浊雾翻涌，湛蓝眼睛高冷而神秘。
　　这时，似乎有达克莱伊专属BGM响起。
　　小智咧嘴笑道：“是达克莱伊！”
　　“它果然没有事呢。”微风吹拂，小黄手按住草帽边沿。
　　“神秘而强大的精灵。”阿蜜微微一笑。
　　小智肩抗皮卡丘，用力朝达克莱伊挥手，同时道别这座白杨镇。
　　达克莱伊目光流转，神色高冷，身上散发不可靠近的气场，心中却有些纳闷——
　　『陆野的外卖送到哪里去了……』
　　『这都快晚上了，午餐还没送到？』
　　……
　　此时，某处荒郊野外。
　　“洛托姆，为什么导航还是会出错！？”
　　“这是结合了3D模型和空域参数，最近的飞行路径，洛托！”
　　“好家伙，你想开直升飞机就直说。”
　　“理解万岁，洛托！(๑`▽´๑)۶”
　　“你在想桃桃果吃，快点切成缺德导航！”
　　“洛托姆导航，持续为您服务，目标‘宝可梦庭院’——”
　　“果然得走水路吗……就决定是你了，水箭龟！”
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　“这附近没有水雷，不需要用波导探测！”
　　……
　　黄昏渐斜，时空之塔的主会场。
　　米可利站在铺就红天绒的舞台上，思忖今晚的闭幕仪式流程。
　　通话弹来，米可利按动蓝牙，耳侧响起磁性的嗓音。
　　“我得知白杨镇的事情了。”大吾语气严肃，“你和陆老师，都没有事吧？”
　　“差一点。”米可利长长叹息，“好在活下来了。”
　　大吾沉默，似乎深有同感地重复：“好在活下来了。”
　　米可利耸耸肩，大方地笑道：“就像和你之前说的那样……”
　　“什么？”
　　“我……欠陆老师一个人情。”
　　大吾一怔，反应过来是指‘米可利被陆老师救了’这件事。
　　他略显诧异，严肃地问：“我想问的是，外面在流传的那个消息……”
　　“是真的。”米可利缓缓道：“我就在现场……”
　　“陆老师是切切实实，限制了时空双龙行动，并将它们击退。”
　　电话那头陷入良久的沉默。
　　“你确定？”
　　“我什么时候对你说过谎。”
　　“有点超乎我的想象。”大吾说，“陆老师抵挡了很长时间吗？”
　　“不，不到一分钟，但有一只传说精灵实力的达克莱伊在现场。”
　　大吾微微颔首，眼睛闪烁矿石般的温润光泽。
　　“这样一来，就说的通了。”
　　因为某些原因，那只达克莱伊无法离开白杨镇。
　　陆老师不得不重新培育精灵，但身为冠军训练家的素养，令他一直所向披靡……
　　“你听上去，好像很高兴。”米可利笑着说。
　　“因为陆老师，不如我抵挡得时间长。”大吾也笑了起来。
　　“那还不是因为有路比和莎菲亚帮忙！”米可利没好气。
　　“可我连续加班了22天诶。”大吾语带调侃，“换你来试试？”
　　米可利一字一顿：“这就是，你把丰缘冠军转交给我的原因？”
　　大吾：“喂？这里矿坑信号不好，我先挂了。”
　　米可利一愣，电话那头已经剩下忙音。
　　“这个假正经的家伙。”
　　米可利咬牙微笑，挂断电话，也思考起该给陆老师怎样的答谢。
　　陆老师刚刚经历过大战，想要和他再来一场全面对决，显然不大现实。
　　而对自己、大吾、希罗娜这样的冠军而言……
　　钱财已经是个数字，没有提及的必要。
　　那么，我能做的，也只有将自己擅长的一些水系技巧，分享给陆老师。
　　此外。
　　米可利环抱双臂，指尖轻点下巴，眼神微动。
　　“按照大吾的说法……陆老师的仙子伊布，应该是重新培育的。”
　　“那么，我也可以朝这方面考虑……”
　　米可利陷入沉吟，想到即将造访神奥的妖精系大师，恍然点头：
　　“我可以把玛绣引荐给陆老师。”
　　“论及妖精系的培育和训练技巧……相信他俩一定能有共同话题！”


第501章 动了，剑鞘动了
　　夜幕降临。
　　静谧的宝可梦庭院，耿鬼正和达克莱伊一起大快朵颐。
　　耿鬼&达克莱伊：(*⊙~⊙)
　　陆野得意道：“好在耿鬼随身携带微波炉，随时可以让洛托姆加热。”
　　达克莱伊嚼着炒面面包，说不出话来，只是默默伸手点了个赞。
　　“继续忙吧，我还要去出席个闭幕仪式。”陆野挥了挥手。
　　耿鬼&达克莱伊目送陆野离去：(*⊙~⊙)
　　达克莱伊吞咽：“有喝的吗？”
　　耿鬼伸手进口袋里摸了摸，掏出一罐可乐摆在地上，然后又掏了一罐：“锵锵锵！”
　　达克莱伊微微一怔。
　　感觉在影子‘储物空间’这块儿的能力，耿鬼已经比自己还要擅长了……
　　根据达克莱伊百年来的见闻，据说藏在影子底下，很可能有一整个世界。
　　达克莱伊想象了一下，有人天天往那儿世界丢电冰箱、微波炉、易拉罐……
　　喀！
　　达克莱伊面无表情揭开拉环，痛饮快乐水：(′▽`〃)
　　问题不大，下回俺也试试往里面藏冰镇可乐！
　　……
　　时间之塔，主会场。
　　聚光灯闪烁。
　　当拯救白杨镇的陆老师出席之时，全场响起经久不衰的欢呼声。
　　整座小镇的居民，已被陆老师展现出的实力、人品，以及俊朗的外表所征服。
　　陆野微笑致意，目光落向一袭白色披风的米可利。
　　在他和搭档美纳斯的谢幕表演下，聚光灯交织，此届米可利杯落下帷幕。
　　陆野鼓掌，对走回席位的米可利道：“真是大费周折啊。”
　　“是啊。”米可利无奈地笑了笑，“是这么多年来，最艰难的一届大赛了……”
　　“都怪小智。”
　　“嗯？”
　　“喔，他和传说精灵比较有缘，凤王见了他都得赶忙跑路。”
　　米可利：(⊙ˍ⊙)
　　“还有就是，咱们这届大会……”陆老师轻咳道，“我知道门票收益不好，不过我也不会多要……”
　　米可利恍然，从衣襟内侧取出一个小巧的U盘，微笑地递向陆老师。
　　“的确，该给您相应的出场酬谢。”
　　陆野一怔：“这是嘛玩意儿？”
　　米可利：“我和大吾商量后，一致认为，还是该展现出相应的诚意。”
　　“听闻您的水箭龟，是重新培育的。”米可利微微一笑，“这份琉璃道馆，亚当师傅和我改良后的「祈雨」招式，应该会对您有所帮助。”
　　陆野结结巴巴：“祈、祈雨？”
　　冠军所擅长的「祈雨」招式和技巧心得？
　　龟龟，这是要直接变成「始源之海」啊！
　　米可利点头道：“此外，近期有一位卡洛斯的妖精系大师，玛绣会造访神奥地区。”
　　“倘若您有兴趣的话，我可以引荐你们二人见面。”
　　陆老师正想替仙子伊布问一问，有没有靠谱的升级版培育、训练指南。
　　毕竟，小家伙们的实力以肉眼可见的速度提升上来。
　　就算有洛托姆在旁提供数据支持，身为训练家的自己，还是应该汲取点专业知识。
　　玛绣作为为数不多的妖精系大师，主力又是仙子伊布。
　　这恰巧是陆老师目前最缺的信息渠道。
　　陆野缓缓点头。
　　有这个作为出席米可利杯的酬谢，还算能够接受。
　　《祈雨》这份冠军所擅长的招式技巧，价值无疑高出奖金，陆老师也不方便开口再要。
　　“既然能联上玛绣，就不和米可利计较了。”陆野心道，“反正是由米可利出面，正好省下一个人情。”
　　突然间，陆老师隐约意识到有些不对劲——
　　知识就是财富，向玛绣求购妖精系的技巧……到头来不还得我来花钱？
　　“嘶……”陆野有些牙疼，“防不胜防！”
　　“您不要紧吧？”米可利关切的问。
　　“没事，你和大吾都被我记上了，记得下回来吃饭。”陆野随口道。
　　米可利一愣，意识到是和聊天群有关，微笑着说：
　　“大吾也曾和我说过此事……不过我平时还是习惯用领航员，手机用的比较少……”
　　领航员是丰缘地区，得文公司开发的通讯装置。
　　算是简化版的手机，只有通讯、短信等寥寥功能，符合米可利的极简主义。
　　陆野：“用的少无所谓，和大吾一块儿发红包就成。”
　　贫穷妹子阿李能不能添置新衣服，就看你和大吾的了！
　　米可利欲言又止，最终还是点了点头。
　　与此同时，陆老师拿出叠了25层的杀人书（划掉）……拿出日记本看了眼。
　　大吾和米可利这对好基友的仇……还得抢他俩发的红包，暂且记不得。
　　时空双龙之所以会暴动，是源于阿尔宙斯错乱了时空……
　　而阿尔宙斯之所以出状况……陆野怀疑，和阿金乘着波克太郎硬怼羊驼，有着脱不开的联系。
　　提笔写下，龙飞凤舞，尽是‘阿金’两个大字。
　　陆野满意颔首。
　　回去之后正好能试一试直播新战术。
　　上个版本拿了世界第一，赛季也快更新了……
　　和阿金分在同个段位，恰好能拿他练阵容&上分——
　　青春回来了，我的剑鞘也动了！
　　……
　　聊天群内。
　　【群主‘陆老师’邀请‘水的艺术家’加入聊天群】
　　小黄：欢迎~✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
　　阿金如数家珍：“新人入群，请爆照、三围、婚配情况……”
　　路比讪讪地挠头：“阿金前辈，那是我的师傅……”
　　阿金环抱双臂，闭目点头：“唔……看头像，我还以为是个绿色长发的美女……”
　　群聊天一片寂静，众人为之胆寒。
　　硬怼丰缘冠军，不愧是你啊，阿金！
　　陆野偷偷观察了一下身旁米可利的表情。
　　无懈可击的微笑，优雅的礼节，泛白的指关节……
　　陆老师顿时有些感慨：有些人，二十岁就死了，八十岁才埋……
　　大吾笑着打圆场：“第一次见他的时候，我也认错了。”
　　刹那间，科拿的镜片反射亮光，宛如发现了惊天八卦，呼吸逐渐粗重。
　　事实上，在某些网站，能够看到“大吾X米可利”的同人文。
　　而科拿也曾不经意间点开，不经意瞄过几眼……
　　科拿脸颊泛红，微笑：“欢迎，热烈欢迎！”
　　赤红：“群地位-1”
　　阿蜜跟风：“群地位-1”
　　莉佳跟风“群地位-1”
　　……
　　菜种跟风：“群地位-1。”
　　似乎飘过去了什么东西。
　　陆老师沉吟地说：“管理席暂时没了，要不然把阿渡下了，反正他平时也忙……”
　　阿渡：“？”
　　“忙着打击犯罪，体恤民情，实在是难得的可靠前辈。”
　　阿渡哼声道：“欢迎，有事可以找青绿，他最近比较有空。”
　　青绿：“……我也有常磐道馆要管理。”
　　阿渡震怒：“你明明是让胡地管理的，已经有好几位训练家向我举报，都让我压下去了！”
　　青绿看了眼身旁的赤红，赤红表示天色不早，你还是趁早下山。
　　青绿扶额：“我明白了，我会尽快赶回常磐道馆。”
　　嗡嗡——
　　手机振动。
　　【群成员‘水的艺术家’发了个红包，赶快来领取吧！】
　　陆老师：“卧槽，抢快了，忘让波克比点了！”
　　阿金狂笑：“波克太郎在玩我的手机，我用的是电脑哈哈哈！”
　　小黄弱弱提醒：“阿金，波克太郎，也没抢到红包……”
　　“纳尼？”
　　“啵克！”波克太郎正在浏览陆老师私发的照片，目光狠厉的扭过头。
　　照片的内容，正是陆老师家正在打游戏的波克比……
　　“陆老师，你耍诈！”阿金大呼上当。
　　贫穷妹子阿李：“好，好耶~o(╥﹏╥)o，今晚可以加餐了……”
　　大吾略显惊讶：“啊，这回我是运气王……”
　　米可利微笑着说：“你可以继续发红包了。”
　　大吾无奈地笑了笑：“你来，我就知道没什么好事……”
　　科拿阿姨推扶镜框，嘴角浮现微妙的笑容。
　　今天的群聊天就刷到这里吧~
　　在一片欢乐的氛围当中。
　　路比犹豫许久，最终还是在群里开口：
　　“师傅，关于白杨镇的那件事……”
　　“已经结束了。”米可利笑着说，“幸好有陆老师在。”
　　众人信服点头，对陆老师的定位，逐渐‘赤红’化。
　　赤红压了压帽檐，对陆老师的期待，逐渐‘青绿’化。
　　陆老师逐渐放弃了思考。
　　「收服之人」克丽丝塔儿遗憾地说：“帕路奇犽和帝牙卢卡诶……没有收服过，图鉴里也没有它的资料……”
　　陆野：“今年的科研峰会上，你应该就能看到它俩的资料了。”
　　克丽丝塔儿眨了眨眼：“欸，为什么？”
　　陆老师神色复杂。
　　总不能说，今年希罗娜论文的神兽素材，都是我一个个打过来的吧？
　　也幸好科研峰会是在今年4月份。
　　要是再过个几月……没准小智还能再刷出几个大家伙来。
　　铁旋老爷子兴奋地说：“对了，陆野，过两天《宝可梦：对战》就要更新了，快来陪我打两把！”
　　陆老师：“没问题，更新了什么内容？”
　　大吾解答道：“最近在和伽勒尔的马洛科蒙集团合作，引入了极巨化机制……算是个不小的变动。”
　　陆野一愣。
　　在游戏当中，可以使用极巨化了？
　　好家伙，这是版本增强了‘陆老师’，直接化身T0主播！
　　“等我回家以后，再捣鼓一下直播内容吧。”陆野道。
　　在白杨镇的事情，算是告一段落。
　　等到明天，达克莱伊的训练计划结束。
　　陆老师准备收拾行李，踏上回家历程……


第502章 究极顶配版——雨天灭歌
　　4月3日，周六。
　　蓝天飘浮丝丝流云，窗外飘来时空之塔的乐声。
　　陆野走出旅店，再度凝望那座建筑，略带感慨：
　　“又解锁了个旅游地点。”
　　算上世界树、欧鲁德朗城、时空之塔……
　　空闲时可以带上萌萌哒，回到这些地方旅行。
　　就是辛苦悟松……可能又得再调休一段时间了。
　　陆野轻咳一声，走至宝可梦庭院，同达克莱伊招手。
　　达克莱伊瞥了眼，淡淡道：“该教的，我都已经教了……”
　　“明白。”陆野笑着说，“洛托姆，上家伙！”
　　洛托姆图鉴用机械臂推着一辆小推车，上面摆满剔透的玻璃罐，里面尽是各种口味的能量方块。
　　耿鬼流着口水：“口桀~（¯﹃¯）”
　　达克莱伊眼神微动，身上的黑雾有一丝紊乱，闭上眼睛。
　　“你……走吧。”
　　“吃完就没了，记得省着点。”
　　“快走！”达克莱伊怒声道。
　　陆野哑然失笑，他并不喜欢离别时的感伤情绪。
　　插科打诨，也许是更好的道别方式。
　　“走吧，耿鬼。”陆野转身，挥手道：“下回来白杨镇旅行，会来看你的~”
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼从陆野脚下影子探出脑袋，大咧咧地朝达克莱伊挥手。
　　达克莱伊看向这对拍档的背影，陷入沉默。
　　由于相性极佳，耿鬼已然入门「暗黑洞」，接下去就是不断训练，以至娴熟。
　　噩梦能量与陆野家的耿鬼，本就十分契合，耿鬼更是有着融入阴影的能力。
　　可以说，此刻的耿鬼，足以和新晋天王的主力相媲美。
　　倘若再加上Mega进化，连身躯都能连通阴影世界的耿鬼……
　　即便是老牌天王，恐怕都难以和它抗衡……
　　达克莱伊深深皱眉。
　　对陆野而言，拥有这种实力，并不足以让达克莱伊意外。
　　更让它留意的，恰恰是那只最不起眼的葱游兵……
　　陆野突然转过身。
　　达克莱伊一怔，旋即下意识流露笑意。
　　陆野：“不用送啦~(￣▽￣)/”
　　达克莱伊：“压根没送你！”
　　陆野：“对了，你还没告诉我白杨镇埋的宝箱……”
　　达克莱伊：“滚，快滚！(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　……
　　白杨镇外。
　　“卑鄙的达克莱伊，竟然出尔反尔……”陆野恨恨咬牙。
　　身旁的耿鬼正在影子里游泳，用的还是自由泳的姿势：“口桀~”
　　陆野：“……”
　　耿鬼换成了蝶泳，瞥了陆野一眼，又换成了仰泳：“口桀~”
　　陆野：“就算你邀请，我也不可能和你一块儿游。”
　　陆野又仔细打量了一番耿鬼。
　　这几天都是陆老师亲自准备便当，耿鬼还长胖了不少……
　　“口桀~”耿鬼摸出冰镇阔落，摆在‘泳池’的浮板上呷了一口。
　　“回去之后，还是不要在家训练。”
　　陆野干咳，“去山梨博士的后院就好……还有可乐给我来一瓶。”
　　“口桀~(≧∀≦)♪”
　　陆野再度回望了眼白杨镇。
　　居民们纷纷送至镇外，无声中透露一股宏大的崇敬。
　　为首处是大舌舔男爵、相伴的东尼欧和艾莉丝，朝向陆老师遥遥招手。
　　视线上移，恢弘的时空之塔顶层，达克莱伊的影子在夕阳下拉长。
　　旋即，它看向陆野，微微点头。
　　……
　　……
　　真砂镇，夜色静谧，风吹过棕榈树。
　　回到家中的沙发坐下，陆老师长长松了口气：“回来啦~”
　　“口桀~”耿鬼坐在陆野身旁，发出同样的感慨声。
　　仙子伊布跃上滚轮，逐渐加速，体态轻盈地撒开四肢：“布咿！O(≧▽≦)O”
　　陆野起身，将此趟到手的三颗【水之石】放进龟龟的水槽，气泡‘咕噜’上涌。
　　“嗯……省得时常换水了。”陆野对水箭龟说。
　　水箭龟额上布满细汗：“卡、卡咩！”
　　我，我还没有检测过那三颗【水之石】啊！
　　陆野隐约分辨出内容，无奈笑道：
　　“放心，绝对能过质检！”
　　此外，这回从米可利那儿拿到了「祈雨」的进阶技巧。
　　天气体系作为大师组的必修课，陆老师家「祈雨」、「大晴天」、「冰雹」已经齐全。
　　后面两个，分别是风速狗和冰箱洛托姆，已经掌握的招式。
　　毕竟，作为战术之人，天气体系还是需要精通的。
　　“空间体系，也能靠耿鬼和洛托姆来完成。”
　　陆野喃喃道：“双打组合的话，没准还能试试雨天灭歌……”
　　天气体系与其他战术组合，往往能发挥意想不到的作用。
　　例如阿金擅长的‘晴天接力’、陆老师构想的‘雨天灭歌’。
　　还有上回陆老师展现出来的双重天气，晴沙组合。
　　想要在宝可梦大师的道路上更进一步，除了宝可梦自身的实力外，训练家的战术素养也不可忽略。
　　而雨天灭歌，正是借助水系精灵在雨天下的机动性与压制力，为灭歌争取足够的时间。
　　作为雨天灭歌的代表精灵，蚊香蛙皇同时兼具‘开天气’与‘唱灭歌’的能力。
　　自己虽然没有蚊香蛙皇……
　　但在双打比赛中，也能让鬼鬼和龟龟来替代。
　　这简直是……究极顶配版‘雨天灭歌’！
　　“恰好耿鬼擅长灭歌……这回的「祈雨」也可以让龟龟先训练起来。”
　　陆老师点头道：“去山梨博士后院的湿地就可以……大概。”
　　把U盘内容加载到洛托姆·电脑形态当中。
　　耿鬼和水箭龟戴着墨镜，嚼着爆米花，墨镜反射出跃动的视频片段。
　　陆野嘴角一抽。
　　这一块儿开车的既视感，是怎么回事！
　　不过这也是自家的传统艺能了……波克比也喜欢看招式视频。
　　这就好比舟游里，博士给干员看小视频升级经验……还是很合理的（误）！
　　“嘎~”
　　葱游兵的身子底下，孵化着一颗灰绿色的精灵蛋。
　　即便回到家中，鸭鸭依旧担任着‘麻麻’的角色，实在是相当令人省心。
　　陆野沉吟片刻。
　　瞧这半点动静都没有的模样……看来还得再孵化一段时间。
　　也不知会孵化出啥物种……别和阿金那样吃喝赌就行……
　　我火箭队导师，与赌毒不共戴天！
　　将虹色之羽插进盆栽，将新月之羽摆到床头当捕梦网……
　　陆野定了个闹钟，打哈欠道：“耿鬼，催眠术，劲儿大一点！”
　　“口桀~(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼手中，缓缓凝聚小型黑洞。
　　“卧槽，没让你用暗黑洞……洛托姆，交换场地！”
　　“理、理解不能，洛托~！Σ(°△°|||)︴”


第503章 版本更新，妖精少女玛绣
　　卡洛斯，香薰道馆。
　　“玛绣大人，您准备动身神奥地区了吗？”一位艺伎柔声问道。
　　在她身前，油亮如墨的黑发，如瀑般散落在女子的腰侧。
　　女子的服饰极为显眼，像是张开的粉色翅膀，又像是融入时尚元素的和服。
　　玛绣踩着高高的木屐，转过身，瞳孔明亮，掩袖微笑：“是的，米可利先生，引荐了一位协调大师。”
　　艺伎像是反应过来，恭声道：
　　“是家缘市的时尚设计师，梅丽莎小姐吗？”
　　玛绣轻轻摇头，两旁长耳状的发饰随之摇晃：“是在白杨镇，与米可利先生齐名，陆野先生。”
　　刹那间，整座香薰道馆针落可闻。
　　正在演练乐曲，志向成为华丽表演家的少女们，齐齐投来视线。
　　玛绣脸上挂着淡淡的、营业式的微笑，掩起长袖：
　　“那位迎战时空双龙的冠军，陆老师……”
　　一阵压低的轻呼声。
　　玛绣目光移过这些少女们泛红的脸颊，她们正值知慕少艾、芳心荡漾的年纪。
　　在米可利杯上的华丽演出、俊美的外形、强大的实力……
　　相较于优雅温和的米可利、人帅多金的大吾……陆老师同样具有极高的人气。
　　而在男性心目中，自制游戏、参与水友赛……陆老师无疑更为真实。
　　玛绣忽然有些期待，与这位传说中的陆老师，见面时的场景。
　　“玛绣大人，行李已经备好了。”另一位艺伎轻声道。
　　玛绣轻轻点头，细声细语：
　　“启程神奥，然后回一趟城都的缘朱市……”
　　艺伎们从缘朱市赶到卡洛斯，此刻能返回故乡，与家人们团聚……
　　尽管为时不多，但也足以让艺伎们感激。
　　衣着长袍和服的少女们，衣料窸窣，齐齐跪伏向玛绣。
　　玛绣脸上挂着淡淡的微笑，眼神微闪。
　　我身上承载的，并不仅有我一人的重量。
　　还有这座香薰道馆、妖精系馆主的职责、缘朱市的历史……
　　……
　　4月4日，周日。
　　真砂镇附近的樱花林已经开了，铺得成片成片。
　　陆野调整呼吸，和风速狗慢悠悠地晨跑而过，沿途和居民们寒暄。
　　在岔路口，碰上了头发银白、八字胡须、面容严肃的山梨博士。
　　他没有穿学者白褂，而是一身背心，露出健硕的腱子肉，肩上挂着汗巾：
　　“晨跑？”山梨博士问。
　　陆野愣愣点头。
　　“一块儿。”说完，山梨博士加快步伐频率，遥遥领在前头。
　　陆野发怔片刻，咧嘴一笑：
　　“可别说我欺负老年人！”
　　瞬间追上山梨博士，山梨博士瞪大眼睛，尝试追赶后，无奈放弃。
　　“跑、跑不动了！”
　　“您、说、什、么？”陆野在千米外的高坡大喊。
　　山梨博士：“……不讲品德！”
　　老旧的车站牌，一辆大巴正缓缓驶过。
　　山梨博士擦着汗，接过陆野递来的矿泉水：“噢，谢谢。”
　　“没事，不够再问耿鬼拿。”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼手插进自动贩卖机，遥遥招手。
　　山梨博士：“……这好像还没付钱吧？”
　　“有吗？”
　　“没、没有吗？”山梨博士不自信。
　　“您看错了，那是替身攻击。”
　　山梨博士愣愣点头，拧开矿泉水盖，喝了口问：
　　“你这届峰会的论文定下了吗？”
　　“没呢，我没有参加。”
　　山梨博士讶然：“可我在团体名单里，为什么看到了你和希罗娜的名字？”
　　陆野：“……”
　　山梨博士拍了拍陆野的肩膀，笑道：
　　“年轻人的那点事，我能理解……况且你俩，还是我一手促成的呢。”
　　说着，山梨博士还眨了眨眼睛，配上这满是皱纹的严肃脸庞，颇有些辣眼。
　　陆野干咳：“您、都知道了？”
　　“我说呢，你怎么突然会想到来神奥。”山梨博士冷哼道，“先前我邀请你好多次都不来，希罗娜一去魔都，你就过来了！”
　　“您觉得我是这样的人？”陆野正色。
　　山梨博士一愣，张了张嘴，正想说‘其实是开玩笑’。
　　“那您看人真准！”陆野笑道。
　　山梨博士：“……”
　　陆野看向山梨博士，扭头就走的背影，喊道：
　　“博士，跑反了，研究所是那个方向！”
　　“你怎么比我还清楚的样子？”
　　“我下午还打算过来训练呢。”陆野笑着说，“您看，您和护林员们打声招呼……”
　　山梨博士瞥了一眼：“别搞破坏就行。”
　　陆野拍着胸口：“没问题！”
　　下午是模拟‘雨天灭歌’的战术演习。
　　《宝可梦：对战》版本更新，陆老师还没有尝试过在引入极巨化的状况下，自己能打出怎样的水平。
　　“丹帝是给得文公司塞钱了吧？不加强大吾无敌的Mega巨金怪，加强丹帝的极巨老喷？”
　　陆野有些纳闷，恍然道：“喔……丹帝没钱，那没事了……”
　　还有另一种可能。
　　丹帝接下了得文公司的代言，在伽勒尔地区宣传《宝可梦：对战》。
　　而为了让伽勒尔地区的训练家更快上手，首个版本更新，便引入了极巨化体系。
　　既然某位战术主播，既不是自家少爷、又不接恰饭……
　　那么削弱一波也无妨。
　　毕竟，极巨化是对战术体系极大的破坏。
　　在极巨化面前，训练家的一切指挥都仿佛宣告徒劳，只剩下精灵本质的力量对决。
　　这也是，部分训练家讨厌‘极巨化’，认为其不如‘Mega进化’的缘故。
　　陆老师倒是无所谓。
　　毕竟……极巨招式它不会Miss，而且「交换场地」招式机还没有删除！
　　“先找阿金试试水，然后就可以重新开播了。”
　　陆野乐呵呵地想道：“虽说收益远不如制作游戏……但老本行还是不能忘！”
　　正好在《宝可梦：对战》里，宣传一波自家即将上线的《口袋妖怪》。
　　这波啊，这波是引流之主，头部主播接友商的代言！
　　……
　　回到家门口，那只肥墩墩的信使鸟，又来自家门口送信。
　　‘企鹅’瞥了眼陆野，扛着行囊，又晃晃悠悠地走远了。
　　陆野挠挠头，展开信笺。
　　信笺中掉落一枚金属制品，陆野微微一愣。
　　【遗迹徽章：状如三簇燃烧的鬼火，家缘道馆挑战获胜的证明。（鬼火一响，_____）】
　　信笺内容，大意是指白杨镇时，梅丽莎有事未能前来。
　　但她听闻了陆老师的事迹，特地送上一封致歉信，同时附上，未能及时给予的徽章。
　　“就差……三枚徽章了？”
　　陆野眉头一皱，心中隐约升起不妙的预感。
　　他摇摇头，走回室内，手机忽然响起陌生号码的来电。
　　“是陆老师吗？”对面响起轻柔的女声。
　　“不办保险，谢谢。”
　　女声一怔，细声细语：“我是，卡洛斯香薰市……”
　　“房产投资也没兴趣。”陆野一拍脑袋：“要不你先借我10W，等升值后，我返你三倍？”
　　喀啦——
　　仿佛期待破碎的声音。
　　玛绣张嘴，良久也不知回什么，憋红了脸，细声道：
　　“……好。”


第504章 与玛绣的见面
　　陆野有些诧异，毕竟这客服素养还挺高，这么久了都没主动挂断。
　　直到玛绣细声细语地解释，陆野才恍然拍额。
　　上回向米可利要的‘妖精系大师’联系方式，来没来得及致电，正主就找上门来了！
　　“玛绣小姐。”陆野正色地说，“您方便的话，咱们可以约个时间地点，当面聊。”
　　“没问题，我会在今日下午，抵达神奥地区。”
　　玛绣微笑掩袖，也许这正是一位冠军随性的一面，语气歉然：
　　“没来得及准备见面礼，望您见谅。”
　　没见面礼？那可太好了！
　　“千万别整那些。”陆野乐呵呵地说，“你的下一站是哪儿？我去迎接你。”
　　“祝庆市即可……那儿会有一次时尚展出，我会代表香薰道馆出席。”玛绣柔声道。
　　玛绣的副业是‘时尚设计师’，和华丽大师梅丽莎一样。
　　不过玛绣的设计风格是以和服为主，而梅丽莎的代表作是西式舞裙礼服。
　　在以巴黎为原型的卡洛斯密阿雷市，玛绣的作品屡次登上时装周展览。
　　『不愧是卡洛斯。』
　　陆野心中感慨。
　　『道馆主们都忙着搞兼职，训练家反倒成副业了……』
　　“没问题。”陆野道，“那我们就在祝庆市碰面吧，我正好有几个问题想请教您。”
　　例如，我家的仙子伊布为什么这么可爱（划掉）。
　　仙子伊布的战斗风格是‘近战法师’，是不是哪方面出了问题……
　　“您言重了。”玛绣轻声道，“那么，届时再叨扰您，陆野先生。”
　　“你家仙子伊布爱吃什么口味的能量方块？”陆野忽然问。
　　“诶？”玛绣完美的礼仪松懈，发出少女的轻呼。
　　“马卡龙我也会做，可以当纪念品带回卡洛斯。”陆野毫不自吹自擂，“毕竟下回很难尝到这种品质的了。”
　　玛绣欲言又止，本想拒绝，微笑地说：
　　“涩味，类似城都风味……麻烦您了，陆老师。”
　　……
　　陆野挂断电话，脑中逐渐浮现玛绣的身影。
　　这位卡洛斯的妖精系馆主，留着如瀑般的黑发，宛如铃铛塔的艺伎舞女。
　　毕竟这回是有求于玛绣，向她请教有关仙子伊布的进阶培育方法。
　　提前准备好见面礼。
　　吃人嘴短，倘若谈及价格，玛绣也不至于狮子大开口。
　　陆野微微点头，走进厨房，启动洛托姆·烤箱形态。
　　烹饪午餐的同时，顺带往马卡龙里加入涩栗果。
　　一边等待烤箱时间归零，一边拿出手机水群。
　　陆老师：“@米可利，玛绣今天来神奥，你咋不提前和我吱一声。”
　　米可利微微一怔，温和地说：“可能是最近祝庆市举办时装展览，恰好您也有邀约，她便直接赶来了。”
　　“陆老师也要参加时装展览吗？”梅丽莎笑道，“我设计了一套很适合你的礼装款式！”
　　陆老师：“哦？发来康康。”
　　梅丽莎：【图片】
　　“这、这是女装款式吧？”小蓝第一眼辨认出来。
　　路比双眼放光：“这件款式好可爱！”
　　“居然还有蝴蝶结，和仙子伊布很搭配嘛！”科拿阿姨揶揄地说。
　　“对啊对啊，陆老师穿上的话，一定会大受欢迎！”阿金一脸坏笑。
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言2个小时。】
　　小智挠挠头，好奇地问：“为什么每回只禁阿金前辈？”
　　陆野一愣：“对哦，你说的有点道理。”
　　【群成员‘小智’被群主‘陆老师’禁言2个小时。】
　　阿渡：红红火火恍恍惚惚哈哈
　　小黄：（我哪儿敢说话.jpg）
　　娜姿嘴角克制不住地勾起，脸上却仍是一脸冷淡：……
　　小银保持面瘫脸：……
　　莉佳掩袖微笑：“小女子也认为，很适合陆老师呢~”
　　小刚眯着眼睛：“(ー_ー)☆不错，小生认为很不错。”
　　考虑到强权管控不可取，陆老师加入了自黑队伍。
　　并把阿金的禁言时长拉到了24小时。
　　随着小智的禁言解除，脑门上似乎冒出‘情商+0.1’的字眼。
　　只有阿金受伤的世界，达成了。
　　叮——
　　烤箱时间归零，甜品新鲜出炉。
　　“耿鬼，来试试毒。”秉着陆老师家的传统，陆野将马卡龙递向耿鬼。
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼咀嚼，吮了吮手上的巧克力碎屑，竖起大拇指。
　　“加了涩栗，算是巧克力坚果马卡龙。”陆野微笑地说，“甜品这一块儿，我也是蛮拿手的。”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”
　　“别都往嘴里扔啊，你给人家留一点！”
　　……
　　又新鲜出炉了一份马卡龙。
　　陆野派出心爱的风速狗，启程前往祝庆市。
　　“嗷呜~(｀0´)”风速狗的鬃毛火红，威吓声吓得送件上门的信使鸟一僵。
　　信使鸟：(⊙ˍ⊙)
　　陆野逮着机会，弹了企鹅一个脑瓜崩，翻身上风速狗大吼：“快跑！”
　　“嗷呜！”风速狗撒开四肢，以风一般的速度疾驰向祝庆市的方向。
　　信使鸟留在风中凌乱，半晌后放下大行囊，两只白翅掩住额头：
　　“呜~(ಥ﹏ಥ)”
　　下回不送件上门了，让他自己跑去邮局领！
　　日落黄昏，夕阳渐斜。
　　祝庆市沐浴在余晖中，小丑扮相的员工在分发‘宝可梦表公司’的活动传单。
　　陆野记得珍钻游戏里，也有类似的NPC，找齐三个就能免费领取‘宝可梦表’。
　　不过现实中自然没有这种待遇，并且‘宝可梦表’价格不菲。
　　萌萌哒曾表示要给陆老师买一个。
　　陆老师骨气十足的拒绝，并表示下回不用再给自己买东西，我住在真砂镇就可以了。
　　视线在街道停留了一下，陆野看向道路旁的玻璃橱窗，向预订好的地方走去。
　　……
　　和风装饰的日料店，雅致静谧的阁间内。
　　陆野见到了远道而来的玛绣一行人。
　　“陆野先生，久仰。”玛绣衣着樱色服饰，脚上是蕾边腿环的黑丝，以一丝不苟的礼节跪坐在榻榻米上。
　　“叫我陆野就行。”陆老师看了眼榻榻米旁高跷般的木屐，微微咋舌。
　　女孩子究竟是怎样踩这种高度，还不会崴脚的？
　　室内飘散氤氲的熏香，淡淡的香味，屏风外响起三味线的乐声，艺伎们和声低吟。
　　“陆老师。”玛绣瞳仁漆黑明亮，脸上挂着淡淡的笑容，“我还是以这样称呼吧。”
　　陆野点点头，还是选择盘腿坐下，道：“我不大习惯这种氛围……礼节上面，可能会有疏忽的地方。”
　　“不要紧。”玛绣浅浅一笑，挽起长袖，轻扣桌沿。
　　三味线的乐声停歇，屏风后响起窸窣的脚步声，艺伎们逐一散去。
　　阁间再度恢复静谧。
　　“我早就想问。”陆野看向玛绣身后的大翅膀，“这不重吗？”
　　“有点。”玛绣微笑略显一丝无奈，轻声细语地说：“但这是感受宝可梦心情，最好的方法。”
　　“感受宝可梦的心情？”
　　“渴望变成蝴蝶的人，在睡梦中也会梦见蝴蝶。”玛绣说，“戴上妖精状的翅膀，或许也能感受它们的心意。”
　　“有效果吗？”陆野问。
　　玛绣微微点头，脸上浮现一丝浅笑：“有，并且我受益匪浅。”
　　陆野记得，这位妖精少女掌握着精灵语。
　　和当初渴望成为人类的喵喵，学习双脚站立，从而学会人类语一样。
　　玛绣渴望成为宝可梦，穿戴上妖精翅膀，进而掌握了精灵语。
　　想到方才，玛绣提及的‘庄周梦蝶’典故，陆野暗忖道：
　　“在精灵世界，庄周梦见的应该是巴大蝶……并且还和巴大蝶魂穿了？”
　　陆野轻咳一声，拿出携带的礼品袋，递向玛绣：
　　“你远道而来，这是我作为东道主的见面礼。”
　　玛绣略显诧异地接过，“我可以现在打开吗？”
　　“当然，直接吃了也没关系，都是刚出炉的。”陆野说。
　　玛绣微微一怔，看向陆老师。
　　相较于凡事不能随心所欲的她，陆老师的随性，令她生出一丝羡艳。
　　她以完美的礼节，欠身行礼，如瀑般的黑发铺散在榻榻米上。
　　旋即，小心翼翼地揭开袋子，玛绣微微睁大眼睛。
　　“布咿~”
　　膝头上，玛绣的仙子伊布也不禁抬头，蹭了蹭玛绣的胸口。
　　“她说，好香。”玛绣替仙子伊布翻译道。
　　“好香就尝一尝。”陆野说，“我家耿鬼已经吃完一烤箱了。”
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼飘浮在陆野上空。
　　玛绣两手捧起精致的马克龙，小口咬开巧克力外衣，美味如涓涓细流渗入身体角落。
　　口中香脆的坚果，像是点缀在雪山脚的樱花林，香味在唇舌间弥漫。
　　玛绣脸颊微红，掩起长袖遮挡，调整紊乱的呼吸后，欠身微笑：
　　“非常美味，陆老师。”
　　陆野点头：“接下来，就该聊一聊正事……”
　　一瞬间，玛绣脑中闪过无数画面，脸颊悄悄弥漫血色，细声细语：
　　“您、请吩咐，陆野大人。”
　　“你来看看。”陆野挠挠头，“我家仙子伊布，是不是加错点了？”
　　“……还请您把仙子伊布派遣出来。”
　　玛绣神色略显遗憾，停顿片刻，微笑地说：
　　“事实上，我也为仙子伊布，准备了一份见面礼。”
　　陆野心中升起一阵危机感。
　　四目相对，玛绣眨了眨眼睛，陆野心情微妙：
　　“出来吧，仙子伊布。”
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　霎时间，一股凌厉杀气在阁间内弥漫。
　　玛绣的仙子伊布缩了缩脑袋，玛绣微微一愣……


第505章 克雷色利亚的消息
　　“这只仙子伊布很可爱，但是眼神似乎有些凶狠……”
　　玛绣低头看向怀中，自家瑟瑟发抖的仙子伊布，暗忖道：
　　“气场完全被压制了啊……”
　　“它在说什么？”陆野好奇地问。
　　玛绣细声细语：“它说，让我离你远一些……”
　　的确是自家仙子伊布的性格，陆野继续问道：
　　“那你觉不觉得，我家仙子伊布很可爱？”
　　问题刚一出口，陆老师便在心中怒拍大腿。
　　特么的，问错了，我想问的明明是培育方法！
　　“……”玛绣张了张嘴，点头道，“是、是的……非常可爱。”
　　陆野学着玛绣的样子，把仙子伊布搂到自己怀中，捋着它柔顺的雪白毛发。
　　“听见了吗，人家夸你可爱。”
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布毫不给面子，缎带悄然缠上陆野手臂。
　　这一幕，悉数落在玛绣的眼中。
　　她微笑地说：“您和仙子伊布之间，有着极深的情感呢。”
　　“我也正是为仙子伊布的事前来。”陆野沉吟道，“我想向你请教，妖精系进阶的培育方法。”
　　“还有便是眼下的训练方法，对仙子伊布是否存在隐患……”
　　术业有专攻，即便是冠军，在妖精系的领域也不见得强过一位妖精系馆主。
　　而随着小家伙们实力的逐步提高，像以前那种训练方法，很容易存在健康隐患。
　　陆老师深深意识到了这一点。
　　此次向玛绣请教妖精系技巧，是从小家伙的健康角度出发。
　　从另个角度而言……陆老师家的精灵们渴望变强，也正是为了陆老师。
　　双方的目标，在某种奇怪的地方，达成了矛盾的对立统一……
　　玛绣仔细端详了一番仙子伊布，道：“它似乎擅长物攻招式，并且是「妖精皮肤」的特性，是吗？”
　　陆野点了点头。
　　“近身作战，向来是仙子伊布的战斗风格之一。”玛绣轻声道：“至少从我的观察来看，无论是培育还是训练，都非常完美……”
　　陆野微微一愣，道：“那你知道，在掌握「月亮之力」后，仙子伊布能学会更高阶的妖精系招式吗？”
　　玛绣精致如人偶般的脸上，浮现思索的神色。
　　良久，她缓缓道：“我听闻，新月所蕴含的力量，能够使得「月亮之力」爆发出更为强大的力量。”
　　“其中，就需要用到极为珍稀的新月之羽……”玛绣轻叹道，“不过，那种东西，恐怕也很少有人能够……”
　　“你是说这个？”陆野晃了晃手中月牙状的挂坠。
　　玛绣：“……”
　　少女脸上的表情，从茫然到错愕，最后到一丝难掩的羡艳。
　　玛绣深深看了陆野一眼：“没有错……的确是这个，新月之羽。”
　　“具体的训练方法呢？”
　　“因人而异，需要不断发掘。”玛绣掩袖，勾起浅笑，半开玩笑的说：“或是找到克雷色利亚，想必它会提供更为纯粹的新月之力。”
　　“克雷色利亚……”陆野眉头微皱，陷入思索。
　　传说中的美梦神，尽管是超能属性，却拥有着与妖精系关系匪浅的新月之力。
　　传言克雷色利亚能预知到噩梦的来临，这种「预知未来」的能力，令美梦神很少出现在心术不正的人类面前。
　　“那我大概是见不着了。”
　　陆野心道：“不过确认了一番仙子伊布的状况，也算有些收获。”
　　“您若是不放心，可以将仙子伊布先交予我。”玛绣伸出双手，“我可以再仔细为它检查一番。”
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布扭过头，完全不搭理玛绣。
　　“已经可以了，非常感谢你。”陆野微笑地说，“得到了宝贵的情报。”
　　“哪里的话~”玛绣看向怀抱仙子伊布的陆老师，掩袖微笑。
　　在妖精系的培育中，情感的力量至关重要。
　　而在陆老师与仙子伊布的身上，玛绣见到了深深的羁绊。
　　这恰恰是玛绣一直以来追寻的，训练家与宝可梦心意相通、互相信赖。
　　好比梦见蝴蝶之时，蝴蝶也梦见了自己。
　　下意识的，不同于先前营业式的微笑，明媚的笑容在玛绣脸上漾开。
　　陆野看了一眼：“你好像很开心。”
　　玛绣摸了摸自己的脸颊，嘴角还残留笑意：“有吗？”
　　“之前的笑容，仿佛相当疏远，仅仅是为了交际。”
　　陆野看向玛绣身后的大翅膀：“而现在的笑容……就像总算卸下重担一样。”
　　玛绣陷入良久的沉默，轻叹道：“因为很多时候，我并不能随心所欲的做事，陆老师。”
　　“我想开一间属于自己的小店铺，但我身后还有整个香薰道馆。”
　　“我需要不断的开办时装发布会，设计新款式，与客户交流……才能让他们认可这种异国风格，也让远渡重洋的她们生存下去。”
　　“是指那帮跟随你，从缘朱市到卡洛斯的艺伎？”陆野问。
　　玛绣发怔片刻，望了眼陆野，道：“您好像真的会「预知未来」，陆老师……”
　　“因为老师当久了，总归会有些识人手段。”陆野眼睛明亮，微笑地说：“你知道伽勒尔的冠军，丹帝吗？”
　　玛绣微微一怔，轻轻点头：“有曾听闻过。”
　　“那家伙的身上，背负了一整个伽勒尔。”
　　陆野陷入回忆：“为了伽勒尔，他只能一直不停地赢下去，赢下去，守护住‘最强冠军’的称号。”
　　“但他并非是承载‘冠军’名号的工具。”
　　陆野说，“在他成为冠军之前，他首先是最强的训练家，丹帝。”
　　玛绣呆呆地看向陆野。
　　“在承载他人的命运之前，他首先是独立的个体，独立的灵魂。一个人并非生来为了背负命运，是命运驱使他不断强大。”
　　陆野道：“而你肩上背负的重量，并不仅靠你一人承担，还有你的同伴，你的宝可梦。”
　　陆野看向玛绣。
　　“并不是让你逃避责任，而是支撑不下去的时候，总有东西给给予你力量……即便那是责任本身。”
　　玛绣身体微颤，黑色的瞳眸中，倒映出导师的身影。
　　她轻声地问：“那，您的命运……是如何让您不断强大？”
　　刹那间，陆野神色有些复杂。
　　他恨不得把自己千疮百孔的后背，露给玛绣看。
　　良久，陆野抚摸自己上衣，日记本的位置，沙哑开口：
　　“是仇恨，我的过去时常追赶着我。”
　　玛绣看向眼前这位年纪轻轻，却仿佛饱经风霜的导师。
　　身体似乎有什么东西在回响，玛绣轻声安抚：
　　“那您过得，一定相当辛苦……”
　　“口桀！ヾ(≧∇≦*)ヾ”飘浮在旁看戏的耿鬼，突然捧腹大笑。
　　陆野轻咳一声，收敛神色：“总之，感谢你提供的消息，我和仙子伊布就先回去了。”
　　“布咿~”仙子伊布缎带牵着陆野的手臂，开开心心地转身要走。
　　“请、等一下！”
　　玛绣慌乱的开口，“我，我还带了给您带了礼物！”
　　陆野：“我不是说了，不用准备的吗？”
　　“您既然开口了，我自然能明白您的意思。”
　　玛绣浅浅一笑，取出包装精美的盒子，推至陆野眼前。
　　陆野看向盒内，款式精美、设计时尚的围巾，微微一愣：
　　“讲究围巾？”


第506章 讲究三件套，敌在本能寺
　　“是今年密阿雷时装周流行的最新款式。”
　　玛绣浅笑的说，“用特殊材质织成，甚至能让宝可梦的行动更为迅速。”
　　宝可梦世界的特殊道具，包括耿鬼的小被叽『灵界之布』，葱游兵的单片玻璃『焦点镜』等等。
　　作用虽不像游戏中那样变态，但也具有此刻系统描述的效果：
　　【讲究围巾：有点讲究的围巾，携带后速度会提高，但只能使用同一种招式。（又名专爱围巾，训练家专爱三件套之一。）】
　　陆野看向波浪条纹、淡蓝色的讲究围巾，道：“这价格应该不菲吧？”
　　“是我亲手设计的。”玛绣微微一笑，“用涟漪熏香熨烫过，很受妖精系宝可梦的欢迎，譬如您的仙子伊布……”
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布嫌弃的转过头去，看都不看一眼。
　　玛绣怀里的仙子伊布，看向这只高傲不屑的大姐头，不由怔住了。
　　我要是能像你这样潇洒，就好了……
　　“它不大喜欢外人送的东西。”陆野歉然地笑了笑。
　　“是吗？”玛绣又道，“可是，按理来说……”
　　仙子伊布湛蓝的圆瞳，斜了一眼玛绣。
　　玛绣似乎能理解到它的意思，缄默不语。
　　虽然很好，但不是陆老师给予的，对仙子伊布而言并没有什么两样。
　　小家伙时至今日，仍珍藏着陆老师送的第一件礼物，『丝绸围巾』。
　　尽管不如此刻的『讲究围巾』，但世上再也没有比它更好的礼物……
　　唔……会发炫光的滚轮除外。
　　陆野沉吟片刻。
　　说起来，自己恰好需要『讲究围巾』，来达成某个脏……咳，某个战术。
　　洛托姆借助「戏法」，可以交换双方宝可梦的道具。
　　而『讲究围巾』又恰好可以限制对方宝可梦，是克制强化手的重要手段之一。
　　例如，渡渡鸟的红色暴鲤龙使用了「龙之舞」。
　　洛托姆交换了双方的『讲究围巾』与『暴鲤龙Mega石』。（注：游戏中「戏法」无法交换Mega石）
　　红色暴鲤龙既不能Mega进化，使用其他招式又需费上一番周折。
　　因此‘讲究围巾洛托姆’，堪称脏比中的脏比，并极其契合陆老师家洛托姆‘空间’的能力。
　　“这也太素质了。”陆野感慨，“谢谢你，玛绣小姐。”
　　“素质？”玛绣微微一怔。
　　“没什么。”陆野轻咳，“这专爱围巾你还卖吗，我打算给葱游兵也整一条。”
　　陆野记得，卡洛斯大会上翔太的蜥蜴王，就有这样一条飘逸的围巾。
　　虽然不是『讲究围巾』，但也和小智叼树枝的蜥蜴王一样，给陆老师留下了极深印象。
　　试想一下，鸭鸭戴着单片玻璃镜，脖子上飘逸的围巾，手持剑刃与盾牌——
　　嗯……还是很帅气的！
　　玛绣点头，轻声道：“在香薰道馆的官网上，就有限量发售。”
　　“小洛同学，搜索一下。”陆野道。
　　“收到~正在为您检索讯息，洛托！”
　　陆野看向洛托姆屏幕，官网显示的数字，睁大眼睛：
　　“你们怎么不去抢？”
　　玛绣：“……您需要的话，我可以再送您一条。”
　　“那怎么好意思呢？”
　　陆野笑了笑，眼睛微微发亮：
　　“我这人有选择强迫症……还是直接专爱三件套吧，省得我纠结。”
　　玛绣愣了一下，欲言又止。
　　最终，玛绣看了眼陆老师的脸庞，下定决心般点头：
　　“方、方便的话……您可以，在平、平时直播……提一句，香薰道馆。”
　　“我直播时不恰饭的。”
　　“是嘛。”玛绣遗憾地叹气，“那就……”
　　“不过我可以在游戏里插播硬广。”陆野说，“让路边NPC提一句‘香薰道馆的围巾质量真好！我家卡蒂狗看了连夜给我下单购买’，你看怎么样？”
　　玛绣愣愣点头：“可、可以，讲究三件套，我会让人送到您的府上。”
　　协商告一段落，两人就商业合作达成一致。
　　玛绣觉得自己有被忽悠的嫌疑，但仙子伊布很可爱、马卡龙确实很好吃……
　　再加上陆老师比传闻中的还要帅……上当就上当吧……
　　讲究三件套，包括：『讲究围巾』、『讲究头带』、『讲究眼镜』。
　　『讲究头带』是提升力量的，陆野打算让葱游兵系在额头，上书‘北平烤鸭’四字。
　　『讲究围巾』作为洛托姆的战术道具之一，必要时可以拿出来阴别人一手。
　　『讲究眼镜』从外观来看，是造型拉风的淡黄色镜片。耿鬼的眼镜收藏+1。
　　“讲究眼镜，感觉平时我也能带。”陆野琢磨道，“戴上后没准波导之力，效果也能提升……”
　　时间悄然流逝，祝庆市已是深夜。
　　“你明天还要参加时装展览吗？”陆野问玛绣。
　　“是的。”玛绣背上仍是那对沉重的翅膀，宛如妖精般的双眼，却闪烁亮光，“我会肩负起我的职责。和我的仙子伊布、香薰道馆的诸位，一块儿将缘朱市的文化传递下去。”
　　“加油。”陆野微微一笑，恍然地说：“还有一件事，你能帮我留意一下，密阿雷市的门面店铺吗？”
　　玛绣：“您、真的要投资房地产？”
　　陆野：“之前答应过萌萌哒，要去鲜花环绕的密阿雷，开一间属于自己的小店。”
　　玛绣微微一怔，看向眼前这位俊美、温和、随性的陆老师。
　　心中升起对那位‘萌萌哒’的羡艳，又仿佛有一股淡淡的馨甜。
　　“我会帮您留意的。”她掩起长袖，遮掩住勾起的嘴角：“祝您早日登顶神奥，冠军陆老师。”
　　陆老师：“……”
　　这怕是很有难度，各种意义上……至少要等她同意才行。
　　“多谢你的礼物。”陆野挥挥手，“下回再请你吃马卡龙。”
　　“万分期待。”
　　……
　　回家的路上，仙子伊布伸出樱色缎带，牵着陆老师的手臂。
　　粉粉嫩嫩，任何人见到这一幕，少女心都会融化。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　不过小家伙的气场有些凌厉，搭讪的少女们退避三舍。
　　陆野总结一天的收获，喃喃道：
　　“忽悠……不，指导了玛绣，讲究三件套有着落了……”
　　“另外，给小家伙体检了一番……除了过于可爱，也没啥毛病。”
　　“布、布咿！”走在前头的仙子伊布，耳朵耸了耸，佯装没听见。
　　陆野哑然失笑，喃喃自语：
　　“美梦神，克雷色利亚……这消息也太笼统了。”
　　“回去之后，还是继续让小家伙佩戴新月之羽……把「月爆」强化一波再说。”
　　仙子伊布总是晚上偷偷溜出去练级。
　　「月爆」作为妖精系大招，也能提升仙子伊布的安全系数，并巩固家庭地位。
　　陆老师忍不住乐出了声。
　　仙子伊布压过龟龟和鬼鬼，我又压过仙子伊布——
　　只有陆老师不受伤的世界，达成了！
　　“回去也得让葱游兵加把劲了。”陆野感慨，“看它一直努力却没啥效果，我这心里也很难受啊……”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”腰侧的纪念球摇晃起来。
　　你胡说，分明是你一直在压迫我~！
　　太难了~今天又是被迫努力的一天鸭~！
　　……
　　4月4日，周日。
　　陆老师收到了来自奥利薇，关于游戏制作进度的汇报。
　　“已经制作到了石英高原，宝可梦联盟阶段。”
　　奥利薇一丝不苟的说：“按照擂台顺序，玩家扮演的赤红，会依次挑战科拿、希巴、菊子、阿渡。”
　　“而在战胜龙系天王阿渡后。”奥利薇停顿片刻，“就将挑战最终的Boss，现任冠军青绿。”
　　代入感很强，陆老师已经笑出来了。
　　在特别篇里，这对双子星展开巅峰对决，实力也在伯仲之间。
　　不过按照游戏内容，半小时冠军青绿，堪称史上最速退位。
　　聊天群内的可靠前辈，青绿当年也的确战胜过阿渡，并守在宝可梦联盟的大门之前——
　　不过被赤红给干碎就是了……
　　“照这么说，五月就可以进行测试了？”陆野问。
　　“是的。”奥利薇说，“不过得文公司，正进行版本更新，我担心……”
　　“没事，我今天就在直播，宣传一下。”
　　“不，不会闹出商业纠纷吗。”奥利薇一怔。
　　“怕什么，敌在本能寺，得文公司副社长还是咱的水友呢。”
　　“……甚是有理。”
　　挂断电话，陆野在聊天群也提及了游戏即将上线的消息。
　　阿金和铁旋老爷子兴高采烈，大吾温和一笑。
　　垄断是最暴利的项目，但也会导致厂商的不思进取。
　　正是因为横空而出的宝可梦公司，得文公司才罕见地进行了版本大改。
　　良性竞争，能够得知得文公司的发展更为健康……大吾也乐于见得这一幕。
　　梅丽莎骄傲地说：“今天祝庆市的时装展览，大受成功哦~”
　　“我看了。”米可利微笑，“陆老师那件仙子伊布套装，拿奖了。”
　　陆老师：“？？？”
　　“玛绣小姐的设计风格也好独特！”路比目泛小星星，“好想向她讨教一下！”
　　沙菲雅咬牙切齿：“路、比！”
　　两人的头像就此灰暗下去，也不知在哪儿展开了大战。
　　群里飘荡着一股淡淡的柠檬味。
　　陆老师：“@悟松，你今天加班吗？”
　　悟松正在看书：“没啊，今天休假，怎么？”
　　陆野遗憾地叹了口气。
　　看来今天萌萌哒上班，不能找她玩耍了。
　　收拾心情，陆老师准备今晚直播。
　　要是匹配到丹帝的极巨老喷，就找机会拍个雨天大嘴鸥，爽死他。
　　嗡嗡——
　　手机振动，消息传来。
　　陆野瞥了眼手机，是玛绣寄的‘专爱三件套’到了。
　　【您有待领取的快件，请到邮局凭编码……】
　　“奇怪，这次邮递员怎么不送货上门了？”
　　陆野挠挠头，屏幕再度亮起。
　　消息来自【白菜冰淇淋】……


第507章 樱花、宝可梦、开播的陆老师
　　神奥联盟，铃兰岛。
　　希罗娜结束手边的工作，慵懒地单手扶腮，视线扫过平板电脑中的行程表。
　　“论文也完成了。”希罗娜轻声自语，“接下去，去水脉市参加展会就好……”
　　鉴于希罗娜也有一重神话学者的身份，神奥联盟在科研峰会期间，主动给冠军放了三天短假。
　　考虑到菊野婆婆年事已高，大叶与阿柳玩心甚重，最成熟可靠的唯有超能系天王悟松。
　　上层决定，等调完这次休，一定会给悟松放长假，一定会！
　　纤指取出手机，希罗娜看向屏幕，不自觉流露笑意。
　　尔后，她接通电话，正色地说：“下星期要去水脉市参加展会，不要迟到。”
　　“我那天可能胃疼。”陆野说。
　　希罗娜声音柔软了下来，知道陆野的老毛病，宽声道：
　　“科研展会只持续三天……从现在开始忌辛辣、调整作息，我会从今天开始监督的。”
　　“怎么监督？”陆野好奇地问。
　　“口桀~(✪ω✪)”
　　背后似乎传来‘桀桀’怪笑与阴森寒意。
　　陆野扭头一看，身后却又空无一物，面色古怪地转过头，低下脑袋。
　　只见耿鬼正藏在脚底的影子，仰视着陆野，眨巴眨巴眼。
　　“内鬼竟是耿鬼！”陆野一把将耿鬼按进了影子。
　　“口桀~咕噜噜~”耿鬼发出‘溺水’的声音，吐出泡泡，逐渐沉入阴影……
　　“耿鬼会替我监督的。”希罗娜笑吟吟地说，“还有一星期可以调理身体，总能赶上展会。”
　　“不去可以吗？”陆野问。
　　“不可以。”希罗娜正色的说，“因为这是我们共同的结晶。”
　　相对沉默，气氛顿时有些暧昧。
　　“不许想歪。”希罗娜温柔地微笑，声音散发寒意。
　　“懂了，我那天肯定到！”陆野‘咚咚’拍着胸口。
　　希罗娜沉默，飞快说了句：“我、挂了。”
　　嘟嘟嘟——
　　忙音挂断，陆野嘀咕道：“都老夫老妻了，还搁这和我害羞……”
　　“口桀~(*/∇＼*)”
　　“你不是溺水了吗，怎么又复活了。”
　　耿鬼一愣，赶忙闭眼睛躺地上，吐出舌头：“口桀~(✖_✖)”
　　陆野没有理会，反倒是波克比晃悠悠地跑出来，手里挥舞一根复活草：
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　刹那间，涔涔细汗布满水箭龟的额头。
　　它把墨镜往上推，心惊肉跳地看向庭院：
　　“卡咩！(；OдO)”
　　拔了，院子里的复活草被拔了！
　　失落的水箭龟，看了眼波克比，旋即蹲到墙角画圈圈。
　　“卡咩……”
　　要不然下回，在庭院外围加固一层栏杆算了……
　　陆野安抚地拍了拍龟壳，看向满头残念的水箭龟，安抚道：
　　“重新种就是了，我网购个可达鸭水壶送给你。”
　　水箭龟回头望了眼龟壳，确认没裂开后，深沉点头。
　　科研峰会是在下周。
　　陆老师去年还参加过，那时他还只是个平平无奇的金融系学生。
　　除了长得帅、厨艺过人、风趣幽默、气质出尘……也没有其他的优点。
　　这回和萌萌哒组团参加，自己主要起到边缘OB的作用。
　　不过也能见到正辉、大木雪成、索妮亚等一众老友……也能当做出门踏青，团建旅行。
　　确定了接下去的行程后。
　　陆老师要出门去邮局拿快递，鬼鬼和龟龟则结伴出门。
　　“口桀！(￣▽￣)/”（我们去山梨博士的后院啦！）
　　“行，早点回来吃晚饭。”
　　陆野顿了一下，道：“带上鸭鸭一块儿，它独自一人呆在家里，也怪孤单的。”
　　“嘎？_(:3」∠)_”
　　葱游兵趴在沙发上，附近摆着可乐薯片，正和波克比一块儿看剧。
　　正傻呵呵地笑着，葱游兵茫然抬头，只见水箭龟满脸严肃地走来。
　　尔后，水箭龟扛起自己，朝向研究所的方向走去。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　不愧是葱指导，天天宅在家里，也能跟上团队的步伐。
　　我也需要更加努力才行！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵在水箭龟的肩上，挥舞大葱，扭动屁股。
　　快松手~我刚看到谁是凶手，侦探正要破案鸭！
　　我太难了鸭~！
　　另一边，陆老师乘上敦实的风速狗，在小镇里悠然漫步。
　　“嗷呜~”
　　风速狗迈开四肢，走过落英缤纷的樱花道，探鼻轻嗅垂下的枝丫。
　　打了个喷嚏，风速狗露出憨厚的笑容，幸福感十足的漫步林荫。
　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”陆野朗声道。
　　“嗷呜~(O_o)？？”风速狗歪了歪大脑袋。
　　“意思是说，咱们待会摘点花瓣，回去做樱花饼吃。”
　　“嗷呜~！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　来到邮局，信使鸟们正排在门口开会，齐刷刷的投来视线。
　　一大群信使鸟：(⊙ˍ⊙)
　　陆野指着其中一只：“我认识你，上门给我家送徽章的那只！”
　　信使鸟下意识地捂住额头：“呜！(ಥ﹏ಥ)”
　　是你，辣个弹脑瓜崩贼疼的男人！
　　“你今天开会啊，难怪不能送件上门。”
　　陆野也没多想，取出快递，乐呵呵道：
　　“下回来我家，我请你吃好吃的。”
　　信使鸟看了眼龇牙咧嘴的风速狗，把头摇得拨浪鼓似的：
　　“呜！(ಥ﹏ಥ)”
　　辞职，不当信差了，我要辞职！
　　快递内是玛绣寄来的『讲究三件套』，堪称奢侈品，具有对战的增强效果。
　　陆野拎着袋子，身旁跟随亚麻色鬃毛的风速狗，缓步从缤纷的樱花林经过。
　　“嗷呜！”风速狗仰头看向飘落的樱花，威武肃穆的脸庞，满是温柔。
　　陆野眺望枝头的樱花，心中想的是晚餐的樱花饼。
　　春日融融，躲在树梢的樱花儿偷看这位俊朗的训练家，不自觉收拢叶片，红了脸颊。
　　轰隆隆！！
　　突兀的响声，打破了这美好的宁静。
　　陆野看向山梨博士庭院的方向。
　　山峦交叠，天空集聚厚厚的乌云，其间还有雷电交错，似有倾盆大雨。
　　“雷阵雨？”
　　陆野又看向头顶的太阳，喃喃道：“看来是太阳雨……”
　　“赶紧回家收衣服……做完饭找阿金单挑，然后开直播！”
　　陆野拍了拍风速狗脖颈处的鬃毛，高呼道：
　　“猪突猛进！猪突猛进！”
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　一片缤纷的林荫道，一抹火红疾驰而过，掀起樱色的旋风。
　　阳光柔和，樱花儿们再度沐浴阳光，四周归于静谧……
　　……
　　天色渐晚，鬼鬼和龟龟结伴回家，身后还跟着个受气小媳妇儿般的鸭鸭。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵仍处于后怕当中。
　　天啦噜，那种程度的雨云，竟然是龟龟召唤出来的！
　　太可怕了，就这你还和我说，这是个混子团队？！
　　太难了鸭~！
　　陆野看向耿鬼：“训练得咋样？”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼挥舞小手，龇牙一笑。
　　陆野微微点头，陷入沉思。
　　我刚才好像看到，装修队的车子往研究所的方向去了？
　　嗯……应该和我关系不大。
　　把收集到的樱花瓣洗净、腌渍，制作成红豆馅的樱花饼，放进洛托姆·烤箱形态当中。
　　叮——
　　时间归零后，陆野戴着手套，取出热气腾腾的烤箱架。
　　香味弥漫在房间内，小家伙们不禁流下口水：（¯﹃¯）
　　装盘、摆盘，放到餐桌上。
　　小家伙们围着餐桌，视线聚集到樱花饼上，齐齐陷入了静止。
　　陆野奇怪地问：“怎么不吃？”
　　“口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼泪眼汪汪，压根不想对这么漂亮的樱花饼动手。
　　“嗷呜！(ㄒoㄒ)”风速狗摇了摇头。
　　“太好看了，不忍心吃，洛托！o(TヘTo)”
　　陆野耸耸肩：“什么毛病……我先来尝！”
　　陆野拿起一块热腾腾的樱花饼，一口咬下红豆馅：(￣~￣)嚼！
　　小家伙们纷纷吞咽口水。
　　忽然间，一条樱色的缎带悄悄从桌子底下，伸向餐盘，飞快地拿了一个。
　　陆野弯腰往桌子底下看去，只见仙子伊布正背对自己，悄悄回望：
　　“布、布咿！_(ﾟДﾟ)ﾉ”
　　“好吃吗？”陆野笑眯眯地问。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”


第508章 谁才是宇宙第一pokemon
　　享受着被小家伙们环绕，闲暇的晚餐时光。
　　陆老师拿起一直振动的手机，点开直播后台。
　　复播的消息，三天前就已经在平台上公布。
　　直播间的封面照，便是陆老师家那只可可爱爱的波克比。
　　虽然陆老师的颜值，帅过网红奇巴纳，但他坚信自己是个技术主播。
　　把波克比作为封面照，没准还能先攒点欧气。
　　而在陆老师的直播间当中。
　　作为吉祥物之一，代打波克比、主播仙子伊布，还有记牌器洛托姆，都具有极高人气。
　　至于闲杂人等陆老师——
　　陆老师别闹，仙子伊布正直播呢。
　　随着复播消息的不断酝酿，陆老师的直播间内，早已挤满了弹幕。
　　“前排占座！”
　　“生产队的驴都不敢这么休息。”
　　“许愿波克比，献上陆老师十年欧气，换我单抽出货！”
　　陆老师的上个视频，还停留在一个月前。
　　但作为真·月更博主，每期视频质量足以令大多数用户满意。
　　这也正是陆老师时隔许久复播，能收获超高人气的原因之一。
　　当然，更关键的原因，可能是：
　　“仙子伊布~仙子伊布！”
　　“总算可以看到伊布酱了~”
　　“耿鬼酱不可爱吗？葱油饼不可爱吗？”
　　陆野看了眼这条弹幕，又低头看向雪白的葱游兵。
　　“嘎？”
　　鸭鸭确实可爱，陆野点点头，攥拳做出鼓劲的手势：
　　“待会继续孵蛋，刚把跌，葱鸭酱！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　晚餐后。
　　“口桀~♪”耿鬼笑眯眯地龇牙，开始做起家务。
　　洛托姆在扫地机、洗碗机等家电内来回穿梭，身法堪称娴熟。
　　陆野则抱着仙子伊布，来到电竞椅坐下。
　　“布咿~”仙子伊布眨着湛蓝眼睛，安静趴在怀中，打了个哈欠。
　　不是招式，纯粹是吃饱了，懒洋洋地想睡觉……
　　陆野轻轻揉捏仙子伊布的粉嫩耳朵，微微点头：
　　“先试试水，找阿金打两盘再说。”
　　点开好友列表，陆野看向“DJ胡桃”头像，惊讶地问：
　　“阿金，你怎么24小时在线？”
　　“哪有，只是刚好从饲育屋回来。”阿金说，“就等着看你直播了！”
　　“那要不然……”陆老师沉吟地问：“咱俩先来一把？”
　　总算逮着这个机会，阿金嘿嘿一笑：“事先声明，极巨化版本的对战环境完全不一样。”
　　“到时候输了，可别怨版本哦，陆老师！”
　　陆野：“放心，极巨化的对战环境，我更熟。”
　　“？？？”
　　『极巨化』是第八世代引入的机制，并且是伽勒尔地区限定。
　　部分精灵拥有『超极巨化形态』，其余精灵均可以『极巨化』，招式也将变作『极巨招式』。
　　不同于身躯庞大数倍的『超古代形态』，『极巨化』仅仅是借助无极汰那的能量，所形成的投影。
　　由于『极巨化』更契合商业联赛的推广，在伽勒尔地区大受欢迎。
　　而陆老师此前最为擅长的，正是在『极巨化』环境之下的双打对战。
　　陆野摸着下巴：
　　“合着官方更新……还把我给加强了？”
　　“不能大意。”陆野摇摇头，“虽然极巨招式不会Miss，但需要考虑的战术要素更多了。”
　　例如『极巨飞冲』提速、『极巨草原』回血……这些都需要训练家考虑在内。
　　就算是阿金……没准也偷偷学习了一波。
　　“即使是阿金，那也是值得重视的对手！”陆野端正坐姿。
　　发送对战申请，选定阵容，一气呵成。
　　‘金老五’的传统队伍，火暴兽与煤炭龟，再度映入眼帘。
　　陆野：“还搁这整你的晴天兄弟呢？”
　　阿金眼睛都瞪直了：“卧槽槽槽，雨天大嘴鸥！？”
　　水系为主的雨天队，相较火系居多的晴天队，简直是降维打击。
　　这就好比。
　　还没开始对线，教练组的BP就已经被完爆！
　　非战之罪，纯粹是对手太狡猾！
　　“陆老师，你是不是窥我屏幕了！”阿金大叫。
　　陆野望天。
　　全世界都知道阿金要玩晴天队。
　　就像大吾的后场，永远是无敌的银白巨金怪一样。
　　雨天队没把丹帝安排，反倒先把阿金给安排上了……
　　“也对。”陆野喃喃道，“丹帝那厮的老喷，是带「雷电拳」的，没准还克制雨天体系……”
　　论及素质对战党，唯陆老师与丹帝耳！
　　阿金咬了咬手指，眼神逐渐专注。
　　这是一位曾孤身迎战柳伯、拯救城都、挑衅阿尔宙斯的天才（作死）少年。
　　“就算是陆老师，也需要时间来适应新的对战环境。”阿金暗忖道，“我有经验上的优势！”
　　旋即，过场动画当中，台球少年借助台球杆，将变大的精灵球翘至半空。
　　（阿金求着大吾，找得文公司做的过场CG。）
　　暗红色的能量从球中宣泄而出，竞技场上空盘旋能量漩涡。
　　『极巨化』的火暴兽，高达十数米，轰然落地，颈处的火焰蹿升数丈！
　　“吼唔——”火暴兽巍峨站立，头顶盘旋暗红色气场，俨然一尊燃烧火焰的巨兽！
　　强风吹拂起黑发青年的衣摆，一束红光将大嘴鸥收回精灵球，陆老师的『极巨腕带』绽放出夺目光彩，尔后，精灵球扩大数倍，陆老师将其投掷而出！
　　轰隆隆！
　　『极巨化』的大嘴鸥扇动双翅，似乎能吞下一辆装甲坦克的黄色大嘴，喷出汹涌澎湃的『极巨水流』！
　　“啦~啦啦啦~”环绕赛场的观众席响起极巨对战的BGM。
　　倘若这是数万人围观的宫门市竞技场，情绪已然推升至高潮！
　　咚！！
　　『极巨水流』轰然撞向庞然巨兽，原本血量就不健康的火暴兽，直接被一发秒杀！
　　轰隆隆！
　　爆炸声接连不断，火暴兽四周的暗红色能量不断瓦解，‘轰’地一声全部崩溃！
　　比分停留在4:0的刺眼数字。
　　虽然早就想到这个结果，阿金仍恨恨咬牙，含泪道：
　　“陆老师，你极巨化为什么也这么熟练啊！”
　　忽然间，阿金想到那场全城瞩目的对决，逐渐明白了一切：“也对。”
　　“你去过宫门市竞技场，还和丹帝打过对战……”
　　陆野：“……”
　　都让你懂完了！
　　不过，陆野也算是能明白，『极巨化』的独到之处。
　　首先，『极巨化』的视觉冲击绝对强于尬舞的『Z招式』。
　　贫穷的伽勒尔地区推广『极巨化』联赛，也迎合了商业需求。
　　此外，『极巨化』的普及率更高，『极巨腕带』也相对常见。
　　丹帝作为平民训练家出身，创造了官方记录一场不败的神话。
　　和『极巨化』有着密不可分的关系。
　　“只要我不计入官方，就等于我一直不败咯？”
　　陆野默默吐槽。
　　而在局限方面，『极巨化』必须在有能量点的地方才能使用。
　　在TV当中，丹帝即便面对无极汰那，也只能用初始形态的老喷迎战。
　　从泛用性而言，自然比不上『Mega进化』和『Z招式』。
　　与阿金之间的友谊赛，告一段落。
　　“还是可以的。”
　　陆野乐呵呵一笑，拍着自己肩膀：
　　“至少没有输给阿金。”
　　“再来一把！”阿金嚷嚷道。
　　“不了，待会要开播了。”陆野说，“主要是先试试手。”
　　“？？？”阿金呼吸一滞。
　　难道我在你心目中，只是个找手感的训练营人机？
　　“谢谢你，阿金。”陆野正色道，“没有你，我的视频，会失色不少。”
　　阿金哼哼一声，心中好受不少，又好奇地问：
　　“陆老师，那你今天晚上，准备用什么脏套路……不是，什么新战术？”
　　“打算用冰衣机，试一把雪天队。”
　　“冰、冰衣机？”阿金一脸懵逼。
　　“就是洛托姆的冰箱形态。”陆野笑着说，“待会你就知道了！”
　　倘若说，距离一年前的直播内容，有什么变化的话。
　　那便在于，眼下的陆老师，已经能够靠自己的宝可梦，达成一系列的骚操作。
　　例如冰箱形态下，洛托姆的「暴风雪」，拥有高达10%的冰冻几率。
　　而在雪天天气下，「暴风雪」必定命中，降低了队伍中存在内鬼的风险！
　　威力值高达110的必中招式，还没有副作用，「暴风雪」堪称雪天的王牌招式。
　　10%的冰冻几率……虽说对陆老师而言，就跟没有一样。
　　但人一定要有梦想。
　　就像波克比的连续「空气切」‘畏缩’战术。劣势的雪天队可能一发「暴风雪」触发冰冻，就足以逆转战局。
　　此外，也能让洛托姆学一学，家电的真正用法。
　　陆野看向飘浮在旁的洛托姆图鉴，道：“今天就不带「交换场地」了。”
　　洛托姆播放‘斗地主’的经典BGM，友善的提醒：
　　“那慈善环节呢，洛托？”
　　“唔……倒是可以先来几盘！”
　　……
　　晚间7点，直播间内，陆老师正式上线。
　　整个直播间都是慕名而来的水友们，热度人气爆炸，礼物甚至出现卡顿现象。
　　弹幕挤满了屏幕，火箭队、国际刑警、训练家、爱好者……大伙儿们其乐融融、共聚一堂。
　　“这个主播为什么会出现在我的关注列表？”
　　“来了，那个男人带着脏套路回来了！”
　　“呜呜呜，饿了快一个月，孩子总算有饭吃了。”
　　尚未进入正题，直播间便已顶至首页，越来越多的观众涌入。
　　其中有大量的饭友、水友、乐迷、云吸爱好者……
　　“布咿~”仙子伊布趴在陆老师的膝头，一副慵懒高贵的模样。
　　“嘟咿~！”波克比则在镜头后面，‘pia’叽‘pia’叽地跑过来跑过去，就像自家玩闹的闺女。
　　“AWSL！”
　　“希望这位水友不要不识好歹，赶快把位置让给波克比。”
　　“明白了！波克比就是代抽出货的开箱主播！”
　　在陆老师休息的这一个月，水友们听说了无数有关陆老师的传闻。
　　诸如拳打雷吉奇卡斯、链锁时空双龙……
　　简直拿了宝可梦小说的男主剧本。
　　上一个又帅又强的人，还是丰缘的前任冠军大吾。
　　甚至，陆老师在某论坛的人气，俨然有反超的架势……
　　“陆老师，白杨镇的传闻是真的吗？”
　　陆野瞥了眼弹幕，乐呵呵地说：“是真的，我还把时空双龙给干碎了。”
　　直播间里一阵问号，水友们也习惯了陆老师的开玩笑，调侃的发弹幕：
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　“时空双龙算什么，阿尔宙斯来了也得跪。”
　　“在现场，我亲眼看着它俩碎的！（括号内记得删）”
　　点开游戏，把冰箱形态的洛托姆拖入队伍。
　　陆野道：“上来先试试水啊，主播不大会打极巨化的对战环境，可能得先下饭几盘。”
　　“最近胃口不好，就指望陆宝多输几盘了！”
　　“震怒！今天怎么没有萌萌哒？”
　　陆野道：“萌萌哒忙着写论文呢，过两天我去参加个科研峰会，希望不会拿金奖。”
　　“众所周知，陆老师在当主播前，是个精灵学博士。”
　　“陆老师不会真和大木博士，竞争科研奖项吧~23333”
　　“既是学者，又是萌萌哒……我明白了！是你，红豆杉博士！”
　　陆老师的贯口风格，水友们倒也习惯了。
　　更令他们期待的，是万众瞩目的对战环节。
　　“今天打的是雪天队。”陆老师道，“和上回的晴沙队不一样，这回的雪天队，主要是拼概率……”
　　听到‘概率’二字，弹幕数再度飙升。
　　“我已经笑出声了。”
　　“GKD！”
　　“是你，水炮四连Miss的内鬼拉普拉斯！”
　　“这回不带拉普拉斯了。”陆野讲解道：“阵容是雪天手冰九尾、主C冰衣机、专头鳃鱼龙，还有控速的风妖精。”
　　时隔许久的正式教学，弹幕一阵欢呼：
　　“ohhhhh”
　　“说是冰衣机队，其实是鳃鱼龙队。”
　　“怎么会有鳃鱼龙这么帅的破壳萌？”
　　水友们心中还有些纠结。
　　陆老师还没在『极巨化』环境下直播过。
　　真要让他一路碾压，恐怕有些难度。
　　不过……陆老师秀起来，我看个爽；陆老师菜起来，我吃饱饱。
　　搞快点就完事了！
　　【正在为您匹配，旗鼓相当的对手……】
　　“卧槽？陆老师的分怎么这么高！”
　　“因为上赛季世界第一，结算时的分数高啊。”
　　“坏了，那岂不是直接撞上大师组选手，没法炸鱼塘了？”
　　陆老师道：“真当我娱乐主播？这把秀给你们看！”
　　说着，陆老师点开斗地主，开始表演‘炸弹秀’——
　　弹幕沉默片刻，良久后有水友道：
　　“我是真没想到，斗地主也能这么开胃……”
　　“我愿称之为‘土块’！”
　　“还是看对战吧……卧槽，和大佬撞车了！”
　　陆野看了眼对面的阵容，又仔细看向人物卡，微微一愣。
　　灰色长眉、绿色棒球衫、身材佝偻的小老头。
　　陆野讶然：“马士德？”
　　弹幕中议论纷纷，大有幸灾乐祸的架势：
　　“马师傅已经十七连胜了欸。”
　　“来了，马师傅的宇宙第一武道熊师，就要一雪前耻！”
　　“毕竟引入了极巨化，又加载了铠岛DLC……马师傅这是史诗级加强啊。”
　　“问题不大。”
　　陆老师不装了，笑了笑，眼神一凝：
　　“因为对我来说，『极巨化』也是加强。”
　　“？？？？”
　　“坏了，陆老师装起来了！”
　　“冲鸭，宇宙第一破壳萌，武道熊师！”
　　“炽热咆哮虎：真就一代新人换旧人呗？”
　　“陆宝给爷杀！！”


第509章 雪天队的魂，在于冰冻！
　　与此同时，铠之孤岛。
　　马师傅武馆内，响起一声悲愤的惨叫：
　　“天啦噜，又碰见陆野仔了！”
　　粉色蓬蓬头、涂着紫色眼影的克拉拉，环抱胸部，看向师娘道：
　　“师傅又怎么了？”
　　“还能怎么。”蜜叶轻叹道，“老大不小的人了，整天净想着打游戏，肯定是又要输了呗！”
　　“师娘此言差矣。”
　　另一位头戴高帽、魔术师扮相的弟子，赛宝利清了清嗓道：
　　“以我对师傅的了解，在他当下玩的这款，考验训练家功底的游戏中，能赢他的不会超过三个人。”
　　蜜叶抚平被子上的褶皱，晾在吊绳上，随口道：
　　“就是你师傅待在武馆里，坐那一整天，动都不带动的游戏？”
　　“正是。”
　　赛宝利推扶圆框镜，朗声道：
　　“丹帝、奇巴纳、马师傅……是当前环境，最擅长极巨化的三位选手！”
　　“你还有脸说！”
　　蜜叶暴起，挥打晾衣杆，愠怒道：
　　“不劝你师傅多走走，成天就和他待在一块儿琢磨游戏！”
　　赛宝利扶稳高帽，抱头逃窜：“师娘饶命！！”
　　克拉拉耸耸肩。
　　从怀中取出一张精美的训练家卡，放到阳光下，克拉拉眯眼打量。
　　在阳光中，那张卡片闪烁虹彩，是一张‘UR’罕贵度的卡牌。
　　卡牌内容，是『陆老师与耿鬼·拍档组合』。
　　在伽勒尔地区，这类训练家卡的风靡程度，已经远超洛兹会长推行的联盟卡。
　　而这张‘UR’卡牌，是克拉拉拿『丹帝』的卡牌从社交网站上换的。
　　“还是陆老师帅气啊。”
　　克拉拉扶着脸颊，娇声笑道：
　　“丹帝那络腮胡看着就不顺眼，陆老师俊秀多了！”
　　赛宝利突然从克拉拉背后冒出，幽幽道：
　　“这张『陆老师』，是你拿师傅收藏的那张『丹帝』，偷偷换的吧？”
　　克拉拉保持笑容，脸上弥漫黑气，笑眯眯地说：
　　“说出去，就杀了你哦~”
　　“其实我是赞成的。”
　　赛宝利推扶圆框镜，分析道：“因为从长远的商业角度来看，『陆老师』必定大幅升值……”
　　“天啦噜！！”
　　马师傅的大叫再度响起，两人同时向后的武馆望去。
　　“师傅输了？”赛宝利一脸费解，“不可能啊……”
　　克拉拉眼睛微微发亮，笑眯眯道：
　　“走啦~去看看师傅，安慰一下他。”
　　你分明巴不得师傅输吧……赛宝利满头大汗。
　　……
　　直播间内，水友们屏住呼吸，静静等待双方选手的首发。
　　当马师傅的阵容映入眼帘，所有水友都提起了一口气。
　　【武道熊师·一击流】
　　肌肉虬结的灰熊，头带飞扬、魁梧有力，甚至被伽勒尔称作传说中的宝可梦。
　　不同的格斗流派，使得武道熊师拥有不同的复合属性。
　　而一击流的武道熊师，专属招式「暗冥强击」必定命中要害，往往一瞬就能分出胜负！
　　“马师傅给得文公司充钱了吧？这种宝可梦的数据都能引进？！”
　　“这极巨化了还拿头打，难怪马师傅十七连胜！”
　　“陆宝，输给传说宝可梦不丢人！”
　　武道熊师的种族值只有550，较准神更低，却是实打实的传说宝可梦。
　　毕竟风速狗在图鉴描述中，也曾被称作东煌的传说宝可梦。
　　“大木博士的图鉴不靠谱……没准下个版本，某只宝可梦就被踢出传说行列了呢？”
　　陆野暗忖，又仔细打量了一番马师傅的阵容。
　　武道熊师、杖尾鳞甲龙、妙蛙花、炽热咆哮虎。
　　以马师傅擅长的格斗系为核心，破盾能力一流。又有武道熊师和妙蛙花可以『超极巨化』。
　　光从单体强度来看，比陆老师这只抗性不佳的雪天队，强的不是一星半点。
　　不过，陆老师最擅长的并非单打，而是借助控制，形成己方占优的场面。
　　这支雪天队，具有控速的风妖精，至少从速度线上不输于马师傅。
　　过场动画中。
　　身材佝偻的小老头，‘唰’地扯下绿色棒球衫，露出一身东煌风格的武道服打扮。
　　就算直接掏出双节棍，也丝毫不会有违和感。
　　双方的人物卡在空中碰撞，激起一连串的火星。
　　对战开始。
　　“去吧，炽焰咆哮虎，妙蛙花！”马师傅大吼。
　　热浪在场地上扩散，炽焰咆哮虎张开双臂，仰首咆哮，腰带倏地蹿升起火光。
　　老态龙钟的妙蛙花，眯着眼睛，背后的巨型植株张开斑点状的花瓣。
　　“开局两只御三家！”
　　“陆老师这边光看种族值，就被完爆了啊……”
　　“要是看种族值就能定输赢，那还要训练家干嘛？”
　　弹幕议论纷纷。
　　天蓝色的冰晶逐渐从天空飘落，寒意似乎透过屏幕，令讨论声一滞。
　　雍容华贵的阿罗拉九尾，舒展雪白的长尾，扬起纤长的前肢，空灵的呜叫。
　　伴随它的呼唤，雪花逐渐弥漫，场地一片白茫茫的冰晶世界。
　　“阿罗拉九尾，特性降雪。”陆野讲解道，“是雪天队的核心之一。”
　　“另一只首发，是咱们的老朋友，「恶作剧之心」风妖精。”
　　风妖精好似乘着绒毛，自在地飘浮半空，却被丢下的冰雹砸得瑟瑟发抖。
　　光从‘可爱’这点来看，雪天队绝对大受玩家的欢迎！
　　“强度呢？这不被宇宙第一咆哮虎杀穿！？”
　　“我宣布，咆哮虎才是唯一真神！”
　　战斗一触即发。
　　马师傅眉毛耸起，呵声道：“对着风妖精，闪焰冲锋。”
　　“妙蛙花，污泥炸弹！”
　　老辣狠厉的进攻，妙蛙花背后的植株，凝聚紫黑如墨的「污泥炸弹」。
　　“呜~”冰九尾不自觉蹙起眉头，彩虹般缤纷的光芒，自它的脚下升起。
　　极光幕！
　　雪天下的最强双墙，能够同时增加特防与防御。
　　铺面而来的「污泥炸弹」，穿透虹色的冰晶屏障，发出‘呲呲’的腐蚀声。
　　污泥落在身上，冰九尾流露痛苦的神色。
　　另一边，风妖精的「顺风」开启，速度线落入陆老师的掌控。
　　但下一刻，炽热咆哮虎爆发出怒吼，腰带涌出火焰，覆盖全身形成火团，飞起撞向风妖精！
　　轰隆！！
　　“咿~~”风妖精目泛圈圈眼，直接从空中飘落。
　　“吼唔！！”炽焰咆哮虎目露睥睨，张开双臂咆哮。
　　“卧槽，陆老师的风妖精被秒了？！”
　　“开了双墙都顶不住……这就是宇宙第一咆哮虎！”
　　“这是拿命在开顺风！”
　　一束红光，陆野将其收回精灵球，宽声道：“谢谢你，风妖精。”
　　强风自陆野的半场吹拂而来，极光幕隐隐散发虹色光泽。
　　借助一只宝可梦的代价，换回了双墙+控速的场面。
　　马师傅咋舌，隐约觉察到不对劲。
　　雍容华贵的雪白九尾，冰蓝色的圆瞳，静静凝视。
　　它似乎像是诱饵，诱使属性克制的炽焰咆哮虎留在场上。
　　“炽焰咆哮虎，守住。”马士德微微皱眉，“妙蛙花，催眠粉！”
　　整个直播间，打出一串“卧槽”。
　　“马师傅，你个浓眉大眼的，也用催眠粉了？！”
　　“这是在赌陆老师替换的精灵，马师傅想把顺风给拖延过去！”
　　“卧槽，这都开守住，本来鳃咬龙一发「鳃咬」能带走炽焰咆哮虎的！”
　　新替换上场的，是一只扑扇电离子形成的蓝色翅膀，飘浮在空中的洛托姆·冰箱形态。
　　“好好学。”陆野瞥了眼身旁的洛托姆，“冰衣机，交换场地！”
　　洛托姆一惊：“洛托？Σ(っ°Д°;)っ”
　　不是说不带「交换场地」的吗，洛托！
　　「交换场地」的重要性在于，打断对手的指挥节奏，使关键的宝可梦得到输出空间。
　　就像此刻，冰衣机与阿罗拉九尾身形互换。
　　阿罗拉九尾，身上泛起晶莹的守护屏障，将空中抖落的‘催眠粉’尽数隔绝！
　　下一刻，狂风呼啸，陆野打响手指：
　　“洛托姆，九尾——”
　　“暴风雪！！”
　　白茫茫的冰晶覆盖了视野，狂风裹挟冰雹‘噼啪’打落。
　　在雪天下必中的双重「暴风雪」，此刻恍如滑落的雪崩，不可阻挡的席卷而来！
　　暴风雪的呼啸声中，陆野感慨：
　　“虽然雪天队玩家很素质，只会冰冻别人。”
　　“但他们也很单纯……因为开了雪天。”
　　陆野微笑地说，“只需刮暴风雪就可以了。”
　　直播间的水友，因这明媚的笑容，纷纷打了个寒颤。
　　这压根不是什么赌‘冰冻概率’的素质打法。
　　威力恐怖的双重「暴风雪」，足以将绝大数的对手直接摧垮！
　　凛冽的暴风雪散去，妙蛙花被冰雪淹没，仅仅露出背后的巨大植株。
　　炽焰咆哮虎站在大雪之中，双目无神。头上、肩上尽是皑皑白雪。
　　下一刻，腰带倏地蹿升出火焰，丝血的炽焰咆哮虎双目通红，朝向冰九尾飞撞而来。
　　轰！！
　　陆野微微皱眉。
　　火焰映红视野，炽焰咆哮虎的「闪焰冲锋」给阿罗拉九尾造成了重创，自身也被反冲力当场带走。
　　随着炽焰咆哮虎，躺倒在大雪当中。
　　仅仅一个回合，局势发生逆转，双重暴风雪完成双杀。
　　“天啦噜！！”
　　明明早有防备，但还是被陆野仔给算计了！
　　马师傅平复心情，咧嘴一笑：“上吧，杖尾鳞甲龙、武道熊师！”
　　场上的氛围陡然一变。
　　“吼——！！”
　　‘斗龙’杖尾鳞甲龙，身上覆盖金属鳞片，那对拳头能爆发出令人生畏的速度与力量。
　　黑黢黢的武道熊师沉默不语，额上的缎带随风摇曳，亮晶晶的黑眸静静凝视对手。
　　旋即，武道熊师居中握拳，凌厉的气场陡然爆发。
　　“太帅了，这就是一击流的武道熊师！”
　　“可爱即正义，阿罗拉九尾给爷杀！！”
　　既然无法拖延时间，马师傅也选择了以伤换伤的强攻。
　　“吼！”杖尾鳞甲龙急速迫近，金属鳞片与空气摩擦，响起阵阵音爆。挥舞出的铁拳，在空中化作残影，近身战宣泄而出！
　　已经没有避闪的可能，阿罗拉九尾的状态也濒临绝境。
　　沉默的武道熊师更是从旁窥视，「无影拳」足以无视包括‘守住’在内的一切防御。
　　“即便是寒冷的雪天，也会有熊熊燃烧的胜利法则。”
　　陆野如是宣言。
　　大雪苍茫，恍如‘雪天队’的魂在背后燃烧。
　　“这个雪天也有队魂的吗？！”
　　“我特么直接燃起来！”
　　陆野凛声道：“阿罗拉九尾，绝对零度。”
　　绝对零度，一定几率将对手冰封，无视防御直接秒杀！
　　“呜~！！”冰九尾高扬前身，口中凝聚璀璨的冰光，四周的寒意尽数涌向那簇凛冽的寒芒。
　　温度骤降，绝对零度令脚下的地面结冰，以冰封万物的气势射向杖尾鳞甲龙。
　　“吼——！！”杖尾鳞甲龙的瞳孔中，倒映出那簇避无可避的冰光。
　　它狼狈地闭上眼睛，一拳轰出，却命中了阿罗拉九尾。
　　咚！！
　　阿罗拉九尾狼狈地倒飞出去，在水友们遗憾的叹息声中，「绝对零度」最终还是未能命中。
　　“嗨呀，我好气。”
　　“陆老师和雪天队的羁绊不够23333”
　　“刚才要是催眠队，这发催眠术直接命中！”
　　陆野汗颜。
　　毕竟自己擅长的异常效果是「催眠」，和「冰冻」还是有些差距的。
　　就好比一个龙癌玩家上手黑魔导……总会卡手，因为羁绊不够。
　　不过，「绝对零度」并非殊死一搏，陆老师还留有后手。
　　冰衣机的暴风雪再度席卷。
　　武道熊师向前踏步，身形在雪天中极速闪烁，握拳居中挥出，洞开白色气浪。
　　轰！！
　　武道熊师·一击流，专属招式，【暗冥强击】。
　　冰衣机摇摇欲坠，借助方才的『极光幕』维持住了身形。
　　“还是没秒掉啊。”马师傅咂巴了下嘴，突然一愣，“慢着，陆野仔的后备宝可梦是……”
　　出现在场上的，是一头造型猎奇、颇有几分滑稽的直立宝可梦。
　　它有着呆愣愣的鱼头、强有力的下颚，以及双足恐龙短短的下肢——
　　鳃鱼龙。
　　“卧槽，这宝可梦好丑。”
　　“嘶……这是带了专爱头巾，锁「鳃咬」的鳃鱼龙！”
　　“鳃鱼龙。”陆野高声道，“鳃咬！”
　　在所有水友震惊的目光当中。
　　鳃咬龙张开大嘴，水流汇聚成锋利的獠牙，动作呆板地撕咬向杖尾鳞甲龙。
　　一股强烈的畏惧，突兀地弥漫马士德的心头。
　　“鳃咬威力值85，本系加成1.5倍，头巾加成1.5倍，强壮之颚加成1.5倍……”
　　陆野正解说着，突然睁大了眼睛：“卧槽，命中要害了。”
　　鳃鱼龙扑咬向杖尾鳞甲龙，好似古代最为凶猛的猎手，一口咬住杖尾鳞甲龙的脖颈。
　　喀！
　　堂堂准神，杖尾鳞甲龙眼睛瞪圆，痛苦地跪倒下去，被鳃咬龙一击秒杀！
　　直播间鸦雀无声，弹幕在下一瞬间爆炸。
　　“宇宙第一破壳萌，鳃鱼龙！”
　　“怎么会有鳃鱼龙这么帅的破壳萌！！”
　　“道理我都懂，可它确实丑啊……”
　　马师傅瞥了眼鳃鱼龙，嘀咕道：“天啦噜……丑萌丑萌的。”
　　旋即，他将武道熊师收回精灵球，『极巨腕带』绽放璀璨的光芒。
　　精灵球倏地扩大数倍，马师傅将扩大的精灵球投向空中，恐怖的暗红色能量宣泄而出！
　　轰隆隆——
　　场馆上空，盘旋暗红色气场。
　　『极巨化』后的武道熊师目光冰冷，十数米高的身躯像是一尊红色武神。
　　漆黑色能量在武道熊师拳中涌起，【暗冥强击】化作极巨招式【超极巨夺命一击】，整片天幕似要被一道划过的闪电给撕裂！
　　硬了，拳头硬了！
　　“难怪适合商业推广。”陆野喃喃道，“不光不会破坏场地，还有视觉冲击效果。”
　　同一时间，方才还大杀四方的鳃鱼龙，呆呆仰头——
　　轰隆隆！
　　方才还在吹捧鳃咬鱼的水友们，纷纷沉默，良久道：
　　“鳃咬龙尽力了。”
　　“说是雪天队，其实是鳃鱼龙队。”
　　场上只剩下洛托姆·冰箱形态，与武道熊师两只精灵。
　　不过洛托姆的暴风雪再度席卷，对阵武道熊师具有血量上的优势。
　　一片白茫茫的冰雪中，陆野正打算收回冰衣机，使用『极巨化』。
　　整个直播间却陷入卡顿，良久刷不出来弹幕。
　　“我卡了？”陆野一愣。
　　下一刻，全屏的‘ohhhhhh’，引爆了所有人的情绪。
　　战报之中——
　　【洛托姆】使用了「暴风雪」。
　　【武道熊师·一击流】陷入了「冰冻」状态！
　　“暴风雪，把『极巨化』的武道熊师给冻住了！？”
　　“这，就是雪天队！！”
　　“回来了，刚才冰九尾的绝对零度Miss，现在都回来了！”
　　“陆老师，你是不是让波克比代打了！？”
　　“你和你的队伍没有羁绊，就不能怪我的雪天队，能冻住极巨化宝可梦。”
　　陆野缓缓点头，将扩大后的精灵球掷出。
　　『极巨化』后的‘冰衣机’，化身庞大无比的冰箱，凝聚起锋利无比的『极巨寒冰』！
　　“啦~啦啦啦~”极巨对战的专属BGM响起。
　　武道熊师浑身被冰封，眼睁睁地看着『极巨寒冰』呼啸而来。
　　轰隆隆！！
　　一阵剧烈的爆炸声，暗红色能量轰然崩溃。
　　马师傅的十七连胜被终结，抱头大叫：
　　“天啦噜！！”
　　另一边，陆老师的直播间内。
　　“不懂就问，这就是科学迷陆老师吗？”
　　“这冰冻概率，一点都不科学。”
　　“这就是陆老师，把波克比当成直播间封面的真正用意！”


第510章 哪有天气全能的天才？
　　伴随凛冽的暴风雪，将红色武神般的『超极巨化』武道熊师冰冻。
　　节目效果瞬间炸裂。
　　画面中那衣袂飘摇的黑发青年，牢牢刻印在观众脑海。
　　弹幕刷爆‘ohhhhhh’，水友沉浸于方才的操作。
　　但当陆老师一开口，方才‘魔王’般的形象瞬间崩塌。
　　“这波怎么说，兄弟萌。”陆野得意一笑，“不是很下饭吧？”
　　精彩到外卖都凉了，但是不能让陆老师这厮如此装逼。
　　“九折水平？”
　　“为马师傅默哀三秒……老人家好不容易赶上版本，还被暴杀呜呜呜。”
　　“有波克比当吉祥物，我奶奶都能上大师球级！”
　　话虽如此，懂事的水友们已经掏出小本本，开始做笔记。
　　陆老师复盘道：“雪天队的冰冻几率虽然很低，但是双重暴风雪、焦点镜会心率、绝对零度秒杀率……这些概率叠合在一块儿，就为雪天队的不可能创造了可能。”
　　“就像晴天队、空间队……每款战术都有自己忠实的拥簇者，都有自己独特的魅力所在。而雪天队的魅力，便在于极限下的『冰冻』与零度秒杀。”
　　“所以。”陆野微笑地说：“即使逆风也要心态平衡……万一赢了呢？”
　　雪天队的抗性不佳，在阵容上时常为其他战术所克制。
　　这也令那些冰系宝可梦爱好者们，大为苦恼。
　　可是，雪天凛冽的暴风雪，极寒的冰晶将庞然巨兽冻结。
　　这种幸运女神眷顾的惊喜与刺激，是其他战术比拟不了的。
　　陆老师的话，更是令水友们精神一振。
　　“我懂了，这其实是套赌脸战术！”
　　“卧槽，陆老师改拼概率了，爷青结。”
　　“难道不是陆老师靠着指挥，打出『双重暴风雪』了吗。”
　　“主播还说，不大会『极巨对战』？”
　　直到这条弹幕飘过，水友们才如梦方醒。
　　对喔，陆老师刚才好像还说，不大适应新版本环境……
　　“这就是你把马师傅杀穿的理由？！”
　　“杀人诛心，快进到丹帝替马师傅找回场子！”
　　复播的首次对战，以终结马师傅的连胜而告终。
　　陆老师所展现的‘雪天队’，更是令无数冰系训练家、天气队爱好者们眼前一亮。
　　等到陆老师的详细教学视频上线，或许会引起更多冰系专家们的关注。
　　而从另个层面。
　　陆老师已然在天气体系中，展现了晴、沙、雪三重天气的惊人压制力。
　　搭配上他在控速、联防层面的素养，无愧于‘战术之人’的名号。
　　单从天气体系而言，能和陆老师媲美的。
　　恐怕也只有伽勒尔龙系馆主，号称有冠军实力的奇巴纳。
　　当然，网红奇巴纳忙着在SNS（伽勒尔社交软件）分享自拍。
　　自然不会像陆老师那样，大方地将战术经验分享、公诸于世。
　　来陆老师的直播间，既能开胃，偶尔还能学点战术……
　　更何况仙子伊布、波克比如此可爱。
　　这次就让陆老师装一回吧！
　　“感谢‘七之岛的科拿’阿……送上的超级火箭。”陆老师大喘气，“万分感谢！”
　　礼物再度在直播间内刷屏，复播的人气不降反升。
　　水友们看向这位刷超火的富婆，齐齐卧槽：“冰系天王！”
　　“我认得你，当年冠军联盟，刺甲贝把我一穿六的那个。”某位大师水友含泪道。
　　“来自富婆的青睐，陆老师要加油哦~（笑）”
　　“加什么油啊，萌指导说，拉出去冲一发再回来！”
　　“阿姨，我不想努力了！！”
　　别的不说，能得到冰系天王的关注，陆老师的专业性无须多提。
　　成熟温柔、大胸御姐风的红发大姐姐科拿，从未听过她传出过什么绯闻。
　　这也给了无数水友们遐想的空间。
　　年少不知阿姨好，错把萝莉当成宝！
　　“这都什么乱七八糟的。”科拿推扶镜框，轻啐一口。
　　她是因为小霞给她转发的链接，才点进陆老师的直播间。
　　恰好见到陆老师依仗指挥，开出『双重暴风雪』，着实有些惊艳到科拿。
　　关于‘雪天队’的点评，也老成独到，颇有那位严寒老人的风采……
　　“不知道柳伯前辈，会怎么看这期视频。”
　　科拿环抱双臂，纤手抵着下巴，浅笑地摇头。
　　“也对，像柳伯前辈那种老人家，恐怕都不大用社交软件呢……”
　　……
　　直播间内，洛托姆化身无情的感谢机器。
　　“感谢‘广告位招租’送上的飞机，洛托~”
　　“感谢‘火箭物流官方’送上的超火，洛托！”
　　弹幕：“好家伙，火箭队都来送火箭了。”
　　“不是吧阿Sir，你们也来送火箭？”
　　“刚刚看到乔伊小姐蹲在精灵中心柜台刷手机，手点得抽了风似的。”
　　“怎么什么人都来啊！”
　　陆野捋着膝头的仙子伊布，弹给马师傅好友申请，又继续直播了几盘。
　　不过后面的几盘，纯属娱乐效果，雪天队直接‘向胃猛冲’。
　　“放弃吧陆老师，你的绝对零度是中不了……”
　　“这不是绝对零度，这是绝对Miss。”
　　“好像除了开局一把，后面就没冰冻中过了？”
　　期间还匹配上了一把马志士，陆野诧异地问：“上班摸鱼？”
　　马志士待在船长室里，叼着雪茄摇着威士忌杯，大咧咧笑道：
　　“远洋航行，闲个几天不成问题！”
　　“那正好，来让我吃两把分。”
　　“？？？我可不是阿金那个小笨蛋。”
　　数分钟后。
　　马志士欲哭无泪。
　　陆老师十分欣慰。
　　下饭不要紧，待会下播后找阿金再打两盘，素材就出来了！
　　当天的直播内容，大约胜负参半。
　　赢时弹幕一片‘ohhh’和‘就这’。
　　输时弹幕一片‘hhhh’和‘撑了’。
　　“陆老师不愧是美食博主。”
　　“十年雪天队训练家，看了陆老师直播，我觉得我又行了。”
　　“洗衣机、冰衣机、火衣机……科学的力量真是伟大啊！”
　　天色渐晚，当晚‘雪天队’的直播大受成功。
　　临下播前，陆老师提了一句自家即将上线的《口袋妖怪》，水友震惊。
　　“因为觉得得文公司的概率不科学，就自己做款游戏出来？”
　　“支持反垄断，陆宝给爷冲！”
　　“超管警告……什么，超管也爱看？那没事了。”
　　陆野还打算加班剪辑，今晚把视频给肝出来。
　　有洛托姆·电脑形态，独立显卡都不用买了，配置直接拉满。
　　虽然能交给洛托姆剪辑……但陆老师多少还是个人，大不了通宵搞定。
　　“耿鬼，泡碗方便面。”陆野思考片刻，回头喊道：“卤蛋加肠！”
　　“口桀~”客厅远远传来回应声。
　　“飘了飘了，陆老师泡面都加卤蛋了！”
　　“卧槽，经典光速下播？”
　　“嗨呀好气啊，今天又是没有萌萌哒的一天。”
　　“全体起立！”
　　……
　　天色已深，铠之孤岛。
　　马师傅武馆，偏厅的厨房，颇具东煌风格的大圆木桌，摆满色香味俱全的家常菜肴。
　　“哼……”灰白长眉、佝偻着背的马士德端着碗筷，吃上两口，又放下闷声，“哼……”
　　圆桌左侧，头戴橘色头巾、身材矫健的奇巴纳，靠向络腮胡的丹帝，低声道：
　　“你师父……似乎很不欢迎我啊。”
　　“因为咱们是不速之客。”丹帝端着碗筷，低声回道，“有违礼节……”
　　“哪儿这么多规矩。”奇巴纳嘀咕，面有难色看向圆桌，又低声道：“我其实是想问……”
　　“筷子怎么用？”
　　丹帝：“……”
　　师娘蜜叶放下碗筷，打破餐桌上的沉默，笑着问：
　　“丹帝，你怎么会突然来铠岛，还带了朋友一块儿？”
　　丹帝讪讪一笑，挠着头：“迷路了……”
　　餐桌再度沉默，两位徒弟，克拉拉和赛宝利：“噗……”
　　“喂。”奇巴纳眼神不善，看向两位徒弟，“至少要有面对冠军的礼节吧？”
　　“咳，您说的是……咳！”
　　“没关系。”丹帝笑着说，“武馆的学徒，都算是我的师弟师妹啊。”
　　赛宝利戴着魔术师帽，推扶圆框，心想道：
　　就是你的这位师妹，嫌弃你的训练家卡，拿去换『陆老师』了……
　　“那，这位客人。”蜜叶看向奇巴纳。
　　“丹帝迷路了，让我乘沙漠蜻蜓来接他。”奇巴纳垂肩长叹，解释道：“结果……拐个弯，就是马师傅武馆……”
　　众人齐齐看向丹帝。
　　丹帝歉然一笑：“抱歉……心想着事情，不自觉就到铠岛来了……”
　　“丹帝仔。”
　　马士德端起碗筷，仔细品尝每一口食物，闭目回味，低声问道：
　　“你想的事，是指上回白杨镇的事情吧？”
　　丹帝陷入沉默，颔首道：
　　“我时常在想……倘若是伽勒尔，应对这种程度的危机，作为冠军的我究竟该怎么做。”
　　“可能我也会畏惧，也会退缩……”
　　丹帝抬起金色双目，微笑地看向师傅。
　　“但现在，我已经有了答案。”
　　看向丹帝侧脸的络腮胡，奇巴纳微微一怔。
　　这家伙……明明很年轻，却装出成熟的样子来。
　　无奈摇头，奇巴纳暗忖道：也许正是因为走在自己的道路上，所以他才会经常迷路吧……
　　“丹帝仔……”
　　马士德浑浊的眼睛望向丹帝，透露微光，扬起慈祥的微笑。
　　下一刻，整张脸垮了下来，马士德像个小孩子诉苦：
　　“求你了噜，再帮我代打几盘吧，打上世界第一我就收手噜！”
　　奇巴纳：“……什么鬼。”
　　丹帝：“……您又输了？”
　　马士德眼巴巴地看向丹帝，眨巴眨巴眼睛。
　　丹帝：“输得是谁？”
　　马士德又眨巴眨巴眼。
　　丹帝无奈扶额，叹气道：“这回用的是什么体系？”
　　“雪天队。”马士德搓着手，嘿嘿一笑，“得文引进了你的喷火龙数据，用『超极巨化』肯定能轻松赢他！”
　　丹帝的冠军披风上，新增加了得文公司的广告代言，是为了宣传其游戏业务。
　　宝可梦世界的黑科技层出不穷，虚拟投影、世代中的血量条显示……模拟战斗在训练家中也大受欢迎。
　　丹帝本身也习惯用模拟对战，调试喷火龙的配招，上回就用『雷电拳』战胜了阿渡的红色暴鲤龙。
　　“雪天队？”奇巴纳手放膝盖，岔开双腿，“天气体系，没那么好学吧？”
　　“陆老师上回就用了晴天和沙暴。”赛宝利悄声提醒。
　　克拉拉笑眯眯地说：“似乎比您用的更熟练呐，奇巴纳馆主？”
　　“……”奇巴纳啧了一声，昂首哼声道，“本大爷可是全天气精通！”
　　丹帝不自觉认同，微微颔首。
　　奇巴纳的阵容：沙漠蜻蜓、黏美露龙、爆焰龟兽、铝钢龙……
　　说是龙系大师……似乎用天气大师来形容他更为准确。
　　“陆野仔。”马师傅抬头望天，两簇眉毛耸动，喃喃道：“晴天、沙暴、雪天……”
　　“还有种天气是什么噜？”马师傅问奇巴纳。
　　“雨天。”奇巴纳懒洋洋地回道，“变化最多、最难的天气，能和电场、空间等体系搭配着用。”
　　“喔……”马师傅长哦一声，又看向丹帝，眨巴眨巴眼：
　　“丹帝仔，要不然你用自己帐号打上世界第一，然后再故意输给我？”
　　丹帝：“……”
　　师傅你对打游戏，还真是爱得深沉啊……
　　“光是战术变化，我也不确定能赢过他。”
　　丹帝摩挲络腮胡，脑中浮现那位温和、善良、俊朗的训练家，浮现笑容。
　　“不过，还是可以试一试。”
　　“想和天气队训练，找我就可以了。”奇巴纳龇牙，挑衅地笑道，“直接去宫门市竞技场，本大爷和你极巨化对战！”
　　丹帝：“不去，场地维修费太贵。”
　　奇巴纳：“……”
　　哐当！
　　蜜叶放下碗筷，笑眯眯道：“菜都凉了，还是先吃吧~”
　　冠军、前任冠军、大师……纷纷低下脑袋，扒拉菜肴。
　　奇巴纳动作别扭地抓住筷子，额上滑落冷汗。
　　“天啦噜！”
　　马师傅扫了眼手机，忽然叫出声：
　　“陆野仔这回还知道，用下期预告来吊胃口了。”
　　丹帝：“什么？”
　　克拉拉惊喜道：“陆老师？让我看看！”
　　奇巴纳抬头，脑中浮现那位宫门市竞技场，俊朗非凡的黑发训练家，“嘁，天气全能……除了本大爷，哪有这种天才。”
　　耳畔响起丹帝的沉吟声：
　　“下期预告，陆老师用的体系是……”
　　“雨天灭歌。”
　　……
　　真砂镇，陆老师的家中。
　　“好家伙。”陆野微微咋舌，“不知不觉，都已经15期了吗？”
　　将第15期的雪天队，上传至B站，陆老师扫了眼行程表。
　　“嗯……得去水脉市出差，找萌萌哒去了。”
　　“口桀~~”身旁忽然响起吸溜声。
　　陆野回过头，耿鬼端着泡面，用叉子吸溜香喷喷的面条。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　“你倒先吃上了……好香，我要加榨菜香肠，还有卤鸭掌。”
　　“嘎？！(´థ౪థ)σ”鸭鸭刚好走进房间，缓缓流淌下两行清泪。
　　“啊哈，开玩笑的……要不然我给你也泡一碗？”
　　“嘎！(≖ᴗ≖)✧”葱游兵收敛神色，眯眼挑眉。


第511章 老人正梦见暴风雪
　　4月5日，周一。
　　《陆老师教你对战15：雪天队》在首页如约与水友们见面。
　　“来了！”
　　“趁没人看到，我先来一发极巨飞冲。”
　　“你们是在B站买了房子吗？”
　　尚未点开视频，评论区就已经有了热评。
　　【对一位身患重症、手术有90%成功几率的病人而言。
　　“这把稳了。”是普通玩家。
　　“先让其他病人先动手术。”是毒奶粉玩家。
　　“完了，要凉。”是陆老师。】
　　『我直接笑出声。』
　　『让波克比主刀会不会好一点？』
　　『波克比主刀？陆老师直接摇出一发断头钳！』
　　调侃之余，水友们对陆宝不禁多出一丝心酸与同情。
　　但在这期视频当中，『暴风雪』将『超极巨化』武道熊师冰冻，观众们直接沸腾。
　　“站起来了，陆老师站起来了！”
　　“这居然都能冰冻，你到底是谁？！”
　　“这冰冻概率一点都不科学啊！”
　　为数不多的冰系训练家，看到陆老师的这期‘雪天队’，纷纷泪目。
　　“冰系拥有最强的控制、甚至具有秒杀效果，但抗性却在十八种属性垫底……高回报高风险，可能这就是冰系吧。”
　　“在绝境下冰冻翻盘！这就是雪天队的魂！”
　　“陆老师都能冰冻对面，我有什么理由放弃……感谢陆老师让我找到了坚持冰系的理由！”
　　训练家通常分为专精某系，或是全系均衡的两种训练家。
　　冰系垃圾的力度、堪忧的命中率、糟糕的抗性……向来为人们所诟病。
　　这也使得专精冰系的训练家们，往往会生出放弃的念头。
　　但这一刻，陆老师的洛托姆冻住对面的这一刻，他们的胸膛再度燃起了火焰。
　　“冻住，不许肘！”
　　“爷青回！这就带上我爷爷的拉普拉斯，去常磐道馆把青绿干碎！”
　　“科拿姐姐都点赞了，没想到陆老师的雪天队也能这么专业。”
　　倘若说上一期的关键词在于“信仰”。
　　信仰那些种族值堪忧的宝可梦，也能登上大师级对战的舞台。
　　那么这一期“雪天队”的关键词便在于“坚持”。
　　在绝境之中，一发暴风雪将对手冰冻。
　　没有不拔的韧性，岂敢在脸黑的情况下上手“雪天队”。
　　“我永远喜欢阿罗拉九尾！”
　　“虽然雪天队不如晴天队勇猛……但是拉普拉斯、冰九尾实在太可爱。”
　　“鳃鱼龙落泪，输出是我打的，人气却都归你们……”
　　而当陆老师的每期必备嘉宾，台球少年登场之时，水友们忍俊不禁。
　　“陆老师是不是和晴天队训练家有仇啊……天天拿晴天队当反面教材。”
　　“我明白了，陆老师这是让大家选择适合自己的宝可梦，不要盲从强度与教科书！”
　　“嗦嘚嘶呐。”
　　“陆老师用心良苦！”
　　仅仅一天不到，播放量突破百万，也有不少水友留意到了陆老师的小心思——
　　《口袋妖怪：火红》即将在五月份发售，在模拟对战的基础上，引入了剧情模式。
　　陆老师在这时制作视频，也有替新游做宣传的意味。
　　“不去更新Ptcg卡池，跑来不务正业？”
　　“该骂得骂，该买得……宝可梦公司的游戏？我特么买爆！”
　　“上次的MV我也看了，目标是宝可梦大师，好热血！”
　　评价是以正面为主，夹杂几条质疑恰饭的评论，倒也合情合理。
　　不过陆老师的人品有目共睹。
　　除了炸鱼塘、脏的一比、偶尔菜得抠脚、喜欢撒柠檬虐狗……
　　这样看起来的话……呃……
　　卧槽？！
　　原来人品有目共睹，是指这个意思！
　　聊天群内，几位冰系训练家一合计，觉得“雪天队”确实很科学。
　　毕竟会心率、冰冻率、秒杀率……种种概率叠加在一块儿，就会发生质变。
　　不过陆老师来用，就很不科学。
　　不光命中要害，还反手把对面给冰冻了！
　　“你和冰系也有羁绊的吗？”科拿玩味地问。
　　“众所周知，陆老师在用催眠队前，是个冰系大师。”阿金张口就来。
　　“这梗你也会用了？”陆野诧异。
　　阿金嘿嘿一笑：“因为还有草、毒、钢、地面……这梗是一全套的。”
　　陆老师：“……”
　　地面系倒是真的。
　　坂木老大还传授了绝学，『大地的奥义』。
　　耿鬼天天拿舌头舔那本教材……字都快舔秃噜皮了。
　　小菘微笑地说：“我觉得普通的冰系大师，也不一定会精通雪天体系呢。”
　　“在关都地区，很少有雪天体系的训练家。”青绿淡淡地说，“神奥地区倒是很多，还有偏向寒带的伽勒尔雪原。”
　　小银面无表情，眼神微微闪烁。
　　他想起了那位长于冰系，数十年如一日的严寒老人。
　　尽管手段恶劣、罪行确凿……但他雕刻全家福冰雕、佝偻的背影，曾让小银有一丝动摇。
　　“他也一直在坚持。”小银默默想道：“坚持找到自己的那只宝可梦。”
　　……
　　城都地区，卡吉市。
　　这是一座常年飘落雪花的冰雪之城。
　　堆满白雪的深山，朴素的道馆内。
　　一位面容严肃的老人坐在轮椅上，‘哐当’雕刻一块坚冰。
　　冰雕逐渐浮现出小山猪的形状。
　　趴在老人膝头的小山猪，开心的打了个鼻息。
　　老人嘴角的弧度一闪而逝，推动轮椅，回到干净整洁、毫无生气的单人间。
　　曾几何时，道馆内也热热闹闹，有过孩童的笑声。那些笑声充满温度，似乎能把寒冷的冰块融化。
　　柳伯面容严肃，坐在轮椅上一动不动，膝头的小山猪陷入沉睡。
　　远远望去，就像一座气息凛冽的冰雕。
　　滴滴滴——
　　通讯设备的响声，为这卡吉道馆增添一丝现代意味。
　　柳伯与外界唯一的沟通方式，也只有这些昔日的老友。
　　“有个很擅长雪天队的后辈哦，好像也是个图鉴持有者。”饲育屋爷爷道。
　　“雪天队……”大木博士摸摸下巴，“神奥的贝尔里慈？”
　　“是什么，陆老师啦。”饲育屋婆婆道，“看着还像模像样的。”
　　“陆野啊。”大木博士笑着说，“那倒挺正常。”
　　毕竟是这小子的天赋嘛。
　　钢铁先生：“雪城，你这几天不是要出差吗？”
　　“啊对，去趟水脉市，参加一趟展会。”
　　“嘿嘿，我的学徒也带去了新型的柑果球工艺，可不要输给我哦。”
　　“哈哈哈，奖杯你要就拿好了，我家里还有好几十个。”大木博士笑道。
　　“……”钢铁先生。
　　“雪天队。”柳伯缓缓道，“不适合年轻人。”
　　“他们的意志薄弱、遇上挫折就会退却、寄希望于虚无缥缈的羁绊。殊不知冰系的脆弱之处，就是其锋利的地方，而那是训练家手持的利剑。”
　　聊天群一阵死寂。
　　“算了，你们听不懂。”柳伯高冷道。
　　菊子婆婆嗤笑道：“你说话可真难听，柳伯。”
　　大木博士心中腹诽道，你不也一样……
　　柳伯没有回答。
　　关上手机，靠在轮椅，闭目休息。
　　他的眼前出现万里冰封的原野，一头受伤的拉普拉斯与孱弱的少年。
　　室外一片灰蒙蒙，冰雪的呼啸声，收音机呲呲杂音。
　　老人正梦见暴风雪。
　　……
　　4月6日，周二，天朗气清。
　　“嗷呜~”风速狗在庭院抖动肥硕身躯，火红鬃毛煞是耀眼。
　　陆老师正在房间内收拾行李。
　　“手机、精灵球、孵化罐……这个不用带了，让鸭鸭肉身孵化就好。”
　　训练家腰带、黑红色露指手套、深紫色夹克、棒球帽。
　　陆野压了压帽檐，在镜子里和耿鬼站在一块儿，满意颔首：
　　“靓仔。”
　　“口桀！(*ﾉ▽ﾉ)”耿鬼‘蜡笔小新’式害羞。
　　其实陆老师还有一套，正在路上的粉色系的训练家套装。
　　那是梅丽莎小姐寄来的获奖款式，连帽卫衣和五分短裤。
　　以粉色系为主，据说是当下流行的‘猫系少年’。
　　“绝对适合，非常适合，真的！”梅丽莎鼻息粗重。
　　“……您能先把口水擦一擦吗。”
　　“诶，有吗？”梅丽莎优雅地拿出手帕，莞尔一笑，“您真爱开玩笑。”
　　陆野：“……”
　　自己一米八的个头，和粉色怎么也不搭啊……
　　盛情难却，信使鸟还是把这份礼物送上了门。
　　“哟，今天是你来送快递啦？”陆野手撑着邮筒，另只手叉腰，笑着问。
　　“呜！(ಥ﹏ಥ)”企鹅手掩额头。
　　老大不允许我辞职，最终还是自投罗网了！
　　“喏，给你的小费。”陆野递了颗晶莹剔透的能量方块。
　　按理来说，信使鸟受过专业训练，是不会接受投食。
　　可是……他给的实在太香……
　　经历一番激烈的思想斗争后。
　　信使鸟‘啊呜’一口，企鹅身躯一抖，两只翅膀不断拍着身体：
　　“呜、呜呜！”
　　陆野微微一愣。
　　我寻思着，我也没投毒啊……
　　下一刻，药力逐渐扩散，小企鹅露出憨态可掬的笑容。
　　“呜……（¯﹃¯）”
　　陆野：“……是不是，太刺激了？”
　　望向高高兴兴，拎起行囊，小企鹅远去的背影。
　　陆老师陷入沉思。
　　摇了摇头，陆老师走回室内，拎起肩包。
　　“走吧，咱们坐船去水脉市，和萌萌哒旅游三天！”
　　耿鬼戴着『耿鬼帽子』，飘浮在陆老师身旁，开心地挥舞小拳头。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”


第512章 吃醋的萌萌哒
　　水脉市距离真砂镇不远，轮渡半天的行程就能抵达。
　　陆野站在轮渡三层的甲板，眺望蔚蓝的海平面，耳畔传来长翅鸥嘹亮的叫声。
　　甲板上有人吹风闲谈、有人进行宝可梦对战。
　　还有几位认出了陆老师，掩嘴一阵压低的惊呼。
　　陆野回以微笑，为几位比基尼美少女留下不可磨灭的印象。
　　“就没人找我对战吗？”
　　陆野心中纳闷：“不是说目光交汇，就得来送零花钱……咳，就得宝可梦对战的吗？”
　　显然，没有训练家蠢到自找冠军的麻烦。游戏中的NPC除外。
　　陆野旁观了一番甲板上的业余对战，又观摩几位海钓者今日的收获。
　　海风拂面，玛瑙水母露出海面的‘宝石’，在阳光下粼粼泛光。
　　“口桀~”耿鬼蹲在海钓者的鱼桶旁，逗弄吐泡泡的大钳蟹。
　　突然间，游客们手指向海面直立上身、逡巡而过的一头暴鲤龙。
　　咔擦——
　　不断有人拍照留念，暴鲤龙扭过大脑袋，表情不悦：“吼！！”
　　无意间，暴鲤龙瞥了眼甲板上的耿鬼。
　　又扭过头，低吼一声（晦气），速度加快地游走了。
　　陆野：“……”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑。
　　两只手抓起大钳蟹，献宝似的递向陆野。
　　海钓者张了张嘴，看了眼陆老师，终究没说什么。
　　“放回去吧。”陆野无奈道，“就快到水脉市了。”
　　“口桀~”耿鬼乖巧点头，随手一丢。
　　把大钳蟹丢回了海面。
　　哗啦——
　　陆老师：“……”
　　海钓者：“……”
　　四目相对，无语凝噎。
　　嘟——
　　悠长的汽笛响起，停泊白色船渡的港口，近在咫尺。
　　陆老师把耿鬼收回精灵球。
　　混入人群，匆匆下了甲板。
　　……
　　衣着白褂、橘色烫卷发上架着一副时尚墨镜。
　　索妮亚搀扶着木兰博士，自轮渡的阶梯走出。
　　“怎么了，索妮亚？”木兰博士拄着拐杖，轻声问。
　　“好像……看到了一个熟悉的人。”索妮亚盯向人群中央，努力辨识。
　　“很多学者都是在这几日抵达水脉市，见到熟人也很正常。”木兰博士说，“确定的话就去聊聊，我在这儿等你。”
　　“我马上回来！”索妮亚说。
　　“我还没有老到走不动道。”木兰博士淡淡答道。
　　索妮亚脚步轻盈，走至正在街角商贩、购买可丽饼的陆老师旁，拍了拍他的肩膀。
　　陆老师身体紧绷，直觉性地一记后摆拳，吹拂索妮亚的橘色卷发。
　　气浪翻涌，好在及时收手，否则丹帝可能找上门来。
　　陆野：“吓死我了！”
　　“我、我才是好吧。”索妮亚泪眼汪汪，“明明是来打招呼的，居然还这么对我！”
　　陆野讪讪挠头：“抱歉，身体本能，下次一定注意。”
　　「波导之力」更像个主动技能，一直开着很耗费蓝条/精神力。这也是陆老师未能分辨的缘故。
　　而「近身格斗」锻炼出来的反应力，能够在一瞬间做出反制动作。
　　陆老师一边安慰，一边心中赞叹：“我好强啊！”
　　“真是的。”
　　索妮亚脸颊是血液上涌的红晕，长舒一口气。
　　“就原谅你了！”
　　远端，一袭黑衣的金发丽人转过街角，朝向约定的地点走去。
　　浅浅的微笑勾起，希罗娜眉毛一挑，驻足脚步。
　　男女的对话声。
　　陆野道：“抱歉，身体本能，下次一定注意。”
　　索妮亚道：“真是的，就原谅你了！”
　　思忖几秒后。
　　希罗娜笑意盈盈，眼睛弯成月牙。
　　哒、哒、哒——
　　高跟鞋的踏地声，强大的气场令游客们不自觉让出一条道路。
　　陆野正和索妮亚寒暄，危机感突然在脊柱炸开。
　　即便面对时空双龙，也未体会过这种级别的恐怖。
　　陆老师的额头划过冷汗，视野内映入金发丽人的倩影，微微一愣。
　　“希罗娜？”
　　勾起微笑，金发丽人的黑色衣袂随风摇动，款款走来。
　　刹那间，陆老师心头一震。
　　杀意！
　　这是实质化的杀意！
　　索妮亚张了张嘴，环顾陆野和希罗娜，脸上还是方才心悸的红晕。
　　希罗娜看了眼索妮亚，微笑地说：“好久不见了。”
　　“啊，是、是……”索妮亚结巴地说，“上回，还是在，宫门市竞技场。”
　　“那位少年怎么样了？”
　　“托、托您和陆老师的福，乔恩已经没有生命危险，正在进行康复治疗……”
　　明明是正常的交谈，希罗娜的笑容也十分温柔。
　　四周的游客们却愈发稀少。
　　店老板摆出歇业的牌子，拎着吮手指的女儿匆匆赶回室内。
　　一阵萧瑟的风吹拂过商业街，卷起叶片。
　　希罗娜和索妮亚交谈甚欢，气氛融洽，其乐融融。
　　陆老师：“……”
　　紧了紧身上单薄的衣服，陆野又看了眼脸色发僵的耿鬼。
　　“口桀？”耿鬼吞咽口水。
　　明明我没做什么，为何大家都一副害怕的神色。
　　我陆某人一世清白，何须辩解！
　　陆野清了清嗓，打算开口。
　　希罗娜温柔的微笑，看了过来：“？”
　　烈咬陆鲨！
　　那是一头烈咬陆鲨的眼神！
　　“你是今天才到水脉市的嘛？”希罗娜微笑地问。
　　“是的，因为要参加明天的展会。”索妮亚瑟瑟发抖。
　　“这么巧，遇上了熟人？”
　　“啊，不是，希罗娜小姐，你听我解释……”
　　索妮亚这才反应过来，竹兰小姐是误会了。
　　可是。
　　索妮亚一肚子委屈。
　　受伤的明明是我才对吧！
　　差点被一拳K·O，又要被盘问，偏偏俩人还不自觉地发狗粮……
　　太难了，我就不该来水脉市！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　“索妮亚。”木兰博士拄着拐杖，慢悠悠走来，“这两位就是你说的熟人吗？”
　　希罗娜略显讶然：“木兰博士？”
　　“许久未见了，竹兰。”
　　木兰博士微微点头。
　　“听闻你和陆野同一个团队，相信能够拿出足以骄傲的成果。”
　　希罗娜看了眼挺直腰板的陆野，又问木兰博士道：
　　“您是怎么知道……”
　　“是芥子兰博士告知于我。”
　　木兰博士微笑道：
　　“我和索妮亚刚刚来到水脉市，没想到就碰上你们二位。”
　　刚刚、才来到、水脉市……
　　希罗娜逐渐反应过来。
　　一抹娇艳的绯红飞上脸颊，她飞快地低吟一声，低下头来，金发散落：
　　“是……我们一定会努力。”
　　『最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜娇羞』
　　陆老师正欣赏着侧脸，突然猫猫问号。
　　陆野：“我们？”
　　希罗娜狠狠拽了一把陆老师，两人一块儿朝前辈鞠躬。
　　木兰博士拄着拐杖，慈祥的微笑。
　　“你们倒是让我想起了，索妮亚与丹帝……”
　　“奶奶！”这回轮到索妮亚羞涩。
　　“哈哈，好了，竹兰你带路吧。水脉市你应该比我们要熟悉。”
　　“没问题。”希罗娜挽起耳侧金发，微微一笑，“先前往水脉市图书馆的招待所吧。”
　　希罗娜转过身，优雅地走在前头。
　　陆野跟上脚步，低声问：“你刚才吃醋了？”
　　“没有。”希罗娜目视前方。
　　“我说过，除了萌萌哒，我不会喜欢其他……”
　　“没有。”
　　“欸？”
　　“闭嘴。”
　　希罗娜目视前方，侧脸绯红，不可方物，一字一顿。
　　“我没有。”
　　……
　　陆老师心情很不错。
　　明明差点被柴刀，心中却一阵暖意。
　　“喏。”陆野递给希罗娜。
　　“什么？”希罗娜不情愿地开口。
　　“刚才在街角买可丽饼，索妮亚上来打招呼。”
　　陆野把“差点一拳K·O索妮亚”转述一遍，继而解释她脸上的红晕。
　　“事情的经过就是这样。”陆野摊手。
　　“你觉得，我会相信吗？”
　　“耿鬼可以作证！”
　　“口桀！”耿鬼手扒拉眼皮，瞪大双眼，以表忠诚。
　　希罗娜环抱双臂，纤手抵住下巴，环顾耿鬼和陆野。
　　过了许久，希罗娜扬起一丝浅笑，低声道：“回去准备论文汇报，不许偷懒。”
　　陆野和耿鬼对视一眼。
　　想不到上次萌萌哒让耿鬼担任内鬼……竟然成了关键的一步棋！
　　“谢谢你，耿鬼。”陆野含泪道。
　　“口桀！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼同样一副劫后余生的表情。
　　希罗娜的视线，落在陆野手中的可丽饼上。
　　“担心你又纠结半个小时，就替你先买了。”陆野道。
　　“什么口味。”
　　“冰淇淋。”
　　“嗯。”
　　两人并肩而行，‘咔擦’嚼着可丽饼，居中是担任冷战线的耿鬼。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　索妮亚看向前头的背影，搀扶着奶奶，附耳道：“看上去感情很好呀。”
　　“就像你和丹帝一样。”木兰博士一副‘早已看穿一切’的淡然。
　　“奶奶！”索妮亚摇晃木兰博士的手臂，眼睛呈‘＞_＜’状。
　　木兰博士轻呵一声，笑而不语。
　　……
　　科研峰会的招待所，位于图书馆附近。
　　萌萌哒的房间就在陆老师隔壁。
　　名单中熟悉的名字，还有正辉博士、大木博士等等。
　　他们都还没有抵达，萌萌哒又自己生自己的闷气。
　　不过。
　　难得看到萌萌哒吃醋的模样，莫名带感。
　　陆野微微一笑，突然间脊背一寒。
　　不行，不能像阿金那样作死。
　　弄不好下回，烈咬陆鲨一发『二连劈』就挥过来了！
　　收敛心情，陆老师在官网上浏览水脉市的简介。
　　室外天色渐晚。
　　陆野打了个哈欠。
　　水脉市的水域交错，乘坐轮渡可以抵达附近的新月岛、满月岛、钢铁岛。
　　钢铁岛的主人，就是和陆野有过一面之缘的亚玄。
　　新月岛与满月岛，则是达克莱伊与克雷色利亚的栖息地。
　　想到此前，玛绣提及过的情报，陆老师微微皱眉。
　　在TV当中，似乎就有一集专门提到过。
　　噩梦神与美梦神每年都会造访水脉市，展开对决。
　　“它俩应该不会挑这种日子，造访水脉市吧……”
　　陆野走出室外，抬头眺望灰蒙蒙的星空，四下已经是一片静谧。
　　点开任务列表，陆老师扫了眼“主线任务”。
　　【任务目标：在水脉市的科研峰会中，取得金奖。】
　　【任务奖励：耿鬼Mega石*1】
　　陆老师心情微妙。
　　这要是和耿鬼羁绊能量共鸣……岂不是要把我直接榨干？
　　“大木博士，明天给点力啊……”陆野喃喃道。
　　“口桀？”耿鬼突然左右环顾，奇怪地挠了挠头。
　　“怎么了？”
　　“哔哔……检测到可疑的能量波动，正在分析样本。”
　　洛托姆图鉴道：“分析结果，与达克莱伊有90%相似，洛托！”
　　陆野撇嘴一笑。
　　“你觉得对于我来说，90%概率，那有可能是达克莱伊吗？”
　　洛托姆陷入了沉默。
　　在一片灰蒙蒙中，整座水脉市仿佛陷入了沉睡。灰暗的黑云遮翳了一切光线，四周一片死寂。
　　忽然间，乌云悄然散去，露出一轮皎洁的新月，晶莹的光屑散落。
　　在月色的笼罩下，陆老师看向那道高贵朦胧的身姿，倏地睁大眼睛。
　　“不是达克莱伊……”
　　“是美梦神，克雷色利亚！？”


第513章 噩梦与美梦，耿鬼出战！
　　夜色弥漫。
　　水脉市一片死寂。
　　头戴绅士帽、蓝色西装，身后紧随一只路卡利欧。
　　亚玄凝望灰暗的天空，紧抿嘴唇，竭力抵抗昏沉的睡意。
　　倘若有人凑近看，可以见到这位高阶波导使者，双眼下的青色眼圈。
　　亚玄已经两天两夜未曾合眼。
　　并非他不想入睡，只是总会坠入噩梦，旋即惊醒出一身冷汗。
　　亚玄从钢铁岛，渡船来到水脉市，也正是为了调查并解决噩梦的根源。
　　“新月岛上的祠堂，没有达克莱伊的踪迹。”
　　亚玄压低帽檐，喃喃道：
　　“从行踪来推测，它今晚最有可能抵达的地点，正是水脉市。”
　　历年来，栖息在新月岛与满月岛的两种宝可梦，都有迁徙的习性。
　　并且，这两种宝可梦并不具有唯一性，甚至拥有自己的族群。
　　作为钢铁岛的主人、高阶波导使者……亚玄一直以调停两者纷争为己任。
　　正义感、使命感、牺牲精神……
　　这些正是波导使者的代名词。
　　路卡利欧默不作声，红瞳倒映出漆黑天幕、一抹刺破黑云的月光，缓缓睁大双眼。
　　黑云悄然散去，自那轮皎洁的新月下，浮现一道圣洁高贵的身姿。
　　“克雷色利亚？！”
　　亚玄站在月光底下仰头，难以置信。
　　新月状的两弯长角，浅蓝色如小船般的身躯。两束紫红色的丝带自胸前摇曳，背后是粉色的环形翅膀。那双狭长的眼瞳，泛着银色的亮光。
　　美梦之神，克雷色利亚。
　　它飘浮在半空、沐浴银色月光，注视向某处黑暗。
　　传说中，它拥有驱散噩梦、编织美好梦境的能力，并能让受噩梦折磨的人平静下来。
　　“它竟然会在这里出现。”亚玄按住帽檐低头，“也就是说……”
　　“达克莱伊，正在这附近！”
　　……
　　水脉市，图书馆附近的警署。
　　君莎小姐顶着重重的黑眼圈，掩嘴打了个哈欠。
　　睡意上涌，君莎脑袋一磕一磕。
　　咚！
　　君莎手趴在办公桌，头枕胳膊，陷入昏睡。
　　轱辘辘。
　　办公桌上的手电筒随之坠地，照射出的一束黄光，打在窗户上。
　　窗户上的圆形光斑，飞快飘过一道浊雾翻滚、好似人型的阴影。
　　……
　　一片静谧的水脉市上空，月光皎洁，几户人家透露出微光。
　　“奶奶，我还要听水脉市的童话故事~”稚嫩的女孩声。
　　“不早了，要是你不睡觉的话，达克莱伊可是会来把你抓走的。”
　　“哇，那它是大坏蛋咩。”
　　“世上不仅仅有善恶哦。”
　　奶奶慢悠悠地说道：“有身不由己的宝可梦、也有助人为善的宝可梦。”
　　“重要的是，你怎么看待，宝可梦也会怎么看待你。”
　　“哈啊……”小女孩揉了揉眼眶，“我困了，奶奶。”
　　“奶奶也一样……让玛力露哼摇篮曲给你听。”
　　“偶不要，奶奶来唱~”
　　房屋上空，掠动过漆黑的身形，一切归于静谧。
　　……
　　“据说，每年这个时候，都是达克莱伊与克雷色利亚的迁徙期。”
　　一辆吉普车上，正辉博士握方向盘，同后座的大木博士道。
　　副驾驶的克丽丝塔儿，头戴白色圆帽，眼睛绽放亮光：
　　“是没有收集过的数据……大木博士，我要准备收服它们吗？”
　　“陆野已经提供了达克莱伊的图鉴数据。”
　　大木博士笑着回答：“另外，东瓜馆主已经勘察过，这几天不会有异常状况。”
　　“可是，我听别人说……”
　　正辉抓了抓卷发，看向前方，小声道：“东瓜馆主经常去钢铁岛特训，都很少理会水脉市的事宜呢。”
　　“那是因为，东瓜馆主的儿子，瓢太先生会经常来钢铁道馆代劳。”
　　克丽丝塔儿微笑地说：“可能也是一种，锻炼孩子的方式吧。”
　　吉普车继续行驶在夜色中，睡意逐渐上涌。
　　等待夜间道路的讯号灯，从红转绿之时。
　　“呵——”正辉掩嘴呵欠，揉着眼眶，“奇怪，明明昨天特意早睡……”
　　咚！
　　正辉一头栽在方向盘上，呼呼大睡。
　　克丽丝塔儿身负安全带，耷拉着脑袋；后座的大木博士，环抱双臂，仰头打鼾声。
　　在吉普车的正前方，一团黑影中逐渐上升达克莱伊的身形。
　　它抬头看了眼天幕，目光落向沐浴月光的克雷色利亚。
　　达克莱伊倏地飞向空中。
　　……
　　“哔哔……检测到可疑能量波动！”
　　洛托姆图鉴挥舞机械臂，大惊失色地道：
　　“分析样本，是达克莱伊的可能性，高达999%，洛托！”
　　陆野无语地瞥了眼洛托姆，朝向半空勾了勾下巴。
　　“还用得着你分析呢？”
　　“达克莱伊，不都已经在这儿了！”
　　洛托姆图鉴：“……”
　　擦咔——
　　“拍摄到了宝贵的照片，洛托！”洛托姆得意洋洋。
　　陆老师：“……”
　　好在关闭了闪光灯，没有引起它们的注意。
　　此刻。
　　陆老师正站在四层高楼的阳台，前方的视野毫无遮拦。
　　视线下移是一方黑黢黢的密林。
　　密林上空，两只传说精灵正在对峙。
　　达克莱伊飘浮在朦胧的黑色流云当中，敞开双爪，肩膀的黑影随风摇曳。
　　克雷色利亚背后是一轮新月，沐浴皎洁的月光，静静凝视。
　　两只精灵都没有理会，窥视战局的陆老师。
　　身形闪烁，直接交战在一块儿。
　　达克莱伊掌心飞射出暗影球，没入克雷色利亚身前的光墙，悄然消失。
　　高高举起锋利的爪子，达克莱伊瞳孔冷漠，闪烁至克雷色利亚上空，暗影爪倏地挥下！
　　克雷色利亚的身上忽然绽放出璀璨的光轮，新月之力凝聚成的月爆，银色光芒呈放射状涌出！
　　嘭！
　　两只宝可梦的身形同时后退，气喘吁吁，再度对峙。
　　【您选择帮助——】
　　【达克莱伊/克雷色利亚？】
　　倘若这是副本，选项应该已经弹出了。
　　可破系统一点动静都没有，气得陆老师牙痒痒。
　　难道要我自己给自己发布任务？
　　耿鬼舔着嘴角，手里拿着小本本，正在记录并学习交战双方的技巧。
　　“口桀~”悄然间，一丝失望的神色，在耿鬼脸上弥漫。
　　陆老师陷入沉吟。
　　达克莱伊、克雷色利亚……都是有族群的。
　　并且见面就掐架、符合它们的天性。
　　而从实力来看。
　　白杨镇的那头达克莱伊，应该是最强的、比肩传说的达克莱伊。
　　眼下的这头达克莱伊，大约在天王之间，充其量也就神兽男达克多的那种水平。
　　“看来萌萌哒已经睡着了。”
　　陆野回望了一眼身后，按住胸口的衣兜，新月之羽隐隐发亮。
　　“出门带上重要道具……果然不会有错。”陆野喃喃自语。
　　“布咿！”
　　一束白光自精灵球跃出，仙子伊布沐浴皎洁的月光，瞳孔倒映出克雷色利亚的身姿。
　　伸出缎带，仙子伊布轻轻摇晃了下陆老师的胳膊。
　　陆野微微一怔。
　　“布咿。”仙子伊布湛蓝色的圆瞳中，跃动渴望变强的微光。
　　倘若能得到克雷色利亚的传授……
　　即便它不如白杨镇的那只达克莱伊，也一定会有所进步。
　　“布咿！”仙子伊布的蝴蝶结泛着月光，又轻轻呼唤了一声。
　　“我明白了。”
　　陆野无奈一笑：“先说好，月爆不准拿来拆家……去山梨博士研究所倒是没问题，明白吗？”
　　一丝甜甜的微笑，在仙子伊布脸上漾开。
　　“布咿~！”
　　陆野片刻出神，忽然有种女儿叛逆期过了，老父亲的欣慰感。
　　“那么。”
　　陆野手掌一翻，呈现耿鬼的精灵球，眺望夜空。
　　“对不住了，小达克莱伊！”
　　……
　　“必须得阻止它们的斗争。”
　　亚玄乘坐暴飞龙，在图书馆后山的密林处落脚。
　　水声潺湲，豁然开朗的一方空地上空，两只宝可梦交战正酣。
　　漆黑的恶之波动，在夜空中与银色的月亮之力碰撞、激荡。
　　两道光环爆发出刺眼的亮光，亚玄伸手遮挡，突然瞪大了双眼。
　　在光芒相撞的中央，一只耿鬼凭空飘浮，身体浮现‘守住’璀璨的屏障。
　　轰隆！
　　能量宣泄在屏障之上，‘喀啦’出现裂痕。
　　“不可能的吧……”
　　亚玄睁大双眼，沙哑喃喃：
　　“凭一己之力，抵挡两只传说宝可梦的招式进攻？”
　　即便是借助‘守住’的力量，可那也太过惊人！
　　“口桀！”
　　下一刻，耿鬼伸出双手，旋转的小型黑洞在其两只掌心凝聚。
　　黑色与银白，两股能量没入『暗黑洞』。
　　好似大爆炸重新恢复成了奇点，夜晚寂静无声。
　　达克莱伊与克雷色利亚，齐齐沉默。
　　“口桀~！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼龇牙一笑，双掌的黑洞交叠在一块儿，高举在脑袋上方。
　　旋即，它举着‘大号黑洞’，转向达克莱伊。
　　达克莱伊：“……”
　　“……”
　　冰山状的面容，隐隐崩塌，流露出了一丝惊恐。
　　达克莱伊：Σ(°△°|||)︴
　　这家伙，为什么还会『暗黑洞』，用的比我要娴熟？
　　这丫的，不是我的专属招式吗？
　　只有达克莱伊家族才会『暗黑洞』，你到底是谁！
　　克雷色利亚看向耿鬼，微微出神。
　　一秒、两秒、三秒……
　　背后的光轮晕散，克雷色利亚极为人性化的，略显羞涩地低下了头。
　　亚玄仰望夜空，久久失神。
　　夜空中耿鬼的身姿，给他留下了不可磨灭的印象。
　　“到底是，哪位训练家……”亚玄觉得自己嗓子有些沙哑。
　　“耿鬼。”
　　忽然间，高声的指挥从远端传来。
　　亚玄转向密林深处走出的训练家，体内的波导之力，似乎因对这位男人的恐惧，而开始躁动、沸腾。
　　瞳孔收缩，亚玄好似见到了一位崇敬的前辈，难以置信道：
　　“陆、陆老师！”
　　陆野并未回答，看向夜空。
　　“暗黑洞！”
　　亚玄倏地转身，看向耿鬼手中能量翻涌、不断旋转的黑洞。
　　怎么可能？！
　　传说中，只有达克莱伊才能掌握的招式。
　　耿鬼又怎么能够学会！
　　下一刻。
　　耿鬼手中的黑洞澎湃而出，白色气浪裹挟树枝、碎石、水流涌入其中，‘轰’地在达克莱伊身上炸裂！
　　咚！！
　　陆老师眼皮一跳。
　　他没想把达克莱伊打残来着……
　　毕竟按理来说，暗黑洞只有催眠效果，不存在杀伤力。
　　把达克莱伊赶跑，这任务也就算完成了。
　　可这……
　　想来，除却这只达克莱伊的实力远逊色于白杨镇的那只。
　　还存在两只宝可梦互相消耗的缘故。
　　陆野：“算了……不合法的招式，又不止这一个。”
　　气浪散去。
　　达克莱伊交叠双臂，飘浮在夜空中，身上的气息隐隐紊乱。
　　在耿鬼的身上，它感知到了一股前辈般的压力与恐惧感。
　　而在耿鬼身后，那位浑身透露神秘的训练家……
　　达克莱伊看向陆野，眼神不断闪烁。
　　“抱歉，可以先离开水脉市吗。”
　　陆野开口，试着用『波导之力』与达克莱伊沟通。
　　“我知道，你并没有恶意……只是眼下的水脉市，有重要的人和事。”
　　“希望你能离开。”陆野眯起双眼，“否则……”
　　陆野心道：
　　我就要给你来一发大保健，然后再把你送走！
　　陆野：“这种邪术，可是连我都难以驾驭的！”
　　“口桀！”耿鬼飘浮在陆野身旁，叉腰点头。
　　达克莱伊莫名一阵胆寒。
　　比起那些活了数百年的长辈，自己虽然只是‘小达克莱伊’，但好歹也出类拔萃。
　　而这只耿鬼，『暗黑洞』用的比我都要熟练……
　　这不合理，这太不合理了！
　　“人类，你在威胁我？”达克莱伊闭上双眼，凛声地说，“你觉得，你能办到？”
　　陆野沉吟道：“的确，我也知道，你们传说宝可梦也挺有自尊心……”
　　“我告诉你！”达克莱伊咆哮，“今天我想要离开这里，谁都留不住我！”
　　陆老师与耿鬼：“……”
　　亚玄与路卡利欧：“……”
　　“我是指，你们这里所有人。”
　　达克莱伊环顾四周。
　　“我要走，阿尔宙斯也留不住，我说的！”
　　旋即，达克莱伊身影下沉，没入漆黑的阴影。
　　最后仅剩下翻滚的白色浊雾与湛蓝眼睛，达克莱伊又对陆野道：
　　“我这并不是害怕……是暂时撤退，你，明白？”
　　陆野：“当然，你请便。”
　　达克莱伊长长松了口气，逐渐遁入阴影。
　　隐约飘来它高冷的心灵感应。
　　“后会无期！”
　　皎洁的夜空，明月高悬。
　　亚玄看向陆老师与耿鬼，心中涌起敬畏，摘下绅士帽。
　　“陆老师，见到你真是太荣幸了。”
　　“你是哪位？”陆野一愣，“亚郎复活了？”
　　亚玄：“我们上回见过……那是鄙人的先祖。”
　　“想起来了。”陆野半开玩笑，“你是钢铁岛的亚郎，哦不，亚玄。”
　　“正是在下。”
　　亚玄把自己追踪达克莱伊、赶来水脉市的事说了一遍。
　　陆野沉吟点头，心情有些微妙。
　　没想到来出差，还能碰到这档子事……
　　不过，倒也算是有意外之喜。
　　陆野看向飘浮半空的克雷色利亚，友善地笑道：
　　“我想，咱们还能够再聊上一会儿。”
　　克雷色利亚逐渐从半空降落，轻点月牙状的脑袋。
　　『感谢你的相助，人类。』心灵感应，呈现柔和的女声。
　　“举手之劳。”陆野摆了摆手，“礼物就不用送了，跳支新月舞，再给几根羽毛就可以。”
　　克雷色利亚的专属招式『新月舞』，能够汇聚新月的能量，并赐福于人类或宝可梦。
　　相信经过『新月舞』的强化，小家伙也能跟上第一梯队，再度霸占大姐头的宝座。
　　【新月舞：呼唤新月的舞姿，虽然自己陷入濒死，但可以治愈后备上场的宝可梦的全部状态。】
　　克雷色利亚：？？？
　　跳支新月舞就可以……
　　我看你这是想要我死！


第514章 仙子伊布的新月之力
　　亚玄看向讨价还价中的陆老师，有些茫然。
　　这，这还是自己印象中的波导使者吗？
　　正直善良、牺牲精神……一如平息雷吉奇卡斯、拯救雪峰市的陆老师？
　　“可以，换一个条件吗？”克雷色利亚用温柔的女声道。
　　“那也成，羽毛就不用了，跳支舞就好。”陆老师道。
　　这大恶人的既视感是怎么回事！
　　不像波导使者，像征服神兽的反派组织领袖啊！
　　亚玄发怔良久，压低绅士帽，目光微闪。
　　隐约间，他觉得自己把握到了一些，此前未领悟的道理。
　　倘若一味刻板行事，又有谁能遏制那些猖獗为恶的反派。
　　唯有比反派更懂套路、行事更为果决、乃至借用神兽的力量。
　　才能将这股力量，用在正确的道路上。
　　“您是想让克雷色利亚将新月之力，赐予给您的宝可梦？”亚玄问。
　　陆野讶然：“你怎么知道。”
　　果然如此，亚玄微笑：“身为波导使者，也有些辨识手段。”
　　旋即，亚玄转向熠熠发光的克雷色利亚。它环形的翅膀，在夜色中散发银色的光轮。
　　“尊敬的克雷色利亚。”亚玄以手按胸，“这位陆野先生，是曾化解过神奥多次危机的波导使者。”
　　“您应该也能感知到，他身上那股独特的波导之力。”亚玄道，“我相信，他会将克雷色利亚之名，带往并安抚更多受难的人。”
　　亚玄目光如炬：“我以波导之名起誓。”
　　在雪峰神殿的战役中，陆老师就曾与亚玄有过一面之缘。
　　此刻。
　　陆野诧异望向亚玄的侧脸。
　　将克雷色利亚之名，带往更多受难的人？
　　你怎么知道，我家仙子伊布爱打水友赛和宝宝杯！？
　　“亲娘嘞……这影响仕途啊。”陆野首次对‘名声’一词有了直观印象。
　　克雷色利亚狭长的双目，宁静而平和，凝视向陆野。
　　亚玄的话，让克雷色利亚的心中，泛起一丝涟漪。
　　原来他刚才不是在威胁我。
　　毕竟一位波导使者，怎么想也不可能是坏人……吧？
　　陆老师与克雷色利亚四目相对。
　　陆野诚恳道：“我这人嘴笨。刚刚他说的，就是我的意思。”
　　亚玄站在一旁，信誓旦旦点头。
　　“……”
　　克雷色利亚最终还是信了。
　　毕竟，方才这位训练家，调停了自己与达克莱伊间的战斗。
　　倘若他真的有私心，联合达克莱伊将自己击败，再趁机收服我就好。
　　无须再击退达克莱伊，多此一举。
　　“我可以，献上新月舞的片段。”
　　克雷色利亚抬首，看向皎洁的新月，又低头看向陆野。
　　“需要赐予祝福，哪只宝可梦？”
　　“不能全都加一遍Buff吗？”陆野遗憾地问。
　　克雷色利亚圣洁的脸庞，隐约有些动摇。
　　我看你还是想让我死~(つД`)
　　亚玄低声道：“陆老师，等到天亮，恐怕新月舞的片段也难以维系……”
　　与达克莱伊之间的战斗，耗费了克雷色利亚大量的体力。
　　『新月舞』在白天的效果也会大打折扣。
　　陆野轻轻点头，握在掌心的精灵球射出一道红光，浮现出仙子伊布的轮廓。
　　仙子伊布昂首，领口的蝴蝶结，粉色缎带在月光下摇曳。
　　叫声空灵而轻柔，像吹拂黑云的轻纱、撒向湖面的月光曲——
　　“布咿！(`皿´)”（搞快点！）
　　亚玄&克雷色利亚：“……”
　　“冒昧地请问您，它一直是这个性格吗？”亚玄难掩好奇，小声问道。
　　“对啊。”陆野一副坦然，“很可爱吧？”
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布高傲抬头。
　　“请人帮忙的话，还是得礼貌一些。”
　　陆野半蹲揉了揉仙子伊布的脑袋，看向悬浮在低空处的克雷色利亚，正色道：
　　“麻烦你了，克雷色利亚！”
　　一时间，柔和的『波导之力』化作氤氲的蓝色光屑，涌入克雷色利亚体内。
　　这股纯净的、恍如世界初始之树的波导，令克雷色利亚生不出丝毫抗拒。
　　亚玄睁大双眼。
　　将自身波导，传递给其他生命……
　　这是像自身先祖亚郎那样，极为高阶的使用方法！
　　“在波导使者这条道路上。”
　　亚玄按住绅士帽，心道：“我还需要学习很多……”
　　克雷色利亚感受着充盈的波导之力。
　　怎、怎么会！这股波导……好亲切！
　　“已经、可以了。”克雷色利亚的心灵感应，传来一丝发颤。
　　“不多来点？”陆野诧异。
　　“也、不是不行……”
　　片刻后，克雷色利亚昂首看向皎洁的新月，恢复至战斗前的全盛状态。
　　“呜~！”空灵的叫声，克雷色利亚飞向天空，洒下皎洁的月光。
　　仙子伊布昂首，湛蓝的圆瞳倒映出克雷色利亚的身姿，心中逐渐燃起信念。
　　我也一定会，变得像它那样强大……甚至将它超越。
　　夜空中，克雷色利亚扇动环状的翅膀，薄纱状的羽毛洒下银色的星月光辉。
　　黑云悄然散去，悬在夜空的新月与克雷色利亚交相辉映，落下一束澄澈的月光，照亮仙子伊布附近的草地。
　　晶莹的光屑落向仙子伊布。沐浴着月辉，仙子伊布闭上圆瞳，静静伫立。
　　“真漂亮。”亚玄忍不住道。
　　陆野点头，缓缓道：“就像编织了一场美梦。”
　　克雷色利亚的『新月舞』，交织出轻纱似的月光，撒向整座水脉市。
　　图书馆附近，警署。
　　君莎小姐掩嘴呵欠，揉了揉眼眶。
　　“我刚才睡着了？”
　　看向挂在墙上的行程表，君莎小姐倏地挺直腰板，打起精神。
　　“今天要去图书馆的展会厅。大木博士、山梨博士……没准还能见到陆老师。”
　　“加油，君莎，今天又是努力值班的一天！”
　　水脉市，民宅。
　　羊角辫的小女孩，抱着玛力露，趴在奶奶的膝头打瞌睡。
　　梦浅的老人悠悠转醒，轻拍小女孩的后背，看向窗外。
　　“是你吗，达克莱伊……”
　　老人想到自己小时候听闻的童话故事，轻声问道。
　　没有回应。
　　老人摇了摇头，慈祥地微笑。哄着膝头的小女孩，等待天明。
　　街角的讯号灯，从红转绿。
　　卷发的正辉博士伸了个懒腰，呻吟道：
　　“睡得好舒服啊……”
　　“奇怪，天已经亮了？”克丽丝塔儿揉揉眼眶，看向东方泛起的晨曦。
　　“看来是达克莱伊、克雷色利亚，从夜空中飞过了。”后座的大木博士严肃道。
　　“诶？”两人异口同声。
　　大木博士环抱双臂，闭目颔首，忽然朗声道：
　　“美梦与噩梦，枕着树桩的尾熊，绝对睡眠中。”
　　听不懂川柳啊……正辉挠挠卷发，汗颜地说：
　　“总之，先去图书馆吧！”
　　……
　　密林外，豁然开朗的草地。
　　克雷色利亚的『新月舞』终了，东方泛起鱼肚白。
　　在新月之力的加持下，仙子伊布的缎带泛着淡淡的银色光辉，雪白毛发像是镀上一层微光。
　　“这是。”克雷色利亚的声音有些疲倦，“我所能做到的极限。”
　　借助克雷色利亚提供的Buff，仙子伊布的「月亮之力」、「魔法闪耀」都会有大幅强化。
　　虽然不知道小家伙的实际战斗力。
　　不过下回的队伍排序，肯定会迎来一次重大的版本更新。
　　“辛苦了。”
　　陆野点点头，在怀里摸索了一番，掏出一根暗绿色的植株：
　　“要来一根吗？”
　　克雷色利亚愣住了：“这是什么？”
　　“复活草。”
　　“我是想问，你为什么会随身携带这种东西？”
　　陆野长叹一声：“说来话长……”
　　“你要是跳到濒死状态了……我还能用治愈波动和复活草，把你拉起来。”
　　腰侧的潜水球摇晃。戴着墨镜的队医龟龟，默默点了个赞。
　　虽然是自己种的，但还没有临床试验过。
　　让别的宝可梦先试一试，总不会出错……
　　克雷色利亚：“……”
　　这，这难道就是一位波导使者的危机意识？！
　　“还是不用了。”
　　克雷色利亚礼貌地拒绝，抬起月牙状的脑袋，看向泛起晨曦的天幕。
　　“我也到了，要离开的时候。”
　　站在一旁的亚玄，不自觉颔首。
　　这只栖息在满月岛上的克雷色利亚，是岛上人民的精神象征。
　　它每年都会跟随达克莱伊，为那些受噩梦困扰的人类，带去治愈。
　　此刻任务完成，它返回满月岛。也不枉自己从钢铁岛出发，一路追随至此。
　　传说中，克雷色利亚被誉为新月的象征，不过战力表现、存在感确实有些稀薄。
　　陆老师也并没有收服它的打算。
　　一来，小家伙已经拥有了『新月之力』，再把【新月之羽】佩戴上，存在不断成长的空间。
　　有仙子伊布在，晚上也不至于做噩梦。
　　二来，自己还有颗有待孵化的精灵蛋。
　　比起那些早已成长的传说宝可梦，陆老师更倾向于从零开始的点滴成就感……
　　只要别把装修队引来就成。
　　“有空常联系。”
　　陆野挥了挥手：“来帮羽毛充个能啥的，价格好商量！”
　　克雷色利亚一阵沉默，忽然有些心酸。
　　合着你到头来，还是在打我羽毛的主意！
　　“口桀~！(￣▽￣)/”
　　和训练家愈发相像，耿鬼也挥舞小手。
　　克雷色利亚看了眼耿鬼，脑海浮现方才的场景，对陆野道：
　　“新月之夜，将新月之羽放至月光下，我会听从呼唤而来。”
　　“你……应该已经有了一根新月之羽，那与我本源的力量，并无二异。”克雷色利亚戒备道，“就不用从我身上拿了。”
　　陆野微微一愣。
　　还以为克雷色利亚会拒绝来着……
　　没成想一转头的功夫，就答应了！
　　“没问题。”陆野笑了笑，“后会有期。”
　　克雷色利亚微微点头，扇动环状的翅膀，逐渐飘向天空。
　　仙子伊布仰首眺望，轻声叫道：“布咿~~”
　　耳畔传来仙子伊布的感谢。
　　克雷色利亚勾起人性化的微笑。
　　向天空划过一道美丽的轨迹，仿佛拖曳着极光，逐渐消失在云深处。
　　……
　　事件告一段落。
　　陆野打量着仙子伊布，摩挲下巴。
　　“布咿？”仙子伊布眨了眨圆瞳，身上还处在‘bulinbulin’发光的状态。
　　【新月之力】还挺漂亮的……
　　陆老师陷入沉吟。
　　虽然小家伙的打法很凶悍。
　　但这‘魔法少女’般的光效，和仙子伊布意外地契合。
　　“真不错。”陆野称赞道。
　　“布咿~~”仙子伊布露出笑容，轻侧脑袋，晃了晃耳朵。
　　旁观了一起惨烈的殴打、一次PY交易。
　　亚玄上前，用敬语道：“陆老师，还没请教您，为何会在这里。”
　　“来参加科研峰会。”陆野笑道，“不过，我大概率是过来陪跑的。”
　　亚玄肃然起敬。
　　在雪峰神殿时，陆老师身为古代语学者，就给他留下了深刻印象。
　　而在这一次，他对陆老师的实力，有了更全面的认识。
　　一番闲谈后。
　　陆野了解到，亚玄是受东瓜馆主的委托，调查水脉市近期出现的噩梦情况。
　　东瓜馆主本人，则是在钢铁岛参与大型骸骨发掘工作，因而无暇抽身。
　　“瓢太和东瓜馆主……他们一家子，都是化石狂热爱好者啊。”陆野感慨。
　　亚玄点点头，微笑道：“我打算启程回钢铁岛，并汇报此次事件。”
　　“我想，等到空暇时，东瓜馆主也会上门致谢。”
　　“感谢就不用了，我自己也有收获。”
　　陆野回望一眼身后的招待所，道：
　　“天色不早了，明天还要参加汇报……咱们就此别过吧。”
　　“当然。”亚玄后退半步，深深鞠躬：“还是要感谢您，这次的出手相助！”
　　陆野点点头，朝向密林走出数米远，又转身走来。
　　“您忘了什么吗？”亚玄问。
　　“不是。”陆野略带不好意思，“图书馆还挺远的……想向你借一借暴飞龙。”
　　……
　　夜风吹拂。
　　亚玄与陆老师乘在暴飞龙的背上，不消片刻，便抵达招待所。
　　陆野在顶层的平台站定，顺手给暴飞龙刷了发波导之力，笑道：“多谢了！”
　　“吼唔！！”暴飞龙双目赤红，大声回应。
　　“冷、冷静点，暴飞龙！”
　　最终，亚玄还是成功平息了暴飞龙。
　　“那么，陆老师，后会有期。”亚玄擦了擦冷汗。
　　陆野微微颔首，挥了挥手。
　　“吼唔……”暴飞龙幽怨地看了眼陆野，扇动双翅，消失在夜色深处。
　　“好累啊……”
　　通关“副本”，并成功强化了一波仙子伊布。
　　陆老师按住肩膀，摇晃胳膊，仰头喃喃道：“一整晚没睡，明天还要加班……”
　　“忽然能理解某人的感受了……”
　　洛托姆图鉴飘浮在半空，屏幕上来回切换克雷色利亚、达克莱伊的近距离摄影。
　　“拍摄到了宝贵的照片，洛托！”洛托姆得意道。
　　“唔……这玩意儿，不知道明天汇报用不用得上。”
　　陆野沉吟道：“也算是整理素材，准备了一晚上……没有白答应萌萌哒。”
　　“走吧。”
　　陆野晃悠悠转身。
　　“先回去补一觉，醒来吃早饭……这次就不自己做了。”
　　“理解万岁，洛托！ヽ(≧∀≦)ﾉ”


第515章 开拓未知的学者，陆老师
　　4月7日，周三。
　　太阳自港口彼端的海岸线升起，照耀白色船帆。
　　朦胧的清晨，还能望见天空悬挂的一轮弦月。薄纱似的云雾中，克雷色利亚拖拽出一尾极光，洒下淡淡的光屑，逐渐隐没。
　　陆老师在的话，一定会吐槽，天空飞过的竟然不是御用摄影师凤王。
　　此刻。
　　他正坐在招待所的自助餐厅，一脸困倦地搅拌黑咖啡。
　　“没睡好吗？”希罗娜一袭黑色风衣，脖颈处是雍容的黑绒，佩戴黑金发饰。坐在身前的位置，看了陆野一眼。
　　“昨晚见到了克雷色利亚。”
　　黑咖啡升腾热气，陆野拿着汤匙，手支撑脸道：“可能是栖息在满月岛上的那只。”
　　希罗娜的眼睛里闪过一丝惊讶：“出了什么状况？”
　　“倒也没有。”
　　陆野端起杯托，省略了战斗画面，简练道：
　　“近期水脉市出现了失眠、噩梦的情况，克雷色利亚依据天性，出现在水脉市。我恰好见到了它。”
　　“还拍摄到了宝贵的照片，洛托！”
　　洛托姆图鉴正在充电，伸出数据线、插进角落的接口，高声道。
　　“小洛同学，调至静音模式。”陆野淡淡道。
　　洛托姆：“……洛托！”
　　“没出什么事就好。”
　　希罗娜浅浅一笑，换了个话题。
　　“报告会在下午一点开始。由我上去作内容汇报，你负责和大木博士他们沟通就好。”
　　陆老师不好意思地问：“主题是什么？”
　　虽说和萌萌哒一块儿参加科研峰会，但自己似乎除了翻译文献，没给到什么实质性帮助。
　　有拖后腿的嫌疑，不过自己的本职工作也不是研究。术业有专攻，情有可原。
　　“神奥的传说宝可梦，内容涉及到雷吉奇卡斯、帝牙卢卡、帕路奇犽……”
　　希罗娜一一列举，勾勒一丝微笑：“已经有了实质性的汇报素材，你放心就好。”
　　陆野：“……”
　　这不都是我一个个打过来的Boss吗？
　　合着萌萌哒不仅赶来救场，还顺带给神兽们来了个摄影留念？！
　　忽然间，陆老师愣了一下，意识到不对劲。
　　在汇报中，给出传说宝可梦的一手资料，并对它们做出数据上的总结。
　　这不仅仅是对科研界的一次冲击，对于行业外的群众，也会带来震撼性的影响。
　　人类本就有“探索未知”这一与生俱来的本能。高山、湖泊、遗迹……栖息着强大而神秘的‘传说’。
　　这些‘传说’代表了未知，更意味着科研领域的无限可能。
　　在科研峰会上，向世人公布时空双龙、雷吉奇卡斯的资料与数据；在宝可梦图鉴早已趋于完善的基础上，再度更新版本；
　　掀开‘传说’的面纱，为人类的探索史再度添上浓墨重彩的一笔……
　　陆野冷汗涔涔。
　　这要是不获奖，简直是黑幕！
　　“很热吗。”
　　希罗娜看向玻璃窗外，春光正好、枝头吐露芳菲，又看向陆野道：
　　“你都出汗了。”
　　陆野深吸一口气。
　　不要慌。
　　毕竟大木博士的科研能力，也是Bug级的。
　　在他面前，我和萌萌哒的团队，还是图样图森破！
　　“我在替大木博士激动。”陆野干笑道：“想必他听到汇报的时候，表情一定会相当精彩，哈哈。”
　　“也不一定能获奖呢。”
　　希罗娜舀了勺裱着冰淇淋的蛋糕，微微一笑：“不过，我会尽力而为。”
　　可恶！
　　居然是反向Flag！
　　“加油，奖项落选也没关系。”陆野眼神深邃、满怀诚意，“我是你最坚实的后盾。”
　　希罗娜扬起微笑，像是春日消融的冰块，枝头吐露的初樱。
　　“明白。”
　　……
　　水脉市，钢铁道馆。
　　体格健硕、胡渣邋遢，穿着破布披风、手持矿铲。
　　东瓜馆主推开道馆大门，摩挲胡茬。
　　根据亚玄的说法，达克莱伊与克雷色利亚同时降临水脉市，并展开对战。
　　这让正在钢铁岛考古的东瓜，急匆匆地赶回了水脉市。
　　“真可惜……要是挖到大家伙，就算不能自己收藏，卖给大吾桑也挺好。”
　　东瓜遗憾叹气，又低声自语：
　　“调停两只传说宝可梦的对战……陆老师吗……”
　　此前，他就听说过陆老师在白杨镇的事迹。
　　直面时空的神明，本就已是旷世的壮举。
　　而此刻，调停达克莱伊与克雷色利亚，对他而言似乎游刃有余……
　　“找个机会，上门致谢好了。”
　　东瓜微微点头，接通兜里振动的手机，沉声问道：
　　“大木博士，您没受伤吧？”
　　“受伤倒是没有。”大木博士问道：“不过，昨天那件怪事，应该是新月岛与满月岛上的两只宝可梦吧？”
　　东瓜沉默。
　　“不是说，不会出现状况吗。”大木博士无奈。
　　东瓜继续保持沉默。
　　“算了，没有人员受伤就好。”
　　大木博士沉吟道：“话说回来……究竟是哪位训练家，解决了两者的纷争？”
　　东瓜保持沉默……不对，这个问题能回答得上来。
　　“陆野，陆老师”
　　东瓜将自己听闻到的，转述了一遍，道：
　　“他恰好以学者身份，参加这届的科研峰会，出手解决了此次事件。”
　　大木博士略显惊讶，不过又觉得合情合理。
　　他的前辈，山梨博士曾向他夸耀过陆野的科研水准。
　　尤其是在古代语言中的造诣，同龄人中无人能出其右。
　　倘若继续深造，例如师从首位发现“未知图腾”的秀力·史诺顿博士，有望在30岁前取得博士称号。
　　要知道，宝可梦世界的博士头衔相当稀缺，整个联盟也找不出几位博士。
　　上一位30岁前取得“博士”头衔的，还是拿自己搞科研试验的科学狂人，曾根崎正辉。
　　这已经是严苛的山梨博士，所能给出的最高评价。
　　“这小子也参加科研峰会了吗，居然没通知我一声。”
　　大木博士笑着摇了摇头：“没想到他还对科研感兴趣……”
　　东瓜馆主道：“我会加强图书馆附近的安保，保证大会的顺利召开，还请您放心。”
　　“不碍事，我这把老骨头，也是可以指挥宝可梦对战的。”大木博士爽朗道。
　　东瓜微微一愣。
　　也对……大木博士身为“科研界第一人”，甚至还是石英大会的冠军。
　　他德高望重、为人亲和、一生致力于科研事业。
　　之所以放弃训练家的梦想，也许是因为科学研究，可以造福更多的人。
　　“您是担任指导吗？”东瓜好奇地问，“在参会名单里，我似乎没有见到您的名字。”
　　“我今年主要负责评选工作。”
　　大木博士笑着说：“去年一年，主要忙着制作新的图鉴。项目成果优先，也就没有参加这次的评选。”
　　对大木博士而言，荣誉和奖项已经没有任何意义。
　　让出机会，也能为科研界带来更多的新鲜血液，尽可能避免学阀垄断的局势。
　　当然，这一切都建立在“成果优先”的基础上。以大木博士的能力与眼光，自然能评选出最具价值的科研奖项。
　　“我明白了。”
　　东瓜馆主点了点头。
　　既然陆老师要参加科研峰会，那等到结束之后，再感谢他好了。
　　在钢铁岛上挖到了几样不错的宝贝、再送出矿山徽章，省得他又跑来道馆一趟。
　　东瓜听儿子瓢太，提及过陆老师那只、会自己上门踢馆的仙子伊布。
　　当爹的，自然不能比做儿子的要差——
　　东瓜咧嘴一笑。
　　我先把徽章送出去，就不用被暴打一顿了！
　　挂断电话。
　　担任评选工作的大木博士，一身研究白褂，扫视桌上的名单。
　　“正辉团队，宝可梦寄放系统改良，成员正辉、奈奈美、水木……”
　　“山梨团队，磁场差异与招式差异进化，成员山梨、贝尔里慈·普兰汀娜……”
　　“……”
　　“空木团队，关于孵化存在第二蛋组共通性的研究，成员空木、阿金……”
　　“……”
　　“芥子兰团队，神奥地方传说与传说宝可梦探析，成员芥子兰、希罗娜、陆野……”
　　……
　　“阿金这小子也参加研究了？！”
　　大木博士睁大眼睛，旋即释然。
　　这小子在‘孵化’上的确有天赋，不过按他的性子，也不会跑来参加科研项目。
　　大概是为空木提供了‘孵化’方面的帮助，在团队名单中才出现了他的名字。
　　这届峰会中出现了许多年轻人的身影。
　　例如伽勒尔的索尼娅、神奥的普兰汀娜……
　　青绿则对评奖毫无兴趣。既然爷爷不组建团队，自己也就上白银山找赤红了。
　　而更令大木博士感到好奇的，便是这名为“传说宝可梦探析”的标题字眼。
　　“传说宝可梦……”
　　大木博士摩挲下巴，想到此前雪峰市、白杨镇的种种传闻，恍然大悟。
　　“难怪这小子总是冲在第一线，是为了拿到一手资料！”
　　想到陆野直面时空双龙、平息雷吉奇卡斯的身影。
　　大木博士竟有些感动。
　　“探索未知，追求真理，并勇敢无畏地冲在前线……”
　　“这正是人类，得以生存延续，并与宝可梦共存的科学精神。”
　　一时间，大木博士露出欣慰的笑容。
　　“陆野……就让我看看，你们今天下午的表现！”


第516章 这总不至于获奖吧？
　　神奥地区，水脉市，图书馆。
　　科研峰会在附近的展厅举行。
　　宽敞的大厅内，已经汇聚了不少团队。衣着白褂的学者们正互相交流。
　　由于路途遥远，芥子兰博士今日上午才抵达水脉市。
　　此刻。
　　三人坐在会客厅的单座沙发上，中间是茶几，呈犄角之势。
　　芥子兰两手拄着拐杖柄，意味深长的盯着陆野看。
　　陆野：“……”
　　良久的沉默。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　趁着其他人不注意，耿鬼从地面的阴影探头，伸出长舌，将茶几上的小蛋糕一扫而空，再度钻回了影子。
　　陆老师正打算开口。
　　芥子兰挥了挥手：“客套的话就不用说了，说吧，什么时候再来一趟神和镇？”
　　希罗娜：“奶奶！”
　　芥子兰瞥了希罗娜一眼，朝向陆野道：
　　“上回你驱动两颗宝珠，我担心会有什么后遗症。”
　　“来神和镇研究所一趟，我来帮你检查一番。”
　　陆野点点头，反问希罗娜道：“你以为，奶奶让我去神和镇是要干什么？”
　　希罗娜微微一怔，纤手抵住下巴，陷入沉默。
　　“嘶——”陆野被芥子兰用拐杖戳了戳大腿。
　　“现在改口还太早。”芥子兰哼声道，“这次竹兰付出了多少，你也是看到的。”
　　“虽说两颗宝珠认可了你，不代表我就认可你了！”
　　“明白。”陆野点点头，笑道，“下回来神和镇，我下厨给您尝一尝。”
　　“嗯……可以。”芥子兰淡淡点头。
　　后遗症这方面，陆野用『波导之力』给自己检查过，并没有隐患。
　　这趟来水脉市，仙子伊布得到了克雷色利亚的『新月之力』，已经算是大有收获。
　　无须再多个科研金奖，拿块Mega石……以免有精尽力竭之虞。
　　“我需要提醒你，对这届评选，不要盲目自信。”
　　芥子兰对陆野道：“科研峰会的竞争异常激烈，每年都会有学者提出卓越的成果。”
　　“在科研峰会上，我的团队还未曾拿过金奖……咳，总之，尽力而为即可！”
　　陆野微微一愣。
　　芥子兰博士的团队，还没有拿到过金奖？
　　克制住笑容，陆野正襟危坐，点头道：“我明白，科研的精神不在于荣誉与名望。而在于开拓未知的本能。”
　　芥子兰与希罗娜，两人讶然地看了陆野一眼。
　　也许，这正是他年纪轻轻，却能把古代语钻研到这种程度的理由吧。
　　芥子兰勾起一丝微笑，点头道：“加油，大木博士今年担任评委，也算是少了个强大的竞争对手。”
　　陆老师心头一震，有如晴天霹雳，瞪大双眼：
　　“大木博士，不参与评选！？”
　　“你也不用太开心。”
　　芥子兰瞥了陆野一眼，“就算他不参与评选，竞争也是极其激烈的。”
　　此刻。
　　陆老师的心情有如坐了过山车，起起伏伏。
　　刚才还在说，芥子兰博士没拿过金奖。扭头“科研第一人”就直接弃权了。
　　这岂不意味着，获金奖的概率又大了一些？
　　“冷静。”
　　陆野不慌不忙，心中理性分析。
　　“传说宝可梦的图鉴资料并不稀缺。至少关都地区，三圣鸟、三圣兽的数据都收集过。”
　　“再加上，这次的数据不甚全面。不求拿个金奖，拿个银奖就可以……赢面还是很大的！”
　　陆野：“明白，成果第一，奖项第二。”
　　芥子兰看了陆野一眼，微微点头。
　　年轻人不骄不躁是件好事。
　　在此次的科研成果中，陆野翻译文献、实地考察……贡献有目共睹。
　　芥子兰不得不承认，在看到最终成果时，她有被惊艳到。
　　芥子兰目光闪烁。
　　或许，这次真的有机会……冲击更高的名次！
　　……
　　商谈告一段落。
　　希罗娜要前往展厅，准备汇报。芥子兰博士前去找老友叙旧。
　　陆老师原本要陪希罗娜去做准备，被她拒绝了。
　　“你安心待在台下就好。”
　　希罗娜微微一笑，灰色眼眸中跃动着坚定的信念。
　　“我一定会，拿到金奖。”
　　因为，为了这次的论文，两人都付出了很多。
　　从随意遗迹的未知图腾，再到雪峰市呼啸的暴风雪，最后是白杨镇时空的震荡。
　　每一页的文字，都承载着真实的、训练家开拓未知的信念。
　　关键并不在于“想要获奖”，而在于“值得获奖”。
　　仅此而已。
　　“我明白了。”
　　陆野轻轻点头，微笑地说：
　　“我会和芥子兰博士，还有波克比，为你加油的！”
　　希罗娜微微一笑，挥手转身。披着一身白褂，金发长发落在她纤细的后腰，长发两侧是黑金色的发饰。
　　陆野凝望窈窕的背影，沉吟道：
　　“小洛同学，获奖的概率能推测出来吗？”
　　“正在推算中……获奖的概率为‘哔——’洛托！”
　　“让你调成静音模式，不是消音模式！”
　　……
　　正午十二点。
　　距离报告会，还有一个小时。
　　陆野在汇聚学者的大厅漫步，心中有些感慨。
　　时间飞快。
　　去年的科研峰会，似乎还近在眼前。
　　当时拐到了奥利薇，担任宝可梦公司的秘书……彼时她还是个执着于『超极巨化』的研究员。
　　时过境迁，奥利薇已经成为可靠的秘书……可能就是发际线有些堪忧。
　　“咳……带点『超极巨化』的纪念品回去吧。”
　　陆野轻咳道：“我也不是什么无良资本家，还是很体贴员工的！”
　　“陆野先生！”
　　一位年轻的长发男子，蓝色衬衫外披着白大褂，下身是西装裤和皮鞋，正向这边招手。
　　陆野闻声望去，觉得有些眼熟，下意识道：“布拉塔诺博士？”
　　“阁下竟然认识我。”
　　布拉塔诺三十出头，身材颀长，外表俊朗，主动伸出手，笑道：
　　“不过还是自我介绍一下，我是卡洛斯地区的布拉塔诺，以研究Mega进化为主要方向，幸会。”
　　陆野伸手握了握，礼貌地问道：“您来找我，是有什么事？”
　　“只是来认识阁下。”
　　布拉塔诺微笑地说：“我的一位友人，对于Ptcg很感兴趣。我本人也常上手贵公司开发的游戏。”
　　“倘若阁下有兴趣来卡洛斯地区，届时我们还可以交流一番。”
　　陆野原本就有去卡洛斯旅行的打算。不过那也是很久之后的事了。
　　“会有机会的。”陆野点点头，好奇地问，“您不准备汇报吗？”
　　“是由我的助手，艾岚进行汇报，主要内容是小火龙阶段的培育、对于XY两种Mega形态的影响。”布拉塔诺大大方方道。
　　陆野：“艾岚？！”
　　“阁下认识他？”布拉塔诺讶然。
　　传说中“蓄水喷”的训练家，虽说有剧本杀的因素，但艾岚也是能够一挑十战胜火系天王帕奇拉的猛男……
　　不过，此刻的艾岚应该还处于研究员阶段，还没有成长起来——
　　嗯？！
　　陆老师要素察觉。
　　那等我把小智调教起来，岂不是能暴打蓄水喷？
　　“不认识。”陆野摇摇头，开门见山道，“您有信心拿金奖吗？”
　　“呃……”布拉塔诺有些汗颜，握拳咳嗽道：“老实讲，我还没有……拿到过金奖。”
　　陆野：“……”
　　好家伙，又是一位被大木博士“统治”过的博士！
　　“不过，再给我两年研究时间！”布拉塔诺张开双臂，眼睛闪闪发光，“我一定可以在Mega进化上取得重大突破！”
　　等你两年时间，版本都更新到极巨化了……
　　也不知道在伽勒尔联赛上，Mega进化上不上Ban位……
　　陆野轻咳一声，点头道：“有空再联系吧，布拉塔诺博士！”
　　“没问题。”
　　布拉塔诺收敛神色，递出一张名片，微笑道：“有任何关于Mega进化的问题，都可以来询问我。”
　　“毕竟。”布拉塔诺笑着说，“我在视频上见过阁下的那只耿鬼。”
　　“相信等它Mega进化的时候，一定也是相当壮观的场面吧！”
　　陆野眼皮一跳：“您言重了……”
　　“你要相信我的眼光！”布拉塔诺傲然道，“毕竟，在Mega进化的领域……”
　　陆老师扭头就走：
　　“我赶时间，布拉塔诺博士！”
　　“诶——”
　　布拉塔诺伸手，耸了耸肩：“算了。”
　　他摩挲下巴的胡茬，笑道：
　　“以陆野与他精灵的羁绊，不需要由我来宣传Mega的魅力。相信还是有机会，亲眼目睹那只耿鬼Mega进化的身姿！”
　　……
　　晃了晃手中的名片，陆老师神色复杂。
　　揣入上衣兜，朝向报告展厅走去。
　　时间接近1点，展会即将开始。
　　展会持续三天。芥子兰团队的报告被放在第一天。同一天的还有空木博士、山梨博士等等。
　　在一片安静、学术气氛浓郁的报告厅内，陆野瞥到了戴着护目镜的库库伊博士。
　　似乎是座位有点窄，他入座的时候向旁边的小田卷博士道歉，小田卷博士憨笑着挠了挠头。
　　“这么多博士齐聚一堂，也真是牌面了。”陆野感慨。
　　在自己的邻座，陆野瞪大了眼睛，落座给了对方一肘。
　　“这么巧？”
　　卷发的正辉，亦是一脸惊喜的神色：“是啊，好久不见！”
　　“这位是陆老师。”正辉向后介绍道，“科研、培育、对战……三位一体的超级大佬！”
　　陆老师难得有些腼腆，提醒道：“还有个华丽大赛。”
　　正辉：“……”
　　正辉身旁，是各个地区寄放系统的管理者，年龄都不大。他们看向陆野的目光，满是尊敬。
　　“陆老师。”他们齐齐道。
　　陆野微笑颔首，低声询问正辉道：“你怎么不上去汇报？”
　　“是奈奈美来负责汇报。”正辉腼腆一笑，挠了挠头，“我这人……不大会讲话，奈奈美上去正合适。”
　　奈奈美是青绿的姐姐，原本是大木博士的助手，后来跟随正辉学习。
　　科研团队中，本就分为各种领域的人才。
　　陆野点点头：“我这人也嘴笨。适合实地考察。”
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”
　　影子底下响起一串捧腹的笑声。
　　陆野轻轻跺了跺脚底的影子，笑声为之一扼。
　　再抬头时，只见正辉脸色发青，满头是汗：
　　“陆、陆老师，你是不是，最近招惹了什么不干净的东西？”
　　“是耿鬼！”陆野没好气道，“最近它也不爱待精灵球了，就爱往影子里钻。”
　　“哦……”胆小的正辉，松了口气。
　　看来正辉和布拉塔诺一样，都是选择让团队成员进行汇报。
　　陆野暗忖道：“专业术语这方面，的确是让萌萌哒来更适合一些……”
　　忽然间，报告厅内自发地响起掌声。
　　陆野看向入口通道，大木博士一身白褂，身后还跟着背带裤打扮的克丽丝塔儿。
　　哗啦啦——
　　包括陆老师在内，所有人报以掌声。
　　这是对于一位无私奉献的学者，最好的尊敬。
　　“陆……”克丽丝塔儿瞄见陆野，惊喜地张嘴，旋即意识到不合时宜。
　　落座之后，她偷偷打开手机，在聊天群打字。
　　“陆老师，我见到你了！”
　　“水晶啊，我正好想问。”陆野好奇道，“在参会名单里，怎么还有阿金的名字？”
　　阿金擦了擦鼻子，大咧咧道：“小爷我也是专业型人才好吧。帮着空木随便孵一孵蛋，没准就获奖了呢？”
　　青绿淡淡道：“不可能。”
　　“纳尼？为什么这么果断！”
　　“因为评委是大木博士。”青绿冷冷一笑，“所有要求都是按最严格，不存在‘随便’这一说法。”
　　陆野乐呵呵道：“严格？严格点好啊，就是要精益求精才行！”
　　“陆老师也参加科研峰会了？”普兰汀娜眨了眨眼睛。
　　“参加了，不过是由希罗娜来汇报。”陆野笑着道，“你也要加油！”
　　“哦——”小蓝发了条语音，拖长语尾。
　　“哦——”科拿也发了条语音，相对成熟的御姐音。
　　阿金也发语音，反手就被陆老师禁言了。
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言10分钟！】
　　小银：？？？
　　常磐丁香：？？？
　　陆老师：“好小子，就等你呢！”
　　克丽丝塔儿：“陆老师，汇报快开始了，记得静音~”
　　陆老师：“没问题。”
　　聊天群再度安静下来。
　　聚光灯落下，照亮那个所有研究员梦寐以求的展示舞台。
　　陆野瞥了眼身旁的正辉，发现他也是一脸激动的神色。
　　芥子兰坐在陆老师身旁，低声道：“前头还有好几个团队，轮到竹兰还有段时间。”
　　陆野微微点头。
　　听不懂没关系，跟着鼓掌就行！
　　哗啦啦——
　　掌声响起。
　　首个登上汇报的，是城都地区的空木博士。
　　空木博士以研究‘孵化’为主要方向，波克比的蛋正是由他送给陆老师。
　　此次的汇报内容，主要和宝可梦的“第二蛋组”有关。
　　例如沙奈朵同时具有不定形组与人型组，两种蛋组。
　　陆老师听得若有所思，时不时点头：“意思大概就是……”
　　“我是人型组，我也能和沙奈朵孵蛋？”
　　汇报结束，场馆响起一阵掌声。
　　随后是布拉塔诺博士的团队，一脸青涩的艾岚，从精灵球释放出一只小火龙，开始实例解说……
　　旋即是山梨博士团队的汇报。身为他的助手，“知识之人”普兰汀娜侃侃而谈。
　　“以自爆磁怪与双尾怪手为例，恰好对应了磁场差异、招式差异两种进化形式……”
　　汇报结束，掌声雷动。
　　哗啦啦——
　　山梨博士的主要研究方向，正是“进化”。
　　此刻，他坐在台下，目光如炬。
　　他最为期待的，正是希罗娜与陆野的团队成果。
　　传说宝可梦……艰巨且晦涩的课题，但反响也可想而知……
　　忽然间，山梨博士面容严肃，挺直腰板。
　　聚光灯落向展台，照亮希罗娜雪白精致的侧脸。她衣着一身白褂，勾起微笑，强大的气场令全场鸦雀无声。
　　“接下来，是芥子兰团队的成果汇报，成员为芥子兰博士、陆野、希罗娜。”
　　希罗娜凑近麦克风，磁性的嗓音传遍整个展厅，背后是巨幅的立体投影装置。
　　投影升起淡淡的蓝色光线，画面切换，呈现出3D状的随意遗迹，以及飘浮四周的未知图腾。
　　希罗娜目光不断寻找，在陆野身上落定，勾起微笑，缓缓道：
　　“主题为，神奥地方传说，与传说宝可梦探析。”


第517章 传说宝可梦公布！词穷的博士们
　　整座展厅雅雀无声，所有人的目光都集中在希罗娜身上。
　　神奥地方传说、传说宝可梦……这是何其宏大的课题。
　　数百年来，无数训练家试图揭开传说宝可梦的面纱，却也仅仅得到吉光片羽。
　　此次，在传说领域研究多年的芥子兰团队，再度向这座“高峰”发起挑战。
　　座位上的学者们或平静、或振奋、或兴致缺缺。
　　希罗娜的确是神奥联盟的冠军。
　　但在研究领域，她仍逊色于她的奶奶芥子兰博士。
　　仅仅三人的团队。其中的陆野，甚至在科研界藉藉无名。
　　突然间又能拿出怎样的成果？
　　一时间，在座响起低声议论。
　　“开始吧。”评委席，一身白大褂的大木博士微笑道。
　　刹那间，所有的讨论声停止。希罗娜微微一笑，身后的立体投影开始不断变换。
　　“这是随意遗迹入口处的时空双龙雕像。”
　　蓝色光线交织出3D状的两座雕像。
　　“与百代市的双龙雕像相同，石板上都篆刻着由未知图腾构成的文字，其内容为——”
　　希罗娜缓缓道：“生命与生命的邂逅，会孕育出新的事物。”
　　她站在站台上，两手插在白大褂的衣兜，金发遮掩脸颊，微笑地说：
　　“这也是，本次课题研究的纲领。接下来，在展示首个成果之前，请允许我占用一位博士少许时间。”
　　一阵压低的讨论声。
　　正辉凑近陆野，附耳道：“希罗娜冠军的气场好强大啊。”
　　“还好吧，相处久了也是挺温柔的。”陆野停顿片刻，“就是有时候会像烈咬陆鲨。”
　　“你这家伙！”
　　正辉睁大双眼，给了陆野腰部一拳，揶揄道：“我原本还以为，你和莉佳老师是一对呢。”
　　“可不敢乱说。”陆野面色古怪，偷瞥了眼身旁的芥子兰博士，发现无恙后小声道：
　　“你等着，我回去之后就让大木博士，把奈奈美的助理位置再调回来。”
　　“老师我错了！”正辉用力低头，立刻认怂。
　　“秀力博士。”希罗娜看向座位席，“我记得，去年您在峰会公开了神奥地区刚出土的石板文献，并声称未能破译，是吗？”
　　聚光灯落在一位书卷气质的中年男人身上。他站起身，推扶镜框，歉然地笑道：
　　“说来惭愧。神奥地区的未知图腾结构，与城都地区存在形态差异，所以还需要更进一步研究……”
　　“这位是谁？”陆野问正辉。
　　“秀力博士，以古代语为研究方向，据说是他首个发现未知图腾。”
　　正辉小声道：“据小道消息称，他还差点被未知图腾杀死了呢！”
　　“未知图腾杀人事件？”
　　陆野咋舌，突然想到了什么，微微一愣。
　　秀力·史诺顿博士……剧场版《结晶塔的帝王》那位研究古代语的博士？
　　好家伙，这届展会卧虎藏龙，随便挑出一位都是各个领域的大佬！
　　希罗娜微微一笑，继续道：
　　“那块出土的那块石板，记录了神奥地方的时空传说，关键处略有磨损……我想这也是您未能更进一步的原因。”
　　“的确。”
　　秀力博士不由自主点头，沉吟道：“我的团队，也认为应该对接更专业的神话领域学者。”
　　突然间，秀力博士镜片泛光，震惊地问：“难道说……”
　　“您和芥子兰博士，已经破译出了那块石板的碑文？”
　　忽然间，原本鸦雀无声的场馆，一阵难掩的议论声。
　　每个地区、每块出土的石板，都是极为珍稀的考古资料。
　　例如城都阿露福遗迹的石板，据说与阿尔宙斯有关；丰缘地区出土的石板，传说能控制三座神柱。
　　而神奥地区随意遗迹出土的石板，内容涉及到时空传说……
　　这样一来，芥子兰博士的团队，可能真的会更先一步得出研究成果！
　　学者们齐齐注视向希罗娜。
　　只见她颇具亲和力的弯起眼角，轻轻点头。
　　“怎么会，竟然比同领域的秀力博士更早一步出成果！”
　　“是因为神话吗？可是没有古代语的专业人才，也不是一朝一夕就能破译……”
　　“不可思议……若是破译内容正确，这是足以载入史册的成果！”
　　一片哗然的展厅内，陆老师冷汗直冒。
　　古、古代语翻译？
　　足以载入史册的成果？
　　陆老师抬头望天，脑中浮现初来神奥时的场景。
　　『希罗娜：诶？这个纸条是什么时候……』
　　『陆野：你夹在书里的，我顺手给翻译了。』
　　『希罗娜眉头微皱：（检阅之后）好像、真的正确？』
　　『陆野：那当然，这么简单，看一眼就会了。』
　　冷汗，顺着额头就淌了下来。
　　好比老师留了课后作业，把数学难题夹进书页。学生带回家，顺手就给解决了。
　　解决了还不够，还得当着老师、数学家的面，嘲讽一句：
　　就这就这？
　　陆野怒拍左手，恨其不争：“我怎么就管不住我的手呢！”
　　讨论仍在继续。学者们等待希罗娜公布内容，期待值拉满。
　　“芥子兰博士，想不到您还对古代语有研究。”正辉露出笑容，向陆野邻座的芥子兰博士恭维道。
　　“不是我。”芥子兰博士拄着拐杖，淡淡回答。
　　“诶？”正辉眨了眨眼睛。
　　芥子兰瞥了眼陆野一眼，目光赞许，稍稍点头。
　　陆野：“……”
　　“……”正辉的视线，停留在陆老师帅气的脸庞上。
　　夸张地张大嘴巴，正辉打算大叫，突然怒掐自己大腿。
　　“嘶——”正辉倒吸一口凉气。
　　这逼又帅又强，还特么是个科研大佬？！
　　还让不让人活了！
　　同一刻。
　　希罗娜在投影中公布了对照翻译的石板拓本，每个字节都标注了翻译。该名翻译员还贴心地标注了读音，似乎巴不得别人不知道他会古代语一样。
　　其余学者不觉明历，扭头齐齐看向“古代语领域”的秀力博士。
　　秀力博士浑身发颤，摘下镜框擦了擦，又重新戴上。
　　仔细看了一遍又一遍，过了足足十多分钟，秀力博士忽然胸膛一热，似乎有股信念得到了诠释。
　　“不可思议。”秀力博士喉咙哽咽，“太完美了……简直不可思议！”
　　秀力博士并不能立刻给出评判。但以他的水平，自然能看出这篇成果的独到之处。
　　这是一位学者，在看到久攻不下的难题，终于被攻克之后的激动与喜悦。
　　不存在学术上的竞争。只要有人能拿出成果，就足以得到世人的尊敬。
　　众人看向秀力博士，心中齐齐升起一个念头。
　　这篇翻译内容……或许是有真凭实据……
　　“抱歉，是我太感性了。”秀力博士深吸一口气，慢慢地说：“我想向您申请这份成果的副本，再仔细对照、研究。”
　　“以我目前的水平，还无法立刻确定它的准确性与全面性。”秀力博士由衷道，“但我坚信，这会是一篇杰出的、卓越的汇报成果！”
　　这是一位科研界的博士，发自肺腑的最高评价。
　　哗啦啦——
　　展厅内自发响起雷鸣般的掌声。大木博士面带微笑，跟着抚掌。
　　面对这篇有如艺术品般的成果，秀力博士一直保持站姿，等到掌声停歇，他问道：
　　“我想请问您……这篇成果，您是如何……”
　　“我并不是著作者。”希罗娜轻轻摇头。
　　秀力博士一愣，语序竟有些结巴：“那、哪位、是……”
　　坐在台下，陆老师脊背莫名一凉，如坐针毡。
　　忽然间，大屏幕给到正在用脚指头抠地面的陆老师。
　　希罗娜微微一笑：“陆野，他是这篇石板翻译的著作者。”
　　一阵鸦雀无声，众人表情或茫然、或惊艳、或震撼。
　　因为……他实在是太年轻了！
　　年轻到出现在这平均年龄45+的博士论坛，会是众人天然的焦点。
　　倘若他是以助手身份出席，那也是惊才绝艳。
　　可是，他竟然直接给出了完整的学术成果，甚至令同领域的博士自愧弗如！
　　一片寂静中。
　　陆野站起，一脚抹平刚才抠出的那座别墅。
　　带着无懈可击的微笑与完美的礼节，颔首行礼。
　　（陆野：“内鬼竟是我自己！？”）
　　这是一位意气风发、无与伦比的天才学者。
　　刹那间。
　　众人的眼神闪烁，陷入良久的震动不可自拔。
　　掌声如雷动，经久不衰。
　　“陆野……”
　　大木博士甚至忘了鼓掌、愣愣道：“这小子……不是玩战术的吗？”
　　“我的评价给错了？”
　　大木博士低下头，陷入纠结，喃喃道：
　　“普兰汀娜是战术之人……这小子才是知识之人？”
　　正辉莫名有些心酸。
　　我当年评上博士的时候，也没有这种牌面啊……
　　陆老师这还没当上博士呢，就同时得到业界上百名博士的认可。
　　这要是当了博士……不得直接把时空双龙的情报公布出来？
　　“古代语才是陆野的专业方向吗？”
　　台下，面容严肃的山梨博士捋着八字胡，默默点头。
　　“也对……与其跟随我研究进化、不如先随芥子兰学习。”
　　“不过。”
　　山梨博士目光闪烁，看向台上的希罗娜，低声自语：
　　“仅有这种成果，还不足以打动雪成啊……”
　　大木博士环抱双臂，盯着面前桌上的白纸，思忖今日的奖项评选。
　　“接下来——”
　　希罗娜略带磁性的嗓音，打断大木博士的思路。
　　“是第二个研究成果。”
　　第二个？
　　在场所有学者，齐齐瞪大了双眼。
　　他们原以为，所谓的‘传说宝可梦探析’，是借助破译石碑来实现。
　　破译随意遗迹的石碑，这已经是足以影响业界的恢弘成果。
　　而眼下，芥子兰团队竟然还拿出了第二份汇报成果！
　　正辉惊喜道：“竟然还有第二个惊喜！”
　　陆野悲愤道：“竟然还有第二个惊喜！”
　　展台上，立体投影再度切换。
　　呈现出冰雪覆盖的雪峰市，镜头拉近，山巅的雪峰神殿，风雪飘摇。
　　忽然间，一束红光自雪峰神殿直射而出，射入如墨的雪云，整座雪峰神殿开始震荡。
　　旋即，在所有人震撼无比的目光当中。
　　一头体型庞大无比，恍如能开天辟地的金属巨人，晶体直射出汹涌的红光，两只巨掌高高举起——
　　画面就此停止，更为机密的战斗画面，并未录入其中。
　　但仅仅这数秒的高清画面，已然让无数研究宝可梦的学者高潮。
　　“这、这是！”
　　“传说中的宝可梦！？”
　　“雷吉奇卡斯……我以为它是神奥地区的图腾文化，没想到它真的存在！！”
　　整座展厅的讨论声已经遏制不住。
　　一片哗然中，希罗娜笑意柔和、不急不缓、吐字清晰：
　　“在神奥地区的传说中，雷吉奇卡斯创造了三座神柱。它被封印在某处神殿，等待复苏之日的到来。有部分学者认为，雷吉奇卡斯在古代早已消亡、一如数百年未曾露面的神兽。”
　　“但是……”希罗娜停顿片刻，“在我与同伴的实地考察中，我们论证了雷吉奇卡斯的切实存在，并且……记录到了足以载入宝可梦图鉴的数据。”
　　希罗娜作为神奥冠军，的确拥有这种“实地考察”的实力。
　　可是，她所提及的同伴，莫非是……
　　“陆老师。”正辉声音发颤，“那大块头苏醒的时候，你、你不会也……”
　　陆野面沉如水，平静道：“啊……当时我也在场。”
　　正辉眉毛狂跳，却听陆野淡淡地道：
　　“我当时还给了它一拳。”
　　“哈哈，您真爱开……”正辉看了陆野一眼，笑不出来了，语调下降：“玩笑……”
　　头戴白色圆帽的普兰汀娜，惊讶地睁大了眼睛。
　　她也见到过雷吉奇卡斯……可是当时事发突然，并未来得及留下任何数据。
　　此刻，雷吉奇卡斯的传说，再度活生生的出现在她眼前。
　　“不愧是希罗娜冠军，陆老师……”普兰汀娜由衷地感慨。
　　所谓记入图鉴的数据，只有推测的身高、体重，关于招式内容却全是问号。
　　但这却也足够。
　　只要有一面之缘，在宝可梦图鉴留下属于这个“传说”的编号，就已经是创造历史的壮举。
　　当初大木博士制造特别版图鉴，分发给数位训练家，最初目的也正是为了让他们完善图鉴数据。
　　“陆野这小子……”
　　大木博士哑然失笑，忽然有些欣慰。
　　“看来还没有忘记，自己是个图鉴持有人啊！”
　　震撼。
　　古代的传说巨人，以这种方式出现在眼前，留给众人的只有震撼。
　　陆老师则是一脸茫然。
　　我是谁，我在哪，我为什么要去打雷吉奇卡斯？
　　在一阵讨论声中，希罗娜面带微笑、凑近麦克风，展厅瞬间安静下来。
　　芥子兰博士的团队，已经带给他们太多的惊喜。
　　“莫非……”
　　“等等，先让我拿一下我的速效药……”
　　“不会吧，难道还有第三项？”
　　“接下来，是第三项。”希罗娜微笑道。
　　全场鸦雀无声，紧接着一阵震动。
　　“嘶——”陆老师与正辉同时倒吸凉气。
　　“你为什么吸气？”陆野问。
　　“我、我牙疼。”正辉捂着脸。
　　陆野想到那第三项的成果，默默扶住脸：
　　“嘶……我也一样！”
　　立体投影再度切换，当第三项成果公布。
　　看向那两道令人畏惧、心头震动的身影。
　　在座不论学术水平高低，不论德艺双馨，涵养出众，学识过人……
　　此刻纷纷词穷，脑内只剩下两个字。
　　卧槽！


第518章 小洛同学，你也叛变了？
　　钻蓝色的身躯、金刚石般的纹路、状如四足恐龙的时间之神，帝牙卢卡。
　　珍珠色的躯干、浅紫色的纹路，双足站立的空间之神，帕路奇犽。
　　在立体投影中，显现出白杨镇上空的时空震荡。两头神兽相对咆哮，天地为之失色。
　　在场的学者们，齐齐沉默。
　　不消片刻，画面已然结束。
　　希罗娜金发遮掩，两手插在白大褂的衣兜，笑吟吟不语。
　　“没了，这就没了？”
　　“我刚看得正投入，就结束了！”
　　“难道说，后面是付费内容？”陆野跟着插了一句。
　　大木博士握拳咳嗽，心中也波澜起伏。
　　他早已听闻了，陆野在白杨镇的那件壮举。
　　后面的内容已然和科研汇报没有关联、隐去也能少生事端……
　　而根据这宝贵的素材，能够推测出时空双龙的身高、体重等数据。
　　在神奥地方的宝可梦图鉴中，编号势必再度迎来一次更新。
　　从后边难以掩盖的呼声中。
　　大木博士就能想到，这个汇报成果，究竟带来了多深刻的影响。
　　更无须提这接二连三的冲击，令大木博士都有些呼吸沉重。
　　“卧槽！”戴着护目镜的库库伊博士，率先脱口而出。
　　他为人直爽，又有“皇家蒙面人”这重身份，各种诨语张口就来。
　　其他研究员纷纷投来视线，库库伊古铜色的老脸一红。
　　他这才意识到，自己现在是以博士的身份出席科研峰会。
　　“是不是不大文明……”库库伊挠了挠脸颊。
　　但是，神奥地区的时空双龙，带给他难以言喻的震动。
　　这并未畏惧，而是身为博士的他，产生的一种面对未知的兴奋感。
　　而身为训练家的他，在看到象征传说的时空双龙时，不由觉得热血沸腾。
　　“这是近几年来，最有资格评选上金奖的成果之一！”库库伊心道。
　　小田卷博士眺望立体投影，不自觉地喃喃：“卧槽……”
　　“嗯？”库库伊睁大眼睛，看向身旁的小田卷博士。
　　两位博士四目相对，同时老脸一红，默然不语。
　　“咳！”两人同时咳嗽起来。小田卷招呼道：“继续看下去吧！”
　　“您说的是。”库库伊博士点头道。
　　展台上，希罗娜的汇报仍在持续。
　　“所以，神奥地区的神话传说，并非空穴来风……”
　　“而在神奥地区的宝可梦图鉴中，它们也会有属于自己的编号。”
　　希罗娜看向台下的山梨博士与大木博士。两位学术界的泰斗面带欣慰的笑容，微微颔首。
　　“这将是它们载入宝可梦图鉴的一天。”希罗娜微笑地说，“神奥地区的神话研究，也会再度掀开全新的一页。”
　　台下响起经久不衰、如雷鸣般的掌声。
　　正辉一脸被知识洪流冲击的麻木表情，喃喃道：“麻了、人麻了……”
　　陆老师一脸肉痛的表情，揉捏着探出影子、耿鬼的脸颊：“麻了、人麻了！”
　　“口桀~~”耿鬼脸颊向两边扯着，发出含糊不清的怪笑声。
　　“知道你很激动。”芥子兰淡淡地笑着，瞥了眼陆野道：“不过要戒骄戒躁。”
　　“毕竟，有这样的成果，都是你和竹兰的不懈努力。”
　　芥子兰伸手，拍了拍陆野的肩膀，宽声道：“都是你俩应得的。”
　　陆野：“哈、哈哈！”
　　“您看，陆老师都激动得说不出话来了。”正辉笑着说。
　　陆野呼吸一促，看向展台。
　　白光照在希罗娜精致雪白的脸颊上，万众瞩目的焦点。两人目光交汇，希罗娜浅浅一笑。
　　根据队内通话，陆老师推测那内容大概是——
　　『希罗娜：没让你失望吧？』
　　『陆老师：高兴，今儿高兴！』
　　在座的学者们，仍沉浸在方才接二连三的冲击感当中。
　　接下去的环节是由希罗娜进行答辩，场中的任何研究员都可以提出疑问。
　　不过，在这重磅性的真凭实据前，场馆鸦雀无声。
　　而这也意味着，芥子兰团队的科研成果，几乎得到了在座所有人的认可。
　　评委席上，大木博士环抱双臂，回忆起今日的见闻。
　　实际上，在科研峰会中，同时设有两座金奖。
　　在金奖之上，还有着「最具价值」这一影响力更高的评选奖项。
　　以陆野等人的成果，夺得金奖绰绰有余，甚至有望争夺本届的「最具价值」奖项。
　　“这小子，果然没让我失望啊……”大木博士乐呵呵地想道。
　　而在其他博士心目中，已然为陆野打上博学多识、涵养俱佳等各式标签。
　　“这是天才吗……”布拉塔诺博士喃喃自语。
　　秀力博士则是来回审阅平板电脑上的影印本翻译，自愧弗如地感慨：
　　“有的人，生来就拥有旁人无法企及的天赋。”
　　“这或许，也是阿尔宙斯不甚公平的地方吧……”
　　听着耳旁的低声议论，陆老师深深叹息，沉默不语。
　　正辉挠了挠头，也没有去打扰他，向身旁的同伴低声道：
　　“金奖不止一座，咱们也是有评选机会的……”
　　陆野要素察觉，猛地抬头，声音发颤的问：
　　“金奖不止一座？”
　　“对啊，通常来说，像您和芥子兰博士的团队，当天就能收到评选金奖的消息呢。”正辉身旁的同伴道。
　　陆野：“……”
　　芥子兰嘴角上扬，淡淡地提醒：“戒躁戒躁！”
　　似乎是觉得答辩环节没有人提问，气氛有些压抑。
　　一位紫色长发的年轻女性起身，推扶平光镜道：“我、我叫真菰，是合众地区研究梦境能量的博士。”
　　“因为主题是神奥的传说宝可梦。”真菰略显羞涩道，“我听闻过神奥，达克莱伊与克雷色利亚的传说……它们也与梦境能量有关。所以想请问您，有关这两只传说宝可梦……”
　　希罗娜勾起一丝歉然的微笑：“事实上，我们的研究，也未能覆盖神奥全部的传说宝可梦……”
　　忽然间，寂静无声的展厅内，响起欢快的电子音。
　　“哔哔……收到，洛托！”
　　众人齐齐朝陆野的方向看去、只见一只洛托姆图鉴飘浮而起。
　　蓝色光线自洛托姆图鉴飞出，在展台上投影出克雷色利亚、达克莱伊的相片，甚至还有『新月舞』的片段视频……
　　“拍摄到了宝贵的照片，洛托！”洛托姆骄傲地挥舞机械臂。
　　“喔！”真菰瞳孔收缩，不自觉轻轻鼓掌，“好、厉害……”
　　这是觉得，克雷色利亚与达克莱伊不够有牌面，所以才没有放入成果汇报？
　　陆老师与希罗娜本就是一个团队。
　　洛托姆图鉴作为科研项目中的常用工具，用它收集素材也合情合理。
　　众人不自觉望向陆野，似乎意识到了什么。
　　莫非……昨天的那件失眠事件，正是由他解决的。
　　“也对，陆野还是一位实力强大的训练家。”
　　“这两位都是冠军，同时有志于科研……嗯……我觉得可以！”
　　“可以？什么可以，您说清楚……”
　　希罗娜流露一丝温柔的笑意，朝陆野的方向望去。
　　芥子兰：“没想到，你还留了一手。”
　　陆野：“……”
　　不愧是你啊，小洛同学！
　　回去后就把你的付费电视节目给断了……省得你既Cos名侦探，又Cos摄影师！


第519章 耿鬼Mega石！大型任务更新
　　日落黄昏。余晖照耀将水脉市一分为二的水路，河面泛起粼光。
　　水脉市图书馆静静矗立。
　　远远望去，衣着白褂的学者们正从大理石阶梯拾级而下。
　　“喂，芭内特。”古铜肤色的库库伊博士单手插兜，朝电话爽朗地笑道：“是的，今天的展会相当精彩！”
　　索妮亚搀扶木兰博士，小心走下台阶，一边感慨道：
　　“陆老师和希罗娜冠军，给出了好厉害的成果啊。”
　　木兰博士微微颔首，勾起浅笑：“我也有所裨益……”
　　“只是没有想到。”木兰博士说，“那篇翻译成果，竟然是陆野给出的。”
　　索妮亚傍着奶奶的手臂，微笑道：“去年我也在峰会上见到过陆老师呢~”
　　“以他的才能，给他一年时间，取得成果也是轻而易举！”
　　“你啊……”木兰博士哑然摇摇头。
　　自己的孙女，还没有意识到那篇成果的难度与重要性。
　　从秀力博士激动的神色，便不难看出，这篇著作所能带来的影响。
　　再加上，三个重磅性的图鉴数据，完美的答辩收尾……
　　木兰博士悠悠道：“今年的金奖，芥子兰或许将预订一个席位了。”
　　汇报结束，希罗娜在水脉市一间高级餐厅预订了庆功晚宴。
　　餐厅数量繁多。选择困难症的她，原本还在纠结预订哪一间。
　　听闻这间高级餐厅的招牌是甜点，尤其是冰淇淋。萌萌哒便满怀欣喜地预订了。
　　“那你想清楚，要选哪一款冰淇淋了吗？”
　　走在前往餐厅的路上，陆野问希罗娜道。
　　“……”希罗娜似乎才想起这茬，抱着手臂，抵住下巴，陷入良久的沉吟。
　　“还是我来帮你挑好了。”陆野揉着眉心，“本人对甜品，也算小有研究。”
　　他了解我的口味。希罗娜勾起微笑，轻轻颔首：“没问题。”
　　咚、咚——
　　“不要当我是空气。”芥子兰敲着拐杖，幽幽地说。
　　“口桀！”耿鬼也从陆野身后的影子里探出头，贼兮兮的捂嘴偷笑。
　　贼娃子，要拿Mega石了你很开心是吗？！
　　陆野心头郁结，轻轻一叹。
　　瞥了眼奖励栏，选定的紫红色宝珠，【耿鬼Mega石】
　　“没准明后两天，草丛杀出个盖伦，半路截胡呢？”
　　陆野心理安慰道：
　　“事情还未到最后，犹未可知！”
　　夕阳渐沉，拉长三人的影子，中间是拄着拐杖的芥子兰。
　　少年背部笔挺、两肩宽阔，修身的西式正装熨帖有致；
　　两位‘少女’步伐优雅，能见到相似的影子。金发如瀑般垂至希罗娜腰身，光滑顺直。
　　三人的身形渐行渐远。
　　“口桀！”
　　黄昏拉长的阴影中，耿鬼忽然冒了出来，龇牙一笑。面朝镜头，耿鬼打了个示意转场的响板。
　　左上角的红点Rec停止，洛托姆欢快道：
　　“拍摄到了宝贵的画面~洛托！”
　　……
　　水脉市，图书馆。
　　大木博士正在整理今日的见闻，并开展评选工作。
　　“这么快就要开始评选了吗？”
　　头戴白帽、一身背带裤的克丽丝塔儿好奇地问：“不是还有明后两天嘛。”
　　“按照一定的标准，先把今日进行排序。”大木博士笑道：“倘若有更出彩的成果，再进行排名。”
　　“可是，为什么陆老师他们的成果……”
　　克丽丝塔儿看向笔记本，忽然意识到自己僭越，脸红低头不语。
　　“哈哈，不碍事。”
　　大木博士点点头，感慨地说：
　　“因为……以我多年的眼光来看，这是一篇足以摘得峰会桂冠的成果。”
　　“明天下午正式汇报就结束了。到时候就能知道，陆野他们拿的是金奖、最具价值奖，还是两者兼获！”大木博士爽朗道。
　　竟然能得到大木博士这么高的评价。克丽丝塔儿小声道：“好厉害……”
　　同一时刻。
　　聊天群内也正热烈的讨论。
　　“出结果了吗出结果了吗？”阿金开始刷屏。
　　“你吵到我眼睛了。”小银面无表情地说。
　　“在吗在吗在吗？是谁住在我家蹭吃蹭喝还看特摄……”
　　【群成员‘阿金’被群管理‘御龙渡’禁言5分钟】
　　阿渡淡淡地说：“你也吵到我的眼睛了。”
　　马志士咋舌：“大写的惨字啊……”
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’授予称号‘禁言之人’】
　　“……”娜姿冰山般的脸庞，嘴角遏制不住地上扬。
　　常磐丁香：【皮卡丘跳舞.jpg】
　　“高，实在是高。”阿渡哈哈大笑，颇具冷幽默的回复。
　　小智回复：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　陆野微微一愣。
　　是哪位这么低情商……喔，是小智，那没毛病。
　　普兰汀娜噗嗤轻笑，将话题拉回正轨：
　　“结果要明天下午才出。但陆老师，应该已经预定金奖了。”
　　陆老师：“！？”
　　阿渡：“@克丽丝塔儿，有无内幕可以透露一下。”
　　这就是贯彻正义之人吗，爱了。陆老师暗忖道。
　　克丽丝塔儿遏制住八卦的欲望，红着脸，一副‘学习委员’的认真姿态：“没有，不存在内幕！”
　　禁言结束。阿金摩挲下巴，一脸痞笑道：“没事的，就告诉我吧，空木那家伙是不是发挥很出色啊？”
　　“……”克丽丝塔儿。
　　“有本大爷的帮忙。”阿金两手叉腰，傲然道，“他肯定能够斩获头名！”
　　克丽丝塔儿涨红了脸，发了条语音，大叫道：“空木博士落选了啦！”
　　一片沉寂的聊天群。
　　【群成员‘水晶’撤回了一条消息，因为有错别字。】
　　陆老师：“语音哪儿来错别字啊喂！”
　　小刚眯着眼睛：“这么说，陆老师有很大几率，斩获金奖……”
　　“小女子看好您哟~陆老师。”莉佳笑盈盈地说。
　　“嘿嘿，我爸爸也夸你了陆老师。”沙菲雅笑着说，“能让他认可的学者，可没有几位。”
　　奶，疯狂的奶，都要从键盘溢出来了！
　　罢了……眼不见心为静。
　　水脉市，高级餐厅。
　　陆老师默默关闭聊天群，接过希罗娜递来的菜单。
　　看了眼陆野的脸色，希罗娜微笑道：
　　“已经结束了，没必要紧张。”
　　“……”陆老师默默点头。
　　“那么，今天就由我来请客。”芥子兰博士清了清嗓道。
　　好耶。陆老师正打算开口，感受到来自芥子兰的视线，正色道：
　　“我来买单。”
　　孺子可教。芥子兰欣慰点头。
　　水脉市的名特产，是森之羊羹。表面光滑呈半透明状，呈放在青瓷皿中，看上去就像是匀润的寿山石。
　　内馅是香甜的红豆，甜而不腻。陆野默默品尝着。
　　脑中突兀划过鲁迅先生的话：
　　甜品的顶配是不甜，饭店的顶配是像家里一样……
　　诶？不是鲁迅说的吗？
　　“森之羊羹，效果是解除宝可梦的异常状态……”希罗娜轻轻地念出声。
　　“可以解除麻痹吗？”
　　“嗯……”希罗娜从食单抬起螓首，认真道：“可以。”
　　“我待会打包几块回去。”陆野道，“味道应该比樱子果要好……”
　　继【釜炎仙贝】【愤怒馒头】后，新的名特产。
　　【森之羊羹】成功解锁√
　　这钵啊，这钵是来水脉市陪希罗娜参加科研峰会……
　　萌萌哒可能小赚，但我陆老师永远不亏！
　　……
　　按照‘芥子兰请客、陆老师买单’的预定计划。
　　结账时，萌萌哒却已经在手机上买完单。但陆老师又把账给转了过去。
　　希罗娜投来疑问的视线。
　　陆老师一副‘你在教我做事’的坦然。
　　看了奶奶一眼，希罗娜轻轻低头，在桌下打字道：
　　【白菜冰淇淋：不是这个数。】
　　【陆老师：多的不用找了。】
　　【白菜冰淇淋：我是说，还不够。（可怜）】
　　【陆老师：……】
　　【陆老师：（富婆、饿饿、饭饭.jpg）】
　　夜幕降临。希罗娜和芥子兰回到招待所，商议明日的行程。
　　陆野回到房间，倒也不甚寂寞。小家伙们同时迎了上来，水缸处更是传来浓郁的波导探测……
　　陆野擦了擦冷汗，笑眯眯问道：
　　“鸭鸭，今天有没有好好孵蛋鸭？”
　　葱游兵愣了一下，指向自己的睡窝。铺着软垫的睡窝里，并排放着两颗精灵蛋。
　　“嘎？”（你是指哪颗？）
　　陆野揉了揉眼睛，确认没眼花后，没好气道：
　　“波克比，别在鸭鸭窝里捉迷藏了！”
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　方块花纹的奶油色蛋壳，突然探出脑袋和四肢。
　　见自己躲猫猫被发现。
　　波克比从鸭鸭的睡窝里一跃而下，两只小手摆在身后，麻溜地爬上沙发摆弄游戏机去了。
　　陆野：“忍、忍者的跑姿？！”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　沙发上，波克比捧着游戏机，晃动小脚脚。
　　陆野：“……”
　　关键是还真拿它没办法。
　　摇了摇头，陆野看向仙子伊布。仙子伊布轻轻侧头：“布咿？”
　　“没什么。”陆野说，“只是觉得你bulinbulin很好看，适合Cos魔法少女。”
　　“口桀！”耿鬼蹦了出来，在眼睛旁摆出剪刀手。
　　“驳回。”陆野淡淡地道，“厄加特滚出峡谷女团。”
　　“口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼手抓住大嘴，垮起一张脸。
　　和小家伙们玩闹的闲暇时光中，天色渐晚。
　　陆老师坐在沙发上，咀嚼着打包回来的【森之羊羹】。
　　“嗷呜……（¯﹃¯）”风速狗趴在地毯上，笑容憨厚。
　　陆野瞥了风速狗一眼，沉吟片刻。
　　旋即端起碟子，背过身去。
　　风速狗：“嗷呜！(இωஇ)”
　　一边嚼着甜品，一边想到明天的评选结果。
　　陆老师抬头看向天花板。
　　“看来今天晚上，注定是睡不着了啊……”
　　……
　　翌日，下午。
　　水脉市图书馆，评选公布。
　　鸦雀无声的展厅，学者们纷纷聚焦于聚光灯下的大木博士。
　　他面容严肃，衣着白褂，手持讲稿。
　　众目睽睽下，大木博士握拳咳嗽，缓缓道：
　　“我们很荣幸，能见到如此多杰出的成果……”
　　“在此届科研峰会中，荣获科研金奖的团队是——”
　　“库库伊博士团队，阿罗拉地区气场对Z招式的影响探究。”
　　“芥子兰博士团队，神奥地方神话与传说宝可梦探析。”
　　“……”
　　“其中，荣获本届‘最具影响力青年学者’奖项的研究员为……”
　　“芥子兰博士团队，陆野。”
　　“……”
　　“最后，兼获本届‘最具价值’奖项的团队是——”
　　“芥子兰博士团队，神奥地方神话与传说宝可梦探析！”
　　所有奖项宣布完毕，有如一块巨石落向湖面，掀起波澜。
　　经久不衰的掌声，目光聚焦在以芥子兰为首的团队。
　　像是一部在柏林节上横扫各大奖项的电影巨作。
　　所有科研人员献上最诚挚的祝贺。
　　冠以‘最具影响力青年学者’，前途光明，名副其实的古代语专家。
　　陆野心乱如麻，带着无懈可击的微笑，在镁光灯、祝贺声的环绕中，起身颔首。
　　一表人才。这是在座所有人心中升起的形容词。
　　对于他此番做出的贡献，恐怕也只能用“天才”来描述。
　　陆野落座后，希罗娜轻声微笑：
　　“可以松口气啦。”
　　“是啊。”陆野怆然一笑，“可以松口气了。”
　　【叮！任务完成】
　　【任务目标：在神奥水脉市科研峰会中，取得项目金奖。】
　　【任务奖励：已选定·耿鬼Mega石*1】
　　这是已经预想到的结果，陆老师已经做好了心理准备。
　　但是。
　　还没来得及喘口气，陆野倏地睁大双眼，寒意直上脊柱。
　　【叮！大型任务‘神奥联盟’进度更新】
　　【任务进度：（2/3）】
　　【任务目标：挑战神奥联盟，集齐神奥地区八枚道馆徽章。】
　　【任务说明：起航吧，自研究员的道路出发，成为神奥地区博学且强大的训练家。】
　　【任务进度：（0/8）】
　　【任务奖励：葛拉西蒂亚花】
　　陆老师：“……”
　　【叮！任务进度更新】
　　【任务进度：（5/8）】
　　【任务说明：已收集5枚道馆徽章，进度过半，望训练家砥砺前行。】
　　“怎么了？”希罗娜看了陆野一眼。
　　陆老师深吸一口气，微笑地说：
　　“没、事……”
　　任务进度，更新……
　　这竟然，还是个连环任务？！
　　葛拉西蒂亚花……你这是逼我去和冥王龙1V1。
　　你这可不是乱发布任务，你是早有预谋——
　　RNM，我要投诉！


第520章 宝友，这仇可不幸记啊！
　　陆老师坐在镁光灯闪烁的展厅当中。
　　四周的祝贺、掌声、荣誉似乎都与他无关。
　　他靠在僵硬的椅背，放空双眼的聚焦，陷入良久的沉默。
　　人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹——
　　鲁迅。
　　“这句倒真是鲁迅先生说的……这不是重点。”
　　陆野平复心情，审视久违的系统面板。一连串的“叮”看得他头皮发麻。
　　慢慢来，不要慌。先点颗手雷理性分析……
　　“耿鬼Mega石，是科研峰会的奖励。”
　　陆野喃喃道：“这个我已经有心理准备了。”
　　此刻。暗红色宝珠正静静摆放在‘背包’当中。
　　可问题是……
　　神特么，这还是个连环任务！
　　【任务目标：集齐神奥地区，八枚道馆徽章】
　　【任务进度：（5/8）】
　　【任务奖励：葛拉西蒂亚花】
　　陆老师抿了抿嘴唇。
　　看到任务奖励时，心情顿时复杂。
　　“我就知道，这破系统没安好心！”
　　葛拉西蒂亚花。
　　剧场版《骑拉帝纳与冰空的花束》中的重要道具。
　　它会吸引被誉为“感恩的化身”传说宝可梦谢米。并让它转换形态、释放净化黑暗的专属招式「种子闪光」。
　　可以说，【葛拉西蒂亚花】与谢米，是小智参与到该大型剧情中的契机所在。
　　刚刚经历完白杨镇的时空震荡。
　　你现在就把【葛拉西蒂亚花】塞给我。
　　莫非是要谢米自己来找我，然后带我去和骑拉帝纳单挑？！
　　我看你是巴不得让我死！
　　“居然一点预警都不给，害得我直接拿了五枚徽章……”
　　陆野盯着面板中【5/8】的进度，神色复杂，揉了揉眉心。
　　“事已至此，只能先埋伏它一手。”
　　“这个任务必不可能完成……大概。”
　　展厅内的掌声停歇，耳旁传来研究员们的小声议论。
　　“真是精彩啊。”
　　“对啊，不愧是陆老师！”
　　明明四周很安静。学识与荣耀聚焦在这位平平无奇的研究员身上。
　　陆老师却心痛到无法呼吸。
　　悲欢并不相通……鲁迅先生诚不欺我！
　　咔擦——
　　镁光灯闪烁，大木博士站在展台上，微笑道：
　　“那么，今天的评选正式结束。感谢各位对于宝可梦、对于科研事业辛苦的付出！”
　　旋即，大木博士深深鞠躬。场上一阵错愕、感怀、敬佩……
　　在这突然沉重的气氛中，大木博士笑道：
　　“那么，最后由我来为大家作一首川柳——”
　　“下次再说吧，雪成。”台下，身为前辈的山梨博士，严肃地道。八字胡下却勾起弧度。
　　“我会去宝可梦电台收听您节目的。”库库伊也笑哈哈的搭腔。
　　“斯巴拉西——竟然能听到大木博士的现场创作！”这是卡洛斯的布拉塔诺博士。
　　“哈哈哈，哈哈哈嗝。”这是小田卷博士。
　　至此。
　　水脉市的科研峰会落下帷幕。
　　明天是科研团队与商业团队的对接，厂商例如以太基金会、得文公司、马洛科蒙集团等等。
　　“这一半以上都是反派组织的公司啊。”
　　陆野汗颜地想道：
　　“难怪说反派才讲究科学，主角团就是一群靠嘴炮的热血笨蛋……”
　　此趟，萌萌哒与芥子兰博士满载而归。
　　原以为是来陪跑的陆老师，满盘皆输。
　　水脉市图书馆，背后是拾级而下的大理石阶梯。
　　陆野看向希罗娜笑吟吟的侧脸，稍感安慰。
　　萌萌哒的笑容，就由我来守护！
　　正凝视着，耿鬼忽然从脚底钻了出来，桀桀怪笑。
　　耿鬼放声大笑.jpg
　　“口桀！ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　“……你的笑容也勉强守护一下好了。”
　　陆老师面有难色的说。
　　……
　　下午，学者们陆续离开水脉市，运河上空响起嘹亮的汽笛声。
　　站在横跨水脉市的大桥上，可以见到翻飞的长翅鸥、飘来的随风球。
　　和萌萌哒站在大桥上约会，风吹拂她顺直光滑的金发。她笑意盈盈，把【森之羊羹】掰碎放在掌心。长翅鸥们争先恐后地飞来，在旁边烈咬陆鲨惊人的杀气下，在空中自觉排成一队。
　　“真是惊人啊。”陆野感慨，“海鸥竟然也能排队。”
　　“拍摄到了宝贵的相片，洛托！”洛托姆高声道。
　　希罗娜微微一笑，将金发挽至耳侧，“你接下来，打算回真砂镇吗？”
　　“是啊，在家里等你，有空出去旅个游。”陆野点头道。
　　希罗娜轻轻颔首。两人站在桥栏旁，眺望宽阔的河面。运河一直延伸向远端的大洋，港口处的货轮白得发亮，海水在光线下折射出泾渭分明的两种色彩。
　　静谧无声，唯有洛托姆四处拍摄的‘咔擦’，还有长翅鸥们的长鸣。
　　“……”陆野忍不住了，“小洛同学，静音模式。”
　　希罗娜轻轻一笑，整座运河的风景、连带彼端雪白的港口，在她面前黯然失色。
　　“我早就想问了。”陆野道。
　　“什么？”
　　陆野看向希罗娜的掌心，掰碎的红豆甜点，抿了抿嘴：
　　“你喂的应该是红豆糕，不是昨天那家餐厅的【森之羊羹】吧。”
　　希罗娜：“……”
　　陆野：“……”
　　这未免也太奢侈了！
　　一时间。
　　陆老师仿佛听到了风速狗的恸哭。
　　回去后补偿一下狗勾，陆野心想道，得让洛托姆多做几筒能量方块出来！
　　（洛托姆：理解不能，洛托！o(TヘTo)）
　　……
　　相处的时间总是短暂。
　　希罗娜得先将芥子兰送回神和镇，然后再返回铃兰岛的神奥联盟。
　　陆老师轻轻一叹，并在心中为悟松记上一笔。
　　“咱们也回招待所，收拾行李准备出发吧。”
　　陆野对脚底的影子道。
　　没有回应。路过的行人们纷纷投来诧异的视线。
　　陆野面无表情，佯装按住耳边的蓝牙：
　　“对，你接着说，我能听到……”
　　……
　　回到招待所。
　　在酒店式的大堂内，陆野意外见到了一位不速之客。
　　胡渣邋遢、体格健壮，穿着不合时宜的破布披风和工装裤。
　　陆野见到拦在他身前的这位壮汉，隐约有些眼熟，沉吟地问：
　　“您是……”
　　“我是水脉市的馆主，东瓜。”东瓜咧嘴笑道，“陆老师，这趟是来感谢你，解决水脉市的危机。”
　　陆野微微一怔，想起数天前的噩梦事件，客气地笑道：“举手之劳。”
　　这话听得东瓜眼皮狂跳。
　　举、举手之劳？
　　克雷色利亚和达克莱伊，在你嘴里怎么听上去这么没牌面呢！
　　东瓜再次觉得，自己的选择是多么明智。
　　缓缓浮现出大咧咧的笑容，东瓜心道：
　　瓢太你这臭小子，就看老爹我是怎么招待客人的吧！
　　他拎起脚旁的绿色登山包，拍了拍上面的矿石灰，递向陆老师道：
　　“陆老师，这是我作为水脉市馆主的一点小小心意，请你务必要收下！”
　　看向东瓜青筋绽起的手臂，陆野眼皮一跳：
　　“什么东西，这么重？”
　　“金属膜。”东瓜哈哈笑道，“这是大块原材料，至少能做出五六块金属膜出来……既可以打造成铠甲，也可以拿来锤炼招式！”
　　陆野微微睁大双眼。
　　宝友，这玩意儿可价格不菲啊！
　　卡洛斯钢系天王雁铠就擅用“钢系加成”的【金属膜】，来为宝可梦做特训。在TV中，小智的大葱鸭正是穿戴金属铠甲锤炼招式，实力在短时间内有了惊人提升。
　　凭我对自家鸭鸭的了解，不甘落后的它，一定会对这份谢礼相当满意！
　　腰侧雪白的纪念球，突然摇晃起来。
　　【葱游兵：嘎！！(´థ౪థ)σ（你不要过来鸭！！）】
　　感知到葱游兵的心意，陆野微微一笑，伸手接过道：
　　“你说你来就来好了，怎么还带礼物……”
　　忽然间，两人同时愣住了。
　　“怎么这么轻？”陆野颠了颠手中的绿色登山包，疑惑地看向东瓜。
　　体格健硕的矿工东瓜，张大嘴巴，亦是一副见了鬼的表情。
　　这小子文文弱弱、浑身上下没几两肌肉……为什么力量会这么惊人！
　　陆老师：“这很重吗？”
　　东瓜：“……”
　　陆老师：“你刚才为什么这么吃力？”
　　东瓜：“阿巴阿巴阿巴……”
　　费解的摇摇头，突然间，陆老师惊恐地收缩瞳孔。
　　东瓜赶忙问道：“发生什么了，陆老师？”
　　“你……你在这登山包里，还塞了什么？”
　　“徽章啊。”东瓜奇怪地挠挠头，“水脉市的矿山徽章。”
　　“啊！”东瓜释然一笑，拍着陆野肩膀，“不碍事的，以您的实力无需再进行道馆挑战。”
　　“这个徽章呢，算是我个人一点小小的心意，也是合乎流程的。你就安心收下吧！”
　　陆老师陷入沉默。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【收集徽章：（6/8）】
　　【任务说明：行百里者半九十，望训练家不忘初心，归来仍是少年……】
　　“……”
　　“您这几天待在水脉市吗？”陆野忽然问道。
　　“在的，怎么了？”东瓜挠挠头。
　　“我打算在水脉市再多住几天。”
　　陆老师和善地笑道：“到时候有几只小家伙不懂事，可能会找上门……到时候还请您多多担待。”
　　“哈哈哈，我还以为是什么事呢。”
　　东瓜两手叉腰，大咧咧地笑道：“没问题，您大可放心，我会好好招待它们的！”
　　陆野微笑颔首。
　　故意把徽章塞在背包里混淆视听，还拿【金属膜】贿赂我这鉴宝专家。
　　宝友，这个仇，我陆老师记下了！


第521章 用Mega进化带来笑容
　　4月10日，周六。
　　陆野的原定计划是在水脉市多待几日。
　　近期也没什么重要的行程，待在风景宜人的水脉市权当度假。
　　顺带向东瓜馆主借用一下道馆场地，用作训练。
　　以他的直爽性格，想必一定不会拒绝。
　　此外，对于学术界而言。
　　这几日展出的成果，无亚于一场地震。
　　宝可梦图鉴更新的数据，再一次冲击了训练家们的认知。
　　他们看着神奥地区图鉴上那显示问号的三道黑影，表情茫然、错愕。
　　“原来……这些传说精灵，真的存在？”
　　“给我图鉴资料也没用，我压根抓不住啊！”
　　“你懂什么，陆老师肯定是见到、甚至收服了传说精灵，所以才有把握曝光！”
　　而在古代语领域，所有的研究员们，都因这篇新成果而欣喜若狂。
　　神奥地区石板的破译，代表着古文字学的重大突破。极有可能对其他地区石板文字研究，造成深远影响。
　　著作者人，陆野的名字，更是牢牢刻印在这些研究员的脑海当中。
　　“这不是前两天，刚参加完米可利杯的陆老师吗？”有研究员愕然道。
　　“我严重怀疑他是来炫技的，连读音都给标了出来！”某位同行捶胸顿足。
　　“身为一位冠军，需要下遗迹打神兽训练队伍，懂点古代语也是很正常的吧？”这是大多数水友的想法。
　　消息传回东煌，魔大的老校长杜远山，脑子有些发懵。
　　此前听闻陆野有大师水准，他还不大相信。谣言越来越离谱，最后连冠军都传出来了。
　　陆野强他是知道的……但他不过即将大三的金融系学生，应该没这么离谱，吧？
　　至于此届科研峰会的消息，则是由研究系参展的博士证实。
　　感情这小子在东煌拿的是“战神归来，不得泄露身份”的剧本。
　　转战神奥联盟，一遇风云化作龙？
　　杜远山眉毛一跳，按住胸口：“老夫血压又要高了……”
　　而在关都地区，玉虹学院的初始校长，追悔莫及。
　　“陆老师……是古代语博士？”
　　我竟然这种人才去给中学生上课，还把他给放跑了！
　　“得找个机会。”初始校长怒拍大腿，“看能不能在玉虹大学建块雕像，再把陆老师请回来。”
　　事实上。
　　拿了『神奥赘婿』脚本的陆老师，正在港口同萌萌哒送行。
　　海面波澜不兴，码头的悬索桥附近，能见到几头吼鲸王露出海面的庞大蓝色背部。
　　陆野暗忖道：“要不是养不起，否则收服一头鲸鱼还是很带感的。”
　　群里的沙菲雅就养了一头名叫‘艾鲁鲁’的吼鲸王。不过她父亲是小田卷博士，养头吼鲸王还是绰绰有余。
　　“那么，我就先陪奶奶回神和镇了。”
　　希罗娜站在即将航线的轮渡前，浅笑的说。
　　陆野看向希罗娜身后，佯装眺望海面、其实是在为两人创造机会的芥子兰博士。
　　收回视线，停留在希罗娜白皙精致、金发遮掩的面容上，陆野道：
　　“要不然亲一下再走？”
　　“……”四周是往来登船的游客，希罗娜明明挂着微笑，眼神却警示且锋利，脸颊两侧一丝浅浅的绯红。
　　陆野也没大在意，继续道：“我不挑，亲脸颊还是嘴唇都可以。”
　　“手。”希罗娜冷冷地微笑。
　　陆野伸出手，纤细而柔软的手掌钻入掌心。尚未来得及感受细腻的触感，一阵痛意顺着虎口向手臂蔓延。
　　似乎觉得用力过猛，希罗娜微微一怔，下意识伸出拇指抚摸虎口。
　　旋即，她的手已经被反过来握住。一只有力、温暖、干净的大手。
　　相握了数秒钟，娇艳的红晕弥漫上希罗娜雪白的脸颊。两只手恋恋不舍地分开，背后的轮渡响起长鸣。
　　“再会。”希罗娜微笑地说。
　　“再会。”陆野说，“我会想你的。”
　　“咳！”
　　背后响起芥子兰含糊不清的咳嗽。她拄着拐杖，慢悠悠走来，道：“船要开了，竹兰。”
　　希罗娜轻轻颔首，手指在空中拨动，笑意吟吟地优雅转身。
　　陆野喊道：“替我向悟松问个好。让他下班多休息，争取多干点工时！”
　　希罗娜应了句什么没听清。
　　轮渡驶离半岛状的水脉市，陆野见到屏幕上亮起希罗娜的消息。
　　“今天下午会有科研峰会‘最具价值奖’的奖品领取，你就挑最适合你的就行。”
　　居然还有意料之外的奖品？
　　陆野一怔，问道：“那你和奶奶呢？”
　　“我俩不需要啦，奶奶已经很开心了。我也一样。”希罗娜微笑地说。
　　看来这座城，伤心的只有我一个人。
　　陆野点点头，秉着身为赘婿（？）的自觉，回复道：
　　“明白了，我看中什么就尽管挑！”
　　希罗娜回复三个大拇指表情。
　　聊天结束，陆野又扫了眼今日备忘录，喃喃道：
　　“不对……今天还得让东瓜和水脉道馆，感受痛苦……”
　　挑选科研峰会奖励的事情，暂且放一边。等到厂商散去后，再联系大木博士便好。
　　今天最主要的任务，还是领取耿鬼Mega石。
　　然后，在保证自身安全的情况下，到水脉道馆检验一下效果。
　　上回水箭龟Mega进化，陆老师养了足足半个月才缓过来。
　　此次，为报一箭之仇（划掉）……为了检验Mega石成色。
　　陆老师决定，将训练家事业暂时放在第一位。
　　并为水脉道馆、东瓜先生，带来笑容！
　　陆野不自觉打了个寒颤。
　　“我狠起来，连我自己都怕！”
　　“口桀~(≧∀≦)♪”
　　“别傻笑了，跟我回家，给你康个大宝贝！”
　　……
　　水脉市，招待所内。
　　陆老师盘腿坐在大床上，满脸严肃。
　　仙子伊布和波克比坐在陆野两侧，耿鬼飘浮在陆野正对面。其余的小家伙们环绕大床四周。
　　“嗷呜~(O_o)？？”
　　风速狗歪了歪大脑袋，满脸不解地看向床上的暗红色宝珠。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟额上渗落冷汗，在这颗宝珠中它感知到了非同一般的压迫感。
　　“嘎！o(ﾟДﾟ)っ”
　　无知者无畏。葱游兵用长葱杵了杵宝珠，‘唰唰’引来小家伙的视线。
　　鸭鸭神色淡然，一副‘就这’表情，引来龟龟、鬼鬼等的齐齐惊叹。
　　不愧是，大智大勇的葱指导！
　　陆野：“……”
　　你说你没事，瞎捅咕它干啥呢？
　　目光凝视这块美丽危险的暗红色宝珠，陆野眼前浮现相应的简介。
　　【耿鬼进化石：具有奇特能量的宝珠，能借助羁绊的力量，使耿鬼完成超级进化。（炸裂吧现实，破碎吧精神，放逐这个世界！）】
　　陆野：“……”
　　真是意义不明的中二台词啊。
　　不过讲道理，超级进化不喊点什么台词，似乎确实没内味。
　　“口桀？”耿鬼伸出舌头，舔了下环抱双臂、闭目沉思的陆野。
　　“唔……我在想是用‘恢复你原来的样子’好，还是用‘庆贺吧’会更好一些。”
　　陆野动作娴熟，从上衣兜取出能量棒状的【森之羊羹】，咬下后含糊不清地说。
　　“口桀！(✪ω✪)”耿鬼双目绽放光亮，扯着自己的长舌，DuangDuang弹奏起来。
　　陆野：“你这家伙……是在Cos塔姆吗？”
　　Mega进化，又名超级进化。
　　根据布拉塔诺博士的理论，这是一种训练家与宝可梦间的情感联结。使得宝可梦能在短时间内突破进化桎梏，解锁新的进化形态。
　　这种形态无法长时间持续，对训练家的精神、体能也存在不小的消耗。
　　毕竟，超级进化的必要道具之一，钥石正是需要借由训练家来驱动。
　　“不知道这世上，有没有因为Mega进化而昏迷的训练家。”
　　陆野神色复杂。
　　“小智都能因为一心同体的羁绊忍蛙受伤而倒地。我这Mega进化，感觉也岌岌可危啊……”
　　在小家伙们的注视下，陆野取出名片，拨打了布拉塔诺博士的电话。
　　自我介绍后，布拉塔诺用夸张的男高音道：
　　“你已经决定要让耿鬼超级进化了吗？训练家与宝可梦间的亲密羁绊——这是在太美妙了！”
　　陆野：“……”
　　你们卡洛斯人竟喜欢整这些花里胡哨的东西。
　　“我是想请教您。”陆野轻咳道，“如何减轻在Mega进化后，训练家自身的体能消耗问题？”
　　“这的确是个值得探究的课题。”
　　布拉塔诺博士平静下来，认真地说：“实际上，就像你们东方人所说的精气神，Mega进化正是借助这种能量所达成的。”
　　“波导？”陆野试探的问。
　　布拉塔诺博士笑道：“是的，也有存在这种理论。Mega进化是因为波导短时间内突破了频率限制。”
　　“我建议，除了训练家自身修行、锤炼体质与精神外，还可以通过治愈铃声、治愈波动等方式来调节状态。”
　　陆野恍然。
　　早说嘛，让龟龟直接对着我来一发‘元气茶水炮’就可以了！
　　陆野：“……这似乎更糟糕啊。”
　　不过，既然波导存在效果，我可以自己对自己来一发『波导之力』。
　　顺便从龟龟那儿薅几根复活草，充公用！
　　“卡咩……”感知到陆野的视线，水箭龟冷汗涔涔。
　　陆野露出温和的微笑：
　　“龟龟啊，我和你商量个事儿……”
　　……
　　许诺未来会有更高级的补品。
　　陆老师成功从龟龟的携带道具中，扒下复活草，准备前往水脉道馆。
　　听闻陆老师要来水脉道馆训练，东瓜满口答应。
　　“哈哈，当然没问题！”
　　只是训练而已，难不成还能把道馆给拆了？
　　陆野谦谦有礼道：“给您添麻烦了……”
　　“哈哈哈，小事罢了。你尽管训练，出了事我来担！”东瓜豪爽地笑道。
　　等的就是这句话。
　　陆野微微一笑，率领着小家伙们，浩浩荡荡的出发前往水脉道馆。
　　路上，耿鬼伸出舌头，舌尖上是一颗暗红色宝珠，不知疲倦地舔着：
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　陆野投去视线。
　　只见耿鬼Mega石被它吞进去又吐出来，颇有种反刍的既视感。得亏耿鬼的胃部是四次元空间，不会被酸液腐蚀。
　　“算了。”陆野轻叹道，“暗之石、剧毒宝珠……它都是这么舔的。”
　　来到水脉道馆门口，一位精壮的背心学徒招呼道：
　　“陆野先生，东瓜馆主已经在里头等着了，请和我来。”
　　水脉道馆的外观，看上去就是一座大型矿山，对战场地也以岩石场地为主。
　　“这爆破起来一定很带感。”
　　陆老师有一搭没一搭的想着。
　　在馆主场地内，陆野意外见到了一位熟人。
　　“喔，陆老师！”胡渣邋遢、身材健硕的东瓜起身迎接，大咧咧介绍道，“这位是犬子，没啥志向的瓢太。”
　　头戴安全帽、斯斯文文的瓢太斜了眼道：“虽然没有志向，但和水脉市馆主相比，也还算优秀。”
　　“豁，你这臭小子，还敢顶嘴！”东瓜瞪大眼睛。
　　“化石收藏是我的爱好。”瓢太推扶眼镜，答道，“请您不要蔑视我的爱好、轻视我的意愿。”
　　“就你那点化石收藏，能叫老爹我笑掉大牙！”东瓜叉腰大笑。
　　陆野：“……”
　　这两位是父子，爱好同样是化石收藏，时常用化石宝可梦上演真·父子局。
　　真是父慈子孝。
　　“让您见笑了。”瓢太转过身，朝陆野鞠了一躬，“我已听闻您的来意。您可以直接在这里训练，没有关系。”
　　“喂，臭小子，这里是我的道馆！”东瓜在身后叫嚷道。
　　陆野哑然失笑，向瓢太点头道：“好的。”
　　抬手间，六簇光芒闪烁，小家伙们在场外一字排开，乖巧围观。
　　作为带头大哥的耿鬼，则是舌尖舔着Mega石，嚣张走到岩石场地上站定，两手叉腰。
　　“口桀！”
　　可把我牛逼坏了.jpg
　　东瓜与瓢太停下拌嘴，好奇的看向陆老师的宝可梦。
　　见到那只雪白可爱的仙子伊布，瓢太心中，再度升起被支配的恐惧。
　　“好强……”
　　眼光毒辣的东瓜，目光闪烁，沙哑道：“赶得上新晋天王的主力……”
　　瓢太咽了口唾沫，低声问道：
　　“陆老师，您今天训练的内容是什么？”
　　陆野露出和善的笑容，回答道：
　　“Mega进化。”


第522章 庆贺吧，Mega耿鬼
　　“Mega进化？”
　　瓢太露出错愕的神色。
　　旋即，在瓢太茫然的眼神中。
　　他见到陆老师正指挥仙子伊布，往指挥席附近释放「光壁」。
　　似乎是为了隔绝风压和气场造成的影响。
　　可是这未免也太谨慎了吧！
　　难道Mega进化还能造成大范围杀伤，波及到指挥席乃至道馆场地？
　　瓢太将疑问的视线，投向自己的父亲东瓜。
　　东瓜笑容凝滞，环抱虬结的双臂，粗糙的脸庞上满是凝重。
　　据说……Mega进化会依据训练家与精灵的羁绊，爆发出极为强大的能量波动。
　　他也挖掘出过一颗大钢蛇Mega石。凭借Mega进化，东瓜的大钢蛇短时间内，能爆发出堪比天王的战斗力。
　　难以想象，这只本就已经是天王水准的耿鬼，Mega进化会对它带来何种影响。
　　“拭目以待吧。”东瓜沉声道。
　　“我是想说。”瓢太舔了舔嘴唇，“咱们不用再做些加固措施吗？”
　　“怕什么。”东瓜冷哼道，“你见过哪位训练家的Mega进化，能波及到场地外的屏障？”
　　瓢太愣愣点头。他学习过卡洛斯大会的对战视频，其中的训练家使用Mega进化，一阵进化之光也就结束了。
　　父亲的话不无道理，自己要做的只是观摩学习。
　　他看向场地中央那只耿鬼。
　　“口桀~”耿鬼咧开嘴角，伸出猩红色长舌，舌尖的暗红色宝珠熠熠发光。
　　瓢太瞳孔收缩。
　　一股强烈的波动自陆老师与耿鬼的身上同时涌出，形成的气浪向四周荡开，令父子二人心中一颤。
　　“这什么鬼？”东瓜沙哑的问。
　　瓢太咽了口唾沫，颤巍巍地答道：“Mega耿鬼？”
　　氤氲的蓝色光点自陆野身上涌出，风吹拂他的衣袂。
　　眼神凛冽的男人，举起右手，嵌在黑红色手套中央的钥石，绽放出夺目的虹光。
　　“耿鬼——”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，眼睛刹那间变得暗红锐利。
　　一道道丝茧状的白光链接耿鬼进化石，与嵌入手套中央的晶莹钥石。父子二人屏住呼吸。
　　啪——
　　陆野高举右手，响指声在整座道馆清脆回荡。
　　“Mega进化！！”
　　刹那间，耀眼的光华在场中绽放。
　　钥石绽放的璀璨虹光，与耿鬼身上的白色光晕交织，呈现锁链状的光芒，将两人互相联结。
　　耿鬼，超级进化！！
　　这一刻，陆野似乎与耿鬼一心同体，澎湃的能量倏地向道馆四周扩散。
　　喀啦！
　　天花板的吊灯承受不住这恐怖的气场，率先崩碎。
　　旋即是一连串的‘喀啦’声，忽明忽暗的道馆中，光芒被一片阴影吞噬。
　　地面被一片浓重的阴影覆盖，升腾起紫红色的雾气。耿鬼半具身体遁入阴影，额头张开第三只漆黑的眼睛。
　　用陆野的话来称呼，这赫然是邪王真瞳！
　　“口桀！！”
　　进化之光下，耿鬼双目猩红，凶萌龇牙，浑身生出锋利的尖刺。四肢浸没在浓重的阴影中，紫红色的雾气在阴影上空飘荡。
　　恐怖的能量向四周蔓延，父子二人齐齐看向场地旁颤抖的能量壁。
　　在这有如实质的波动碰撞下，能量壁响起阵阵悲鸣！
　　“坏了。”东瓜瞪大双眼，猛地抬头。
　　Mega耿鬼脚下的影子，似乎像是有惊人的引力。宛如一个小型黑洞，场上的碎石纷纷被卷入其中。
　　喀啦！！
　　裂开的大块岩柱被吸入异次元，天花板掉落窣窣烟尘，整片道馆穹顶岌岌可危！
　　轰隆隆——
　　耳边似乎传来的这座道馆的震动。
　　陆野看向Mega耿鬼身躯下的阴影。
　　传说中，那儿连接着异次元，也正是耿鬼平时储存冰箱、微波炉、快乐水的地方。
　　你说你扔点零食进去也就算了……把岩刺、岩层扔进去，真的不会招来奇怪的生物吗？
　　“这不是关键。”
　　陆野摇摇头，呼吸凝重，看向场中的Mega耿鬼。
　　漆黑的阴影能量不断向四周扩散，似乎有生命一般牢牢禁锢住场上的一切事物。
　　Mega耿鬼，特性踩影！！
　　身为战术之人，这一刻，与Mega耿鬼间的羁绊豁然诠释。
　　它是通晓训练与招式，穿梭阴影与现实，继承噩梦的催眠力量，最强的灭歌之王——
　　为踩影灭歌的Mega耿鬼诞生，献上庆贺！
　　轰隆隆！
　　陆野张开双臂，大块的墙皮砸落在他身后，激起漫天的灰尘。
　　在他身前，紫红色的雾气弥漫、漆黑的阴影笼罩整片道馆。
　　墙壁将Mega耿鬼的身躯倒映得巨大无比。
　　“口桀~！！ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　Mega耿鬼发出‘桀桀’怪笑声，身形像是涉水一般在阴影中移动。
　　它调转身躯，伸出猩红的长舌，朝向陆野舔来——
　　陆野脸色一变，惊恐的睁大双眼。
　　Mega耿鬼的舌舔……这我能不能顶得住？
　　不行，这十万条命接不起！
　　千钧一发之际，陆野觉得似有一股力量从身体抽离而出。成就感与虚弱感同时涌上胸口。
　　至少维持的时间，比上回Mega水箭龟要长一点了……
　　簌簌簌——
　　阴影如火焰般覆盖整座道馆，影影绰绰间，光线从穹顶的裂痕间洒落顶光。
　　“口桀？”
　　像是潮水退却，脚下的阴影逐渐散去。
　　耿鬼从四肢泳姿，恢复成两脚站姿，奇怪地挠了挠头。
　　场馆寂静无声。
　　瓢太与东瓜父子二人对视一眼，同时见到了对方心中的震动。
　　“顶级天王的气势……也不过如此吧？”瓢太沙哑的问。
　　东瓜似乎想要开口，却已经丧失语言。
　　这种程度的Mega进化，完全打破了东瓜以往对于Mega进化的认知。
　　这种恐怖的能量与消耗，与其说是Mega进化，倒不如说无限趋近于传说中的羁绊进化。
　　东瓜目露敬畏，看向那位正就地休息的陆老师。
　　或许……那些冠军传言，并非无的放矢！
　　陆野正大口喘息，左手拿着【森之羊羹】，右手掐着烟草似的【复活草】。
　　“嘶——”陆老师长长吐出一口气。
　　Mega进化，关键时可以当底牌来用。
　　平时对战开爆气，是真的顶不住！
　　小智那种超级真新人，在羁绊进化时都会力竭。更无须提陆老师这近似羁绊之力的Mega进化。
　　场外围观的小家伙们，大受震动。
　　“拍摄到了珍贵的照片，洛、洛托！”洛托姆吓得高ping延迟。
　　“布咿！(〃＞皿＜)”仙子伊布摇晃缎带，还需要继续变强才行！
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”龟龟原地做起俯卧撑。
　　“嗷呜？”风速狗看向瑟瑟发抖的葱指导，歪着大脑袋。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭偷笑出了声。
　　太好了鸭，总算可以安心躺赢当混子了鸭！
　　“恰叽嘟咿~”波克比坐在狗狗背上，咯咯直笑。
　　耿鬼龇牙一笑，飘到陆老师跟前，一发舌舔糊脸：“口桀！”
　　正常状态下的舌舔，倒是很轻松就能抗下来。
　　陆野抹了把脸，望向表情麻木的瓢太与东瓜两人。
　　显然，方才的Mega进化，已经刷新了他们的世界观。
　　“呼——心情好多了。”
　　陆野起身，笑了笑道：“谢谢你，东瓜馆主！”
　　东瓜一愣，点头道：“应该的。”
　　“没什么事的话，我就先走了？”
　　“啊，当然没问题，您请便。”
　　父子二人，敬畏地看向陆野远去的背影，陷入沉思。
　　幸亏及时把徽章送了出去啊……东瓜心中感慨自己的机智。
　　幸亏陆老师没有亲自指挥，我就被仙子伊布打爆了！瓢太也松了口气。
　　那么，接下来的问题是。
　　父子二人站在一片狼藉的水脉道馆中，风穿堂而过，寒意渐浓。
　　“您的工友，应该能帮忙施工吧？”瓢太问东瓜道。
　　“你在黑金市，应该能搞到原材料吧？”东瓜问瓢太道。
　　父子二人相视片刻，忽然一笑，对撞拳头。
　　方才还剑拔弩张的关系，此刻在合作中似乎缓解下来。
　　从某种角度而言。
　　这正是陆老师用Mega进化，带来笑容的一天……
　　走在水脉道馆外，大仇得报。
　　陆野拍了拍自己的肩膀，感慨道：
　　“不愧是你啊，陆老师！”


第523章 伤心的只有我一个鸭
　　近日造访水脉市的训练家们，得到了一则奇怪的消息。
　　【水脉道馆即日起闭馆施工，给您带来的不便之处，烦请谅解。】
　　“怎么馆主隔三岔五不在，现在又要开始装修？”
　　“都说了，挑战道馆是要看运气的……要不然咱们去滨海市。”
　　“滨海市是第八道馆。它那儿馆主应该更强才对！”
　　“强归强……但灯塔徽章就摆门口，随便挑战者来拿……”
　　“你不早说？！”
　　看到残损的水脉道馆，前来的挑战者们也能理解。
　　肯定是爆发了一场激烈的大战！他们这样想道。
　　打死瓢太与东瓜这对父子二人也不相信，小小的Mega进化也能爆发出如此强大的破坏力。
　　恐怕……这正是陆老师的过人之处。
　　陆野本想再给装修队拉一笔生意，然后把积分记在自己账户上。
　　孰料东瓜自己有一大群工友，瓢太还能搞到原材料。
　　父子二人，就这样其乐融融、共享天伦的施工起来……
　　“也行吧。”
　　陆野神色微妙，“至少也检验了耿鬼Mega进化的效果。”
　　依据陆老师本人的判断，一次Mega进化的CD大概是一星期。随着波导的增强，熟练度的增加。CD也会逐渐减少。
　　想像卡洛斯大会那样，隔一场就来次Mega进化。对目前的他而言还有些难度。
　　不过也不用担心会昏迷。毕竟有「波导之力」作为依仗，更无须提支撑「近身格斗Lv5」的体能素质。
　　以陆老师目前的战斗力。
　　虽然打不赢肯泰罗，但是锤个铁甲蛹还是没问题的。
　　“怎么说我也是把雷吉奇卡斯锤晕的男人啊……”
　　陆野看着自己的手掌，缓缓攥紧，感慨道：
　　“要是Mega进化连三分钟都撑不到，未免也太丢人！”
　　打定主意，下回再换个道馆尝试Mega进化。
　　陆野坐在房间的沙发上，膝头趴着波克比，自个儿拿着手机滑动页面。
　　【您有一条新的邮件】
　　【水晶：陆老师，已经可以来领取科研峰会‘最具影响力’奖项的奖品啦。】
　　最近看到‘奖品’‘惊喜’之类的字眼，总有些头疼。
　　陆野揉揉眉心，回复道：“是可以自己来挑选吗？”
　　过了片刻，担任大木博士助手的克丽丝塔儿，再次回复道：
　　“当然~！（笔芯）”
　　“那你稍等，我马上过来！”
　　……
　　水脉市图书馆，会客厅。
　　两鬓斑白的大木博士正在与山梨博士握手。
　　“继续带领学术界攀登下一个高峰吧，雪成。”山梨博士面容严肃，勉励道。
　　“哈哈，您说的是。”大木博士的眼神透露微光，“继续研究宝可梦……这也是我毕生的梦想。”
　　咚、咚——
　　房间被推开，走进来的陆野见到两位熟悉的博士，微微一怔，笑着道：
　　“山梨博士、大木博士，我来替团队领取奖杯。”
　　“那还是次要，奖金和奖品才是关键吧。”大木博士笑着说。
　　陆野：“我是那样的人嘛？”
　　临行的山梨博士拎着公文包，拍拍陆野的肩膀，不苟言笑道：
　　“认真挑选。这或许会决定你下个研究课题，对你的宝可梦也会用帮助。”
　　陆野意识到重要性，点了点头。
　　山梨博士勾起微笑，道：
　　“我先回研究所了，你有任何问题都可以上门来找我。”
　　大木博士：“手边工作恰好结束了。陆野，我带你去展览馆吧。”
　　“麻烦您了。”
　　奖品都是一些极为珍稀、极具科研价值的物品。例如烟囱山陨石碎片、远古生物化石、树脂琥珀等等。
　　陆野就辨认出了沉睡在化石中，等待重见天日的摇篮百合、化石翼龙等宝可梦。
　　“大吾桑肯定会喜欢这些藏品。”陆野随口道。
　　“哈哈，的确拥有极高的收藏价值，不过肯定不会卖给个人。”大木博士笑道。
　　“那他能不能让得文公司，以研究化石复活技术为名义，把这些化石买下来？”陆野好奇地问。
　　“……”大木博士沉默。
　　抱歉，有钱真的可以为所欲为！
　　展品在灯光照射下，似乎能重现那些古代的辉煌。陆野静默地走在过道，四下环顾。
　　视野内不断浮现出各项物品的介绍资料。
　　盾甲化石、古代王冠、贵重骨头……直到驻足于一个莫名熟悉的展柜前，陆野停下脚步。
　　“啊，这是发现自月见山的陨石，据说是和基拉祈有关。”
　　“当时在陨石附近，发现了野生的皮皮与皮克西群。”大木博士笑着介绍道，“有观点认为，皮皮是来自外星球的宝可梦，陨石就是它们的飞船呢。”
　　与基拉祈有关……难怪会如此熟悉。陆野点点头，检视系统介绍。
　　【月见山陨石：发现自月见山的神秘陨石，据说蕴含着宇宙力量，信仰流星的人民，将它视作祈福与好运的象征。（放弃吧，增运对某些单位而言是无效Buff）】
　　陆野：“……”
　　虽然有爆粗的念头，但转念一想。
　　连波克比都救不了我的非运，更何况是陨石……
　　“就这个吧。”陆野对大木博士道。
　　虽然和自己相性不佳，但和波克比莫名地契合。
　　他打算把这块小巧的陨石碎片，当做赠送给波克比的礼物。
　　“你确定了吗？不考虑一下其他地区出土的那些石碑？”大木博士眨眨眼。
　　“……我怀疑你还是想让我当免费翻译。”
　　“哈哈哈，怎么会，纯看你个人意愿嘛！”大木博士讪笑挠头，额上的冷汗丝毫不具说服力。
　　最终，陆野还是成功领取了这块陨石碎片。
　　相较于其他稀奇古怪的化石，还是这块所谓‘幸运的象征’更具吸引力。
　　回到家中。
　　他将这块精致小巧、晶体似的碎片递向波克比。
　　“嘟咿~”波克比的小眼睛缓缓睁大，绽放出亮光，倍感珍稀地捧住碎片。
　　“这趟水脉市之行，送你的纪念品。”陆野微笑地说。
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”
　　波克比开开心心地举起陨石，像是拿到一包美味的薯片，绕着茶几跑来跑去。
　　最终，它捧起陨石碎片，认认真真地盯住它。
　　盯——
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比像是相当开心，蛋壳上的花纹泛起淡淡的光辉。
　　陆野的脑海，忽然闪过图鉴中对波克比的一句描述。
　　【壳内好像塞满了很多幸福，据说如果能温柔对待它，它就会把幸运分给对方。】
　　“那也没见我运气好到哪儿去啊。”
　　陆野一愣：“还是说……”
　　玄学救不了非洲人？！
　　心情一下子就低落下来了啊！
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”
　　在旁目睹这一幕，葱游兵不禁落下了老父亲般欣慰的泪水。
　　虽然波克比好像又比我强了……
　　（陆老师：波克比是不是一直比你强来着？）
　　但是只要它能成长起来，我的躺赢的计划，又圆满了几分！
　　太好了鸭~这把我必躺！
　　陆野：“对了鸭鸭，东瓜先生也给你送了礼物，上次还没来得及给你。”
　　“嘎？(°ー°〃)”葱游兵手持剑盾，茫然地愣在原地。
　　旋即，它见到陆野取出一块硕大无比的钢材，‘咚’地一声摆在它前面。
　　“护具啥的，我已经另拿一块儿，过两天找人定制。”
　　陆野‘咚咚’敲着【金属膜】，笑呵呵地说：
　　“你先拿这块来练习挥葱……啥时候劈断了，你啥时候就起飞了！”
　　“嘎！？o(ﾟДﾟ)っ”葱游兵表情淡然，目光犀利，内心如遭雷击。
　　陆野有些感慨。
　　在这群小家伙当中，他最能理解葱游兵的心情。
　　虽然嘴上喊着要当混子，却拥有一颗不甘落后的心，颇有种骑士谦逊而勇敢的精神。
　　身为训练家的我，自然要帮它分担压力——
　　没人比我更懂葱游兵！
　　陆野：“鸭鸭加油，鸭鸭流弊，葱游兵冲鸭冲鸭！”
　　葱游兵：“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　你感情还是把我炖了吧，我不活了鸭~！
　　“恰叽嘟咿~(◕ᴗ◕✿)”
　　波克比站在葱游兵身后，向它投去“bulinbulin”的目光射线。
　　那射线既可爱又满怀敬意，没有哪个大人能够抵挡得了。
　　陆野满头大汗。
　　这不是蜡笔小新的眼神攻势吗……
　　葱游兵的额上也渗落冷汗，默默攥紧了大葱与盾牌。
　　放弃躺平，还是迎难而上……这，是个问题。
　　然而，葱游兵偷偷向后瞥了眼波克比，表情顿时凛然。
　　身为指导的我，必须要给孩子做出榜样！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　可我还是好难鸭~！！
　　看了眼葱游兵，陆野满意地点点头。
　　鸭鸭一定是被给我打动了……
　　相信它一定能够领会我的良苦用心！
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼正舔着暗红色的Mega石，悠悠地从空中飘过。
　　“布咿~”仙子伊布优雅地漫步，自带光效，丝带轻盈散落新月般的光辉。
　　洛托姆在浏览新的照片；水箭龟在原地俯卧撑；大狗子如愿地嚼着【森之羊羹】
　　波克比表情正经，凝视着捏在手中的陨石碎片，又咯咯直笑。
　　唯有葱游兵——
　　鸭鸭僵直在原地，无语凝噎。
　　这座城，又多了一只伤心的鸭……
　　陆野环顾其乐融融的小家伙们，笑着说：
　　“走吧，收拾行李，咱们也该回家了。”
　　“口桀~(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　“嘎！(;´༎ຶД༎ຶ`)”


第524章 不干了，我要辞职！
　　4月12日，周一。
　　真砂镇的清晨，从‘哐当哐当’的打铁声开始。
　　陆野睁开惺忪的睡眼，躺在柔软的大床上，脚旁是缩成一团的仙子伊布。
　　“……”陆野把脚轻搁在仙子伊布背上。
　　“布咿~(*･ω-q)”仙子伊布揉了揉眼睛，优雅地跳下床，打着哈欠到露台晒太阳去了。
　　没被发现，陆老师咧嘴一笑。
　　哐当哐当——
　　打铁声仍在持续，像是从室外传来的。
　　“附近新建了篮球场？”
　　陆野模模糊糊地想着，蓦地恍然大悟。
　　葱游兵正在刻苦训练挥葱，争取把【金属膜】给砍断！
　　“可这也太刻苦了吧……”
　　想了想，陆野‘轱辘辘’打滚，正好从床掉下来。
　　落在风速狗暖绒绒的鬃毛当中，简直比席梦思还要舒适。
　　“嗷呜？”趴在床旁打呼噜的风速狗，茫然地回头，看向自己背上的陆野。
　　“没事，我溜达。”陆野乐呵呵道。
　　起床、洗漱。
　　“口桀~噜噜噜~”和耿鬼动作一致的刷牙、漱口。
　　用毛巾擦干净脸上的剃须泡沫，镜子中露出一张俊朗的脸庞。
　　换上黑红色的连帽卫衣，陆野来到庭院，印证了自己的猜测。
　　“嘎！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　葱游兵挥舞大葱，利落的劈砍在金属膜上，钢材印出淡淡的白痕。
　　这位伽勒尔骑士并未退却，骑枪如闪电般五连捅出，再次激起一连串的火星！
　　陆野：“……”
　　谁说鸭鸭是混子，我第一个和他急！
　　而站在葱游兵的身后，波克比正在助威鼓舞。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”
　　原来是要给波克比起到模范作用，所以才早起吗……
　　陆野似有所悟地点头，转动视线，看向一旁的‘老农’水箭龟。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟半蹲在地，凝视着身前的一方试验田，略带唏嘘。
　　以防万一，只能再重新种些复活草了……
　　上午十点，日光和煦，属于合法施工的时间段。
　　陆野看了眼鸭鸭，回身走回室内：
　　“打完铁，回来吃早午餐……有豆浆油条，还有葱油饼！”
　　“嘎……”等意识到不对劲，葱游兵呆若木鸡，“嘎！？(;꒪ꈊ꒪;)”
　　厨房内，陆野准备了简单味美的早餐。
　　溏心的荷包蛋、金黄的油条、酥脆喷香的葱油饼……
　　搭配上一杯热腾腾的豆浆。碳水的满足感油然而生。
　　小家伙们环绕着陆老师，安安静静地享用着早午餐。
　　到了十一点左右，陆野来到大门口，朝背着行囊走来的信使鸟打招呼：
　　“哟，把报纸给我就行啦。”
　　“呜~”信使鸟下意识捂住额头，旋即歪了歪头，恍然地从行囊中取出报纸，递到陆野手中。
　　“再见。”陆野笑眯眯地说。
　　信使鸟：“……”
　　“怎么还不走？”陆野诧异。
　　“呜~”小企鹅最终还是满怀失落，垂头丧气地离开了。
　　跟随它的影子，耿鬼忽然从中探出脑袋，戳了戳小企鹅。
　　“呜？”信使鸟转过头。
　　“口桀~”耿鬼笑嘻嘻地摊开小手，掌心赫然是一颗晶莹剔透的能量方块。
　　“呜！”信使鸟感动得都快落泪了。
　　旋即，耿鬼把能量方块抛向天空，张开大嘴，啊呜一口：
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　信使鸟：“……”
　　不干了，这活干不了，我要辞职！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　……
　　回到室内，陆野坐在沙发上，翻看报刊，《祝庆市早报》头条刊登了一则‘城都特展，宝可梦全能竞技赛！’的新闻。
　　内容大致为，近日在浅葱镇即将召开全能竞赛，还会有城都文化庆典。
　　“全能竞技赛……这更像是奥运会啊。”陆野嘀咕道。
　　所谓‘宝可梦全能竞技赛’，被玩家们誉为‘宝可梦世界的奥林匹克’，在《心金/魂银》城都地区率先登场。
　　玩家需要指挥三只宝可梦，完成跨栏、跳高、接力等项目。这也是在传统对战外，特殊的比赛形式。
　　值得一提的是。
　　阿金选手曾在“全能竞技赛”中得到过大满贯。因此他自夸‘明星训练家’也并非无的放矢。
　　这也是‘金老五’在特别篇的高光时刻之一。总之，正经对战堪忧，不正经的样样精通。
　　“这届阿金应该也会参加吧，毕竟都有城都文化展了……”
　　陆野继续浏览报纸。科学副刊是“陆老师科研成果曝光”，道馆副刊是“水脉道馆闭馆”……
　　这新闻一半都和我有关。
　　陆野神色复杂，咳嗽一声放下报纸。
　　不能总想着搞个大新闻，得低调点才行……
　　预感灵验，阿金果然在群里提及了参赛的消息。
　　“有人和我一块儿报名全能竞技赛吗？”
　　阿金擦了擦鼻子：“在神奥地区，飞过去也好远啊。”
　　“可以乘本大爷的水流号！”马志士道，“明天刚好到浅葱市，顺带把你载到神奥。”
　　“能免费吗？”阿金问。
　　马志士额头一跳：“滚！”
　　“提到全能竞技赛的话，就会想到马拉松呢。”大小姐普兰汀娜道。
　　“今年还有骑乘竞速赛哦。”小茜笑嘻嘻道，“我和大奶罐也会参加！”
　　“呵，女人，等着输给我后哭鼻子吧。”阿金道。
　　沉默片刻后，小茜道：“我已经向饲育屋婆婆，举报你上班玩手机了哦。”
　　“纳尼！？”阿金震动。
　　“我也会参加。”阿蜜微红着脸，轻声说，“是作为，城都地方代表，以及明星训练家……”
　　“阿蜜小姐是参加哪个项目？”贫穷妹子阿李讶然地问。
　　“耐力比赛。小钢和光儿会和我一块儿参加。”阿蜜说。
　　“小刚？”陆野一愣，“喔……阿蜜那只大钢蛇就叫小钢……”
　　“口桀~”耿鬼冻得直打颤。
　　谐音梗太冷了啊喂！
　　“我也会去参加，是力量比赛。”阿李抽动鼻子。主要是因为，主办方给得实在太多。
　　“哟呵，人还挺多的嘛。”马志士道，“乘本大爷的船，收你们半价好了。”
　　克丽丝塔儿：“我人还在神奥！我可以去现场观赛！”
　　阿金：“啊？学习委员你也在。”
　　陆老师：“小智呢，他不是最喜欢参加这种花里胡哨的大赛。”
　　“诶嘿。”小智挠着头，贴出一张图片，“我已经报名了。”
　　陆野微微一愣。
　　出乎意料，又在情理当中呢……
　　悟松颤巍巍地问：“为什么，你们看起来都这么有空？”
　　陆野讶然：“不然呢？”
　　悟松：“……”
　　算了，毁灭吧，心好累。
　　根据“知识之人”普兰汀娜的介绍。
　　宝可梦全能竞技赛，包括骑乘、劈砖、游泳等项目。作为体育赛事，奖金相当高昂。
　　阿渡坐在办公室里喝茶，随口问道：
　　“@阿金，你上回大满贯，拿的奖金去哪儿了？”
　　“捐给饲育屋、训练家学校，让他们改善设施了。”阿金老实道。
　　阿渡：“大拇指*3”
　　在某些方面，这位精通吃喝赌的少年，还是挺单纯的嘛。
　　“因为波克太郎，把建筑给撞坏了。”阿金头疼道。
　　阿渡：“……”
　　小蓝双目一亮：“又有比赛……那岂不是，可以大挣一笔！(✪ω✪)”
　　陆老师心头一震。
　　那岂不是，又可以让火箭队大挣一笔！
　　“比赛在什么时候召开啊？”陆野问。
　　“后天吧，现在已经开始报名了。”小茜好奇地问，“陆老师也要参加？”
　　“奖金什么的无所谓。”
　　陆野硬气道：“主要热爱体育竞技！”


第525章 能赢吗？赢不了，没这个能力知道吗？
　　4月13日，周二。
　　鉴于全能竞赛有高昂的奖金……这倒也是其次。
　　主要天气明媚，在这干燥和煦的晴日，参加体育赛事出一身舒畅的汗水，亦是个不错的选择。
　　陆野在以卡比兽为宣传海报的官网上，填写了报名资料。
　　海报内容为：卡比兽绑着头带，气势十足的翻越跨栏，似乎在说‘赢了就可以大吃一顿！’。
　　陆野：“……还挺热血的。”
　　出乎意料的是，官网还下设体育论坛，其间讨论的内容大多是：
　　“今年电击兽队一定可以拿到联赛冠军！”
　　“电击兽队能赢吗？赢不了，没这个能力知道吗？”
　　“输鲤鱼王队，输宝石海星队，这怎么解释？脸都不要了！”
　　帖子内容繁多，大多与宝可梦体育相关。类似的帖子还有：
　　“今年全能竞赛奖牌预测。”
　　“大满贯选手阿金，或将再度参赛。”
　　“铁人三项运动黑马选手——小智选手的个人分析！”
　　陆野一愣，带着好奇点开最后一条帖子。
　　【铁人三项运动，分为游泳、骑乘（宝可梦或自行车）、长跑三个项目。
　　通常而言，宝可梦的体能素质决定了前两个项目的名次。但在长跑项目中，训练家需要亲自加入长跑。
　　而据我对小智选手的观察，他极有可能在最后的长跑中，一举拉开差距，冲刺夺得桂冠！】
　　“别开玩笑了，人类再快能快过宝可梦？”
　　“一个未经训练的选手，在前面不被落下，已经很不错了。”
　　“靠着赛跑冲刺来翻盘？不可能，因为人类是有极限的！”
　　代入感很强，陆老师眼前已经有画面了。
　　其他组合，训练家或许是让宝可梦先跑，以求最终的成绩之合不会落后。
　　小智肯定是扛着皮卡丘，一路冲刺，震撼路人。
　　“恐怖如斯。”
　　陆野喃喃道：“大木博士真该切片研究一下小智……”
　　我强烈怀疑，小智被电击后这么快就能恢复，是偷学了「自我再生」招式！
　　下午两点，填写完报名资料没多久，主办方就给陆野打来了电话。
　　是一位温柔的女性，声音听上去有些激动，并告知陆老师可以用‘明星训练家’身份参赛。
　　“这样奖金会更高吗？”陆野问。
　　“不会。”对方回答，“但我们会给您，再多支付一笔出场费用。”
　　“那我没意见。”陆野爽快答应。
　　恰饭嘛，不寒碜。
　　丹帝那身行头上，就不知道接了多少代言了。
　　总不至于有的大满贯选手，连代言都接不到吧？
　　“主办方居然没有邀请我！”
　　阿金拍桌道：“明明我也是明星训练家，为什么没有出场费！”
　　“从商家角度讲，代言人的品性也是很重要的哦。”小蓝掩嘴笑道。
　　“如果是斯诺克比赛。”克丽丝塔儿安慰道，“应该就会有人找你代言了吧。”
　　小银发来‘1s’语音：“噗。”
　　【群成员‘小银’撤回了一条消息。】
　　御龙渡：“红红火火恍恍惚惚。”
　　小茜：“o(*≧▽≦)ツ┏━┓哈哈哈”
　　阿金：“你们笑得太大声了啊喂！”
　　“水流号快抵达浅葱市灯塔了。”马志士叼着雪茄道，“要上船的抓紧时间。”
　　“马、马上到！”阿蜜轻呼道。
　　“@陆老师，一块儿去举办地点嘛。”小智道，“我旅行刚好从祝庆市经过。”
　　陆野正要答应。
　　忽然想到，近期不宜与小智结伴出行，恐生事端。
　　“我已经出发了。”陆野随口道，“直接乘列车过去，比航班还快一些。”
　　“是嘛。”小智挠挠头，咧嘴一笑，“说起来，这种体育赛事，我和皮卡丘是不会输的！”
　　“很有骨气嘛。”小茜道，“可是，这届大赛卧虎藏龙，据说还会有神秘嘉宾出场哦。”
　　“神秘嘉宾？”某个陌生的ID问。
　　“神秘嘉宾？”贫穷少女阿李问。
　　陆野沉吟片刻，道：“城都庆典……嘉宾总不会是阿渡那家伙吧？”
　　“哈哈，不是我，去了你们就知道了。”阿渡爽朗道。
　　“我已经先过去啦。”克丽丝塔儿微笑道，“去给城都庆典的工作人员帮忙。”
　　“@水晶，记得来帮我哟~”小蓝捂嘴笑道，“我囤了不少货，这次一定可以大挣一笔！”
　　“没问题~”克丽丝塔儿道。
　　全能竞赛的举办地，位于家缘市外的一座小镇，据说建有能容纳七万人的大型场馆。
　　闲来无事，陆野躺在沙发上撸着仙子伊布，提前做了功课。
　　项目总共分为：跳跃、耐力、速度、力量、技巧五大类，共有五块金牌。
　　全明星选手也会加入到这些项目中，例如阿蜜的大钢蛇参加相扑比赛、小茜的大奶罐参加越野比赛……
　　“这也太离谱了啊。”
　　陆野神色复杂，“大钢蛇去参加相扑？那岂不是得用卡比兽才能抗衡！”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗探来大脑袋，湿润的鼻尖拱了拱陆野。
　　陆野微微一愣，豁然开朗。
　　我家的风速狗，可以同时参加耐力、速度、力量这三大类！
　　毕竟，作为全明星选手，总不能连一块金牌都拿不到。
　　不过除了阿金这位大满贯选手，还有小智这种怪物……
　　“这全能竞赛的难度。”
　　陆野擦了擦冷汗，“比宝宝杯要高太多了啊！”
　　……
　　下午四点，便当是鸡蛋火腿三明治、新鲜树果汁。
　　陆野拎着肩包，腰揣精灵球，乘上前往浅葱镇的列车。
　　列车由电龙提供电力。
　　宽敞的车厢内，竟有两位短裤少年，正用蛇纹熊和姆克儿进行对战。
　　据说合众那边的风气，哪怕是乘坐地铁，都不放过宝可梦对战的机会。
　　陆野扶脸旁观了一会儿，克制住亲自上场的心情，默默嚼着三明治。
　　陆野&耿鬼：(￣~￣)
　　临近到站时，一位老人的手机铃声响起，是《就决定是你了！》那激昂的鼓点。
　　陆野心境开朗，走上月台，身后车厢驶过。
　　站牌的电子屏上显示是晚间七点整。
　　为了迎接即将到来的全能竞赛，小镇专设了前往场馆的大巴。
　　不过路途不算遥远，也有正在训练铁人三项的选手，从环岛乘着嘟嘟利疾驰而过。
　　“小洛同学，导航去全能竞技场馆。”
　　陆野戴上防风镜，翻身拍了拍风速狗威武的鬃毛。
　　“全速前进！”
　　骑在嘟嘟利身上的男人，是今年铁人三项的种子选手之一。
　　“今年一定要夺冠。”男人咬牙，伏下身体，“电光一闪！”
　　“唳——”嘟嘟利身体泛起招式的白光，风声从耳边呼啸而过，男人不禁窃喜。
　　以这种速度，今年的冠军手到擒来——
　　飒！
　　男人愣住了：“刚才，是不是有个大黑耗子过去了？”
　　嘟嘟利三只脑袋缩成一团，瑟瑟发抖：“唳！”
　　那块头压根不像是直冲熊，分明是一头冲撞的猛兽！
　　……
　　烟火在夜空盛放，小镇外的舞台有爆音怪正开办演唱会。居民们热情舞蹈。
　　“口桀！(✪ω✪)”耿鬼跃跃欲试。
　　“驳回。”陆野淡淡道，“我可不想这次变成‘演唱会连环失踪事件’。”
　　“真相只有一个，凶手就是——”洛托姆挥舞机械臂，指向耿鬼。
　　耿鬼：“口桀？”
　　洛托姆又移动机械臂，指向路过的一株小草。
　　“是你，走路草，洛托！”
　　走路草如遭雷击：“噜~！Σ(°△°|||)︴”
　　陆野扶住额头，你只是个龙套，要不要这么配合！
　　况且关都地区的走路草出现在神奥，也真的非常可疑啊！
　　小镇张灯结彩，由于‘城都文化庆典’的举办，到处可以见到城都地方的要素。
　　例如缘朱市的艺伎文化、满金市的哞哞鲜奶特产、卡吉镇的愤怒馒头等等。
　　陆野和小家伙们一路逛吃，红豆鲷鱼烧、棉花糖、三色丸子等等，买到什么就把它往精灵球里塞。
　　最后连风速狗都打了个饱嗝，陆野只好作罢。
　　“口桀……(*⊙~⊙)”耿鬼像是品尝饭后甜点般，舌尖舔舐着Mega石，飘浮在陆野身旁。
　　在庆典中心地带，陆野意外见到了一位熟人。
　　戴着巨大翅膀、黑发如瀑的玛绣，她黑亮的瞳眸流露一丝意外和惊喜，恭敬有礼的鞠躬道：
　　“陆老师。”
　　“你上次参加完服装会，就来这儿做宣传了？”
　　“是的。”玛绣轻笑地说，“等到庆典结束，我等也将返回卡洛斯。”
　　玛绣身后，衣着和服的舞女们，投来羞涩而好奇的目光。见陆野望过来，又纷纷低下头。
　　“对了。”陆野问，“你知道这儿附近哪儿还有住宿吗，几间旅店全满了。”
　　“不嫌弃的话，可以至妾身的居所下榻。”玛绣欠身道，“简陋寒舍，热水尚算供应充足。”
　　“我还是问问主办方吧。”陆野沉吟道，“应该有选手村之类……庆典几点结束？”
　　玛绣抬头看了眼天色，道：“十一时，明早七时许有开幕会，因此选手大多已经歇息了。”
　　远处的草坪传来轰隆的摇滚乐，篝火升起的广场正有对战庆典。
　　一束白光自陆野腰侧飞出，仙子伊布自顾自刷怪练级去了：“布咿！(#｀皿´)”
　　陆野：“……”
　　算了，拦也拦不住，这附近也没有能打赢它的。
　　玛绣的眼中划过一丝诧异。她并未询问，只是语气愈发恭敬了几分。
　　“那么，妾身先行告退了，陆老师。”
　　有客人来询问和服样式，玛绣欠身告别，施施然地前去洽谈。
　　陆野也正打算离开，忽然见远端升起一阵紫烟，像是森林大火升起的火星。
　　尘土飞扬，火焰自远端驶来。
　　戴着护目镜的阿金，坐在四肢奔跑的火暴兽背部，懒洋洋打呵欠：
　　“好饿啊，怎么还没到啊。”
　　他的身旁，一头大奶罐圆润而开心地撒蹄奔跑，粉发少女炸毛地坐在背上：
　　“阿金，火暴兽差点把我头发点着啦！”
　　“谁叫你跑得太慢了。”
　　“可恶……你给我站住！”
　　“先走一步啦~”
　　阿金手抵在太阳穴旁一挥，压低身体，爆炸太郎再度提速。
　　小茜愤然，呵声道：“大奶罐，践踏！”
　　“你这女人，居然直接用招式！”阿金瞪大眼睛。
　　“是你先用抛沙来偷袭的！”
　　“看，陆老师！”阿金大叫。
　　“休想耍诈，接我一发滚动！”
　　“我说真的，真的是陆老师！！”
　　陆老师：“……”
　　在四下游客讶然的目光中。
　　陆野默默背过身，‘啪’地伸手捂脸。
　　别喊了，真不熟……
　　……
　　火暴兽和大奶罐同时在陆老师身前停下。
　　“好久不见了，陆老师！”阿金笑嘻嘻道。
　　小茜埋怨道：“都怪阿金中途带错路，否则下午就能到的。”
　　“是谁说大奶罐口渴了，非得先找到水源？”
　　“哈，肚子饿跑到几公里外的服务区，某人还有脸说！”
　　小茜和阿金的眼神碰撞出火星。
　　陆野无奈的问：“阿蜜没和你们一块儿来吗？”
　　两人齐齐一愣，小茜道：“阿蜜小姐的话……好像到家缘市去了，今天恰好有华丽大赛。”
　　陆野轻轻一叹。
　　都是不让人省心的家伙……
　　忽然间，小茜的电话响起，她接通粉红色的手机：“喂，阿蜜小姐？”
　　阿金正交叠手臂，活动上半身。一束红光自他的腰侧飞出。
　　“波克太郎？”
　　“啵克！”波克太郎满脸戾气，随后看向陆野，咧嘴一笑。
　　陆野：“……”
　　妹控的力量还真是伟大啊。
　　“出来吧，波克比。”陆野叮嘱道，“别跑远，别玩得太累。”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　嘭的一声，波克比蹦跳着从精灵球跃出。波克太郎眼睛顿时绽放出亮光。
　　“啵克~(´▽`)ﾉ”载着波克比，波克太郎飞在夜空中，带妹妹玩去了。
　　另一旁，小茜道：“阿蜜小姐，她正在路上，待会就能赶到了。”
　　“也行。”陆野点点头，“先回选手村吧，工作人员应该知道在哪儿。”
　　“明天还得帮小蓝前辈的忙。”阿金打哈欠道，“得早点睡才行了。”
　　看来这次，小蓝做足了准备，连帮手都多起来了……
　　陆野暗忖道：“明天只能联系喵喵，让他们做好万全的准备！”


第526章 陆老师：你直接念我身份证号算了
　　选手村位于大型场馆的西侧。南侧据向导说是商贩区，可以购买纪念品、伴手礼、饮料食物等等。
　　“明天开幕式结束后，咱们就是去那儿，替小蓝帮忙是吧？”小茜问。
　　“她做的食物真的能售卖吗？”阿金对小蓝的手艺表示怀疑。
　　“肯定是热狗、面包之类的速食品。”陆野道，“不过通常而言，来看这种比赛，自己带总比外面买要实惠吧？”
　　阿金&小茜：“……”
　　“小蓝姐，应、应该会准备员工餐？”小茜不确定道。
　　阿金沉默。小蓝，那可是连赤前辈都坑过的奸商啊……
　　陆野：“好了，知道你们什么都没有带……明天我给你俩准备便当吧。”
　　“太好了！”两人齐声道。
　　“当然是要收费的。”陆野露齿一笑，“就按星级餐厅的收费规格来吧！”
　　“诶？”阿金囊中羞涩。
　　小茜若有所思道：“以陆老师的手艺，这也很划算啊……”
　　看来，相较某位饲育屋员工，满金市道馆主还是更有钱一些。
　　陆野沉吟片刻。
　　反正耿鬼的四次元口袋里，就储存着冰箱，冰箱里头甚至还搁着食材。
　　明早准备简单的食物，再去看开幕式也来得及。
　　毕竟，陆老师对于阿渡所言的神秘嘉宾，还是很好奇的。
　　入住选手村，知名连锁品牌，含羞苞酒店。
　　赛事方提供了专业的选手服、跑鞋，这也是作为‘明星训练家’的待遇。
　　火箭队三人组的电话一直打不通。
　　陆野怀疑要么是欠费，要么是停机……也是这仨的日常操作了。
　　【明日尽快抵达浅葱镇，有项任务要指派给你们。】
　　编辑完信息，又给他们仨充了话费；根据喵喵额上的定位器，确认他们附近有精灵中心以供充电。
　　陆野这才安心睡下，长叹道：
　　“不省心的家伙……主角都不值得我这么上心！”
　　临睡前，萌萌哒发来一条消息，内容和上回的时空夹缝有关。
　　“不光是白杨镇，时空夹缝还影响到了天冠山、米季纳等地。”
　　“我近段时间需要继续处理这些异变……”希罗娜歉然地说，“可能……暂时赶不回真砂镇。”
　　陆野表示理解，眉头微皱。
　　真要解决这些事件……岂不是要等皮卡丘给羊驼来上一发「十万伏特」……
　　莫非。
　　骑拉帝纳也开始行动，导致时空夹缝现象又频繁了？！
　　“冥王龙的剧场版，剧情都快忘光了啊。”
　　陆野抬头望天。
　　“我记得有只谢米，有片葛拉西蒂亚花田……”
　　算了，陆野摇摇头，提高警惕。
　　倘若真遇上骑拉帝纳，它的脾气比那两头傻龙要好一点，没准能PY成功。
　　已经是凌晨，调好了明早的闹钟。
　　或许是附近没什么强力的野生精灵，小家伙们也罕见地早早安睡。
　　在月光下的仙子伊布，呼吸均匀。雪白毛发微微发亮，为大伙儿带来馨甜的美梦。
　　“总不至于在梦中训练？”陆野胡思乱想着。
　　阿金发来消息，问来不来附近的桌球厅打台球。
　　“半夜不睡，溜出去打台球！？”陆野表示不能理解。
　　“哈哈，没事的，大伙儿都相当热情！”
　　刚血虐完整个桌球厅，在周围人复杂的目光下，阿金拄着台球杆，得意地说。
　　陆野婉拒了邀请。
　　陆老师对自己的台球技术有着清醒的自我认知。
　　能把白球绕过黑八打到洞里……
　　这已经不是下饭，这是犯病的程度。说是‘炫技’也未尝不可。
　　全能的陆老师，似乎在“斯诺克”和“植物大战僵尸”上，有着过不去的坎坷。
　　……
　　翌日，气温干燥，神奥地区难得的大晴日。
　　“嘎！”葱游兵一大清早就在阳台‘哐当哐当’地劈葱，似乎要把【金属膜】一刀两断。
　　陆野拍了拍孵化罐，看向里头的精灵蛋，感慨地说：
　　“委屈你了……鸭鸭正忙，等它空了再带你吧。”
　　灰绿色精灵蛋摇晃了一下，算是回应。
　　“陆老师！”粉色头发的小茜站在楼下，元气满满地招手。
　　在她身旁，橘色发辫的阿蜜一袭白色连衣裙，两手拎着袋子摆在膝前，温婉而腼腆。
　　黑发的阿金拄着台球杆，哈欠连天。
　　“先去看开幕式吧。”陆野走到楼下，好奇道，“还有谁来着？”
　　“阿李。”阿蜜微笑地说，“她已经先去场馆，等待开幕了。”
　　陆野点点头，扫了眼振动的手机，抬头道：
　　“你们先过去吧，我随后就到。”
　　消息是火箭队发来的，内容为【干部！我们已经在浅葱镇附近了！】
　　“那也没看到他们人啊……”
　　陆野按照定位器，来到场馆南侧的商贩区，嘀咕着四下环顾。
　　突然间，似乎有一只爪子拽住自己的脚后跟，陆野脊背一寒。
　　“何方妖孽，耿鬼，暗影拳！”
　　“口桀！”耿鬼应声从陆野身后飞出，正打算一顿‘口桀’。
　　三人组赶忙大喊：“是我们啦，干部！”
　　陆野辨认那三道黑黢黢的身形，一愣：“你们怎么又这么惨？”
　　“说来话长，喵……”喵喵抹了把脸。
　　“我们，还是靠，偷吃展会上的三色丸子，啊呜！”武藏拿着串签，含糊不清地说，“才活下来的！”
　　小次郎正痛饮着城都展会上的哞哞鲜奶，露出富二代朴实无华的笑容：
　　“嘿嘿，这个还挺好喝。”
　　陆野：“……”
　　“真相只有一个，洛托！”
　　洛托姆图鉴当即飞了起来，指向喵喵。
　　“庆典上的展品频频被盗，真凶是火箭队，洛托！”
　　火箭队：“我们不会被抓进警署吧！？(இωஇ)”
　　“好讨厌的感觉啊~！”
　　“将功抵过的话。”陆野顺着往下说，“就在竞赛期间摆摊，把近段时间的经费挣足再说吧。”
　　“摆摊？”
　　“没错，全能竞赛就是奥林匹克，奥利匹克期间摆摊，那不是什么生意都能挣钱？”
　　虽然听不懂‘奥林匹克’是什么，但三人组也明白了干部下达的任务。
　　“那，摆摊的位置……”
　　“我已经替你们找好了。”陆野咧嘴一笑。反正他们不仅能挣够场地费，还能再额外大挣一笔。
　　三人组面面相觑，爆发出斗志，信誓旦旦道：
　　“包在我们身上吧，干部！”
　　“一定会挣够经费，再制造出超级机器人的！”
　　“嗦喃嘶~！”
　　老实说，他们做的高达，我还挺想乘坐一下的……
　　但是要保持干部的高冷身份，陆野颔首道：
　　“加油，我看好你们哟！”
　　……
　　全能竞技赛，开幕仪式。
　　彩旗招展，潮水般的欢呼声覆盖了整座场馆。
　　陆野等人作为‘全明星代表’自通道走出，欢呼再掀浪潮。
　　“陆老师！！”
　　“这个帅逼是谁？一看就知道不会打宝可梦对战。”
　　“阿蜜小姐，我们是你的后援会啊！！”
　　阿蜜的后援会狂热无比，挥动画有小磁怪的旗帜，齐声道：
　　“阿蜜——阿蜜——”
　　阿蜜很不自信，羞赧地微笑着，头几乎要低垂下去。
　　站在阿蜜身侧，穿着背心的阿李，爽朗地将阿蜜的背部拍直：
　　“要更有自信点啊，阿蜜小姐！”
　　“啊，是、是……”阿蜜轻声地说。
　　小茜和大奶罐一同入场，兴奋挥手，时不时送上飞吻。
　　在场的训练家们，齐齐流露胃疼的神色。
　　小茜确实很可爱……可为什么，一看到她就会想到不愉快的事呢……
　　“妈的，是那只滚动大奶罐！”
　　“卧槽，兄弟，你也是满金道馆的受害者？”
　　“太脏了！只能靠魔法才能打败魔法……这就去找陆老师的教材补课！”
　　小智从另一侧的通道出现，戴着帽子，肩抗皮卡丘，笑嘻嘻地招手。
　　鉴于是城都地方展会。
　　当神秘嘉宾出现时，陆野露出‘意外但也合理’的表情。
　　赤裸上身，一身肌肉的希巴，眯着眼睛，环抱双臂，朝向观众们点头致意。
　　“希巴天王，竟然参加了耐力大赛！”阿李睁大眼睛。
　　陆野微微一愣。
　　你说的这个希巴……他拍桌子吗？
　　“耐力大赛的项目是什么？”陆野问。
　　“是相扑啦。”阿金手搭着台球杆，嚼口香糖道，“不过是让宝可梦上场。”
　　“以我的水平。”阿蜜轻声说，“还赢不了希巴先生……”
　　“安心啦~”
　　阿金摆摆手，目光一凝，看向希巴的方向。
　　“对付那种傻大个……用取巧的方式就可以！”
　　陆野讶然地看向‘金老五’。
　　总觉得在这种不正经的场合，阿金就变得可靠起来了……
　　看台上有观众窃窃私语。
　　“今年有希巴天王参赛，应该没悬念了吧？”
　　“不会，全能竞技赛还是要看指挥的。”
　　“可是实力碾压啊！场上的天王就他一个……”
　　正说着，两位观众对视一眼，齐齐一愣。
　　天王的确是只有一个。
　　可说到冠军，似乎还有个喜欢打宝宝杯、炸鱼塘的某位训练家……
　　（陆老师：你直接念我身份证算了。）
　　“感觉还是很有看头的嘛。”
　　“废话！况且你还忘了一位黑马选手，真新镇的小智！”
　　……
　　开幕式结束后，首个速度项目，就将在下午举行。
　　陆野顺带去商贩区转了一圈。
　　只见小次郎他们的摊位，已经支了起来。
　　“走过路过，不要错过喵~”
　　“成都特产愤怒馒头，桧皮丸子，好吃又实惠！”
　　（其实是三人组自己做的，只不过换了个包装。）
　　“有正版Ptcg，有概率抽出「赤红」和「陆老师」哦！”小次郎吆喝道。
　　“得了吧，我压根就没见有人抽出过赤红。”
　　一位发型很会打牌的学生不屑道：“我UR还是靠老师送的呢！”
　　陆野微微一愣。
　　这位同学……你是不是有点眼熟？
　　很快，这位学生就没入人潮。
　　与此同时，四周忽然响起惊呼。
　　赤裸上身、满脸横肉的希巴，走至瑟瑟发抖的喵喵身前，买了一盒假冒的“愤怒馒头”。
　　“您的愤怒馒头，请、请收好，喵。”喵喵结巴地说。
　　希巴眯着眼睛，顺手拿起馒头“啊呜”塞进口中。
　　刹那间，一道电流击中希巴。希巴凝视向手中的这盒馒头，缓缓点头。
　　真好吃……以后就认准“愤怒馒头”了！
　　插曲过后，希巴又买了一大堆“愤怒馒头”，乐呵呵地捧着带回去。
　　“看来，喵喵他们的生意还挺不错啊……”
　　陆野又看向小蓝的摊位。由于人流密集，她那儿的生意尚算兴隆。
　　摆了这么久的摊终于能挣一笔……也真是难为她了。
　　陆老师毫无‘罪魁祸首’的自觉，动身前往附近的环岛，参加野外速度竞赛。
　　项目内容相当简单，类似于“铁人三项”与“骑乘大赛”的结合。区别在于中途可以更换宝可梦。
　　阿金此前正是借助高超的‘接力’战术，在游泳项目中派上巨翅太郎，在骑乘项目中又替换爆炸太郎，继而赢得了金牌。
　　为了参加这次比赛，小智特地从大木博士那儿，换来了肯泰罗。
　　“那游泳项目呢？”陆野问，“我记得，你不是有只拉普拉斯？”
　　“放生回橘子群岛了啦。”小智挠头笑道。
　　陆野：“……”
　　不愧是你啊，放生系大师！
　　“不过，我可以和皮卡丘一块儿游泳。”小智捏紧拳头，“我不会输给其他选手的！”
　　陆野眼皮一跳。
　　这么说起来，你自个儿游，没准游得比宝可梦还快……
　　速度项目的全明星选手，是小茜。她乘在大奶罐的背上，蓄势待发。
　　阿金则戴着护目镜，乘在爆炸太郎的背部，朝小智咧嘴笑道：
　　“我不会放水的哦，小老弟！”
　　“全力以赴吧，阿金前辈！”小智一副燃起来的模样。
　　和铁人三项的顺序有所不同，宝可梦竞速依次是：骑乘、游泳、赛跑。
　　陆老师慢悠悠翻上风速狗的背部。
　　我记得，小智在骑乘大赛上，貌似还挺有天赋，每回都能拿到冠军。
　　阿金又是大满贯选手，在这种比赛里还是蛮强的。
　　“慢慢跑吧。”陆野摸了摸风速狗的大脑袋，“别输给大奶罐就行。”
　　“嗷呜！凸(｀0´)凸”
　　小茜沉默地投来视线。
　　为什么总觉得，陆老师对我怨念颇深的样子呢……
　　四下是嘟嘟利、直冲熊、顿甲等骑乘精灵。裁判发令枪响。
　　啪！


第527章 圆石徽章，你的名字！
　　比赛开始。
　　阿金大叫道：“爆炸太郎，烟幕！”
　　刹那间，火暴兽的背部喷涌出浓浓黑烟，场面顿时乱作一团。
　　“咳咳，是谁这么耍诈！”
　　“什么都看不见了啊……”
　　“卧槽，这只大奶罐怎么开始滚动了！”
　　比赛刚刚开始，便分出两个梯队。小茜在后方和大部队们冲撞成一团。
　　在自行车赛事中，常常会见到这样的连环相撞事件。不过这次的黑锅，阿金与小茜各抗半口。
　　终于有人想到用「清除浓雾」，不过时间已经过去了半分钟之久，足够拉开很长一段距离。
　　解说员高声道：“我们可以看到，领跑的阿金选手，一骑绝尘！”
　　阿金乘在爆炸太郎背部，向后看去，不由一愣：
　　“陆老师，你怎么也这么快？”
　　“没事，我溜达。”
　　陆野戴着大号墨镜，乘在风速狗背上，不急不缓地跟在后方“蹭风”。风速狗方才则是借助「神速」的爆发力，瞬间从烟幕突破而出，丝毫未受影响。
　　“这……”阿金又看向左侧，突然瞪大眼睛。
　　“哇啊啊，肯泰罗，电光一闪！！”小智紧闭眼睛，骑着肯泰罗横冲直撞，“坚持到游泳区域，咱们就可以看清了！”
　　“吼唔！！”肯泰罗身上绽放出凌厉的白光，一连超越了风速狗与火暴兽，带头领跑！
　　“天呐，小智选手竟然后来居上，开始领先！”解说员道。
　　陆野&阿金：“……”
　　这只肯泰罗不愧是族群中的首领，又在大木博士的精心照料下，爆发出了惊人的速度。
　　小智先行抵达游泳区域，收回肯泰罗，一个猛子扎入水中，借此清洗双眼。
　　陆野和阿金几乎同时抵达游泳赛段。
　　不过借助‘接力’战术的阿金，收球的动作更快一些。派上巨翅太郎，阿金将台球杆作为滑翔机的骨架，贴近水面滑行。瞬间赶超小智。
　　“阿金选手再度领先了！”
　　解说员道：“等一下。小智选手在游泳赛段，派出的宝可梦，竟然是皮卡丘！？”
　　上万观众诧异的目光中，小智脱掉上衣，蹬着一块冲浪板。皮卡丘站在冲浪板的前端，姿势既可爱又娴熟。
　　出现了，冲浪皮卡丘！
　　陆野面色古怪：“这压根不是游泳吧……特么的滑翔机、冲浪板都来了！”
　　“既然如此。”陆野伏下身子，贴住水箭龟的背部，“龟龟，向后助推，最小威力水枪。记住，是水枪！”
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟给了个‘尽管放心’的眼神。
　　旋即，炮管喷出汹涌的水流，在水面划开一道白浪。陆野乘在水箭龟背部，耳畔是飞溅而起的水花、如雷的轰鸣声。
　　“呜呼，还挺带感！”陆野眼睛放光。
　　浪潮向小智与阿金两人袭来，小智避闪不及，冲浪板顿时掀翻。
　　阿金则勉强避开，认真道：
　　“巨翅太郎，坚持住，咱们能赢！”
　　巨翅飞鱼在水面掀起漩涡，似乎想让水箭龟的动作迟缓下来。
　　但水箭龟瞬间突破了水域，急速向下一赛段冲去！
　　“原本位列第三的陆野选手，直接反超到第一名！他能否在最后赛段保持领跑优势！”
　　解说员道：“让我们再来看看第二梯队。呃……似乎还处于连环相撞的影响当中，小茜选手似乎要退出比赛了。”
　　“去吧，尾太郎！”最后关头，阿金用台球杆把精灵球击打到岸边的树上，旋即纵身一跃。
　　精灵球中现出双尾怪手的身姿，它伸出尾巴，一把拽住阿金！
　　借此，阿金一举赶超了与陆老师间的差距，在最后的赛跑阶段开始冲刺！
　　“最后的赛段，训练家只能借助自己的身体素质，来进行赛跑。”
　　解说员道：“这是训练家体格的彰显，亦是宝可梦运动的魅力所在！让我们看看，陆野和阿金选手，究竟谁能夺得本届大赛金牌！”
　　此刻，游泳阶段的岸边，小智抱起湿漉漉的皮卡丘。
　　“不要紧吧，皮卡丘？”
　　“皮卡皮……”
　　“我明白了。”小智眼神闪烁，用力点头，“我一定会拿到这块金牌！”
　　陆野正在不急不慢地跑着。
　　正前方的阿金，体能素质同样不差，更是爆发出了惊人的斗志。
　　陆野思忖片刻，波导之力再度给自己贴上Buff，继而赶超阿金。
　　阿金瞪大眼睛：“卧、卧槽，陆老师，你是不是开挂了！”
　　陆野正要回答，突然间愣住了。
　　解说员嘶声力竭：“是小智选手，真新镇的小智选手，从正后方赶上来了！！”
　　陆野&阿金：“……”
　　似乎涌动着超级赛亚人般的蓝光，小智怒吼着挥动四肢，接连赶超自己与阿金。
　　几乎留下了残影，小智率先冲过终点，一把将红线拽下！
　　陆野&阿金：“……”
　　观众们：“ohhhhhh！！”
　　旁观的希巴冷汗涔涔：
　　“这家伙……是怪物吗？”
　　趁着阿金愣神的空当，陆老师机智地第二个跑过终点，夺得银牌。
　　阿金：“……”
　　求求你做个人吧，陆老师！
　　……
　　竞速项目落下帷幕，小智以黑马之姿夺得金牌。
　　晚餐随便吃了一些，他又要匆忙赶向下个场馆，进行力量项目的竞赛。
　　陆野请喵喵他们吃了晚餐，感动得三人组热泪盈眶，就差把喵喵的金币扣下来送给陆老师。
　　“力量项目的竞赛内容，是什么？”陆野嚼着意大利面，含糊的问。
　　“劈瓦！”小次郎答道。
　　“那不是招式名吗？”陆野一愣。
　　“是计算劈碎的瓦块数量啦。”喵喵道，“据说是用特殊材质制成，最高纪录只有13块，喵！”
　　陆野若有所思地点头。
　　劈瓦啊……这个鸭鸭应该擅长。
　　毕竟大葱是宝可梦的本体，也是鸭鸭力量的一部分！
　　当晚，热闹非凡的场馆中。力量项目的竞赛正式拉开序幕。
　　由格斗天王希巴担任评委，陆野与阿李同台竞技，此外还有小智、阿金等报了全项目的选手。
　　阿李仅仅穿着一件单薄的背心，临开赛前，陆野听见她似乎正念叨着什么。
　　过了片刻，陆老师恍然大悟。
　　阿李是在说：“好饿啊、好饿啊……”
　　“你没吃晚饭？”陆野问。
　　“吃了一枚树果。”阿李抽了抽鼻子。
　　按理来说，作为道馆主不该如此贫困……
　　陆野：“拿了金牌，你不会是打算卖钱吧？”
　　阿李：“……”
　　还真让我猜中了！
　　“其实，也有锻炼意志力的因素。”阿李挠挠脸颊，嘿嘿一笑，“省下钱来，就可以给宝可梦买好吃的啦！”
　　刹那间，陆老师泪眼模糊。
　　在阿李的身上，他见到了当年负债累累，给小家伙们购置资源的自己……
　　“我能理解！”陆野用力点头。
　　“真、真的吗？”阿李目泛惊喜，旋即挠头笑道，“对了，陆老师，上次我还没来得及把徽章……”
　　嘟——
　　选手通道的门打开，微光一点点倾泻进来。欢呼声逐渐变得真实，最终演变成山呼海啸。
　　“陆老师加油！！”
　　“今年阿金一定可以再创造新纪录。”
　　“卧槽，你们看早上那比赛了吗？我怀疑小智亲自上，比派宝可梦上要靠谱！”
　　各个选手身前摆放着一叠叠特殊材质的瓦片。
　　尼多王、超甲狂犀、卡比兽等重量型宝可梦，在选手们的身前严阵以待。
　　阿李派上了路卡利欧。在三次成绩中依次取得了8、9、8的劈瓦数量，已经是不错的成绩表现。
　　小智则是派出卡比兽，首轮赫然劈碎11片瓦块。不过后续的两轮，可能是因为饿了，发挥平平。
　　“阿金选手登场了！”
　　场上的欢呼再度高涨，解说员道：“他派上了胡说树……是「模仿」方才怪力的健美！碎岩落下！”
　　“12块！接近历史记录的成绩，不愧是历史上罕有的大满贯选手！”
　　阿金吹了口刘海，肩抗台球杆，龇牙笑着同胡说树击掌。
　　记分牌上，显示着选手的名次。阿金暂列第一。
　　观赛席上的希巴，不由想到当年来参加全能竞技赛时的场景。
　　希巴环抱健硕的双臂，喃喃道：
　　“和当年一样……”
　　他看向那位肩抗台球杆的黑发少年，低声道：
　　“这次的异象，或许又是和阿尔宙斯有关……阿金。”
　　“压轴登场的，是万众期待的陆野选手！”
　　解说员道：“他派上的……是伽勒尔的骑士，葱游兵！”
　　“嘎？”葱游兵看向面前那一叠厚实的瓦块，奇怪地望向陆野。
　　“你拿大葱劈就行。”陆野笑道，“就像在家里，练习劈【金属膜】一样。”
　　鸭鸭微微一怔，搔了搔自己的脑袋，手持剑盾，缓缓走上前去。
　　那强大的气场，令观众们纷纷屏住呼吸。
　　这只眼神犀利的葱游兵，或许……真的能够创下记录！
　　“嘎！”葱游兵高举大葱，用力挥下。
　　喀啦！
　　所有人不由愣住了。
　　“四块？”
　　“就这水平？”
　　“哈哈哈，这不会要翻车吧！”
　　裁判叼着哨子，道：“第二轮，开始！”
　　葱游兵略显犹豫地回头，看了眼身后的陆老师。
　　“不要紧张。”陆野道，“胜负又无所谓，咱们只是来玩的。这回试试用招式「劈瓦」。”
　　“嘎！”葱游兵用力点头。
　　恍惚间，它似乎化身攻无不克的伽勒尔骑士，高举锋利的剑刃，凌厉的白光在葱刃绽放。
　　劈瓦落下，喀啦作响！
　　“九块，还是不行啊……”
　　“这次已经是超常发挥了吧？”
　　“可以了，九块已经是不错的水平。”
　　正当众人自发地鼓起掌声。
　　评委席上的希巴，忽然睁大了眼睛。
　　他感受到一股截然不同的气势，这股气势有如一把出鞘的利刃，直击要害！
　　“嘎！！”葱游兵的身上，跃动凌厉的红光，似有暗红色的气场在四周盘旋。
　　那柄葱刃愈发凌厉，散发有如金属般的寒芒。
　　不过是瓦块罢了。葱游兵眼神一凝。
　　即便是有钢铁在我眼前，亦当一刀两断！
　　“这，这是葱游兵的聚气招式！”解说员道，“陆野选手，在第三轮比赛中，使用了变化招式！”
　　鉴于只能使用一次变化招式，陆野放弃了继续强化的打算。
　　陆野道：“叶刃！”
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　刹那间，寒芒一现！
　　凌厉的剑势似乎集中在一点，自上而下，骤然挥落！
　　希巴的眼神产生了些许变化。
　　将力量集中在一点，可以极大程度增强破坏力……而这也是当年阿金夺冠的策略。
　　甚至……方才那发叶刃，直接打出了会心一击！
　　喀啦！！
　　几乎整个场地都为之一颤。
　　“十五块……”解说员愣了一瞬，大吼道，“全新的记录诞生了！本届全能竞赛，刷新了力量项目的历史记录，创造者是陆野选手，与他的葱游兵！！”
　　整个场馆都响起经久不衰的尖叫、欢呼、掌声。
　　倘若是宝可梦对战的魅力，在于击垮对手的那一瞬间。
　　那么，宝可梦竞技的魅力，便在于打破记录，超越以往的时刻。
　　当全部赛程结束，解说员高声道：“金牌得主已经产生了！力量项目的冠军得主，葱游兵！！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵神色淡然，心中窃喜。
　　这只高傲自矜的白色骑士，赢得了在场所有人的掌声。
　　陆野揶揄道：“怎么样，感觉不错吧？”
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”
　　“回去后记得接着带娃。”陆野道，“精灵蛋都找不到妈妈了。”
　　“嘎？！(´థ౪థ)σ”
　　颁奖仪式的嘉宾由全明星选手阿李担任。
　　她在念了一串代言词后，将金牌挂在葱游兵脖子上，微笑道：
　　“恭喜你啦，葱游兵。”
　　“嘎~”葱游兵神色淡然，宠辱不惊。
　　“哦对了，还有这个，麻烦你交给陆老师。”阿李从怀中取出圆石徽章，“上回忘了给他，陆老师应该会需要。”
　　“嘎！”葱游兵淡淡点头，伸出葱盾。
　　这点小事，举手之劳罢了！
　　“麻烦你啦~”阿李笑着将徽章放在葱游兵的盾牌内槽。
　　陆老师正在“勉励”位居第二的阿金。
　　“加油，未来是你的！”
　　“可恶，我今年一定要拿到一枚金牌！”
　　正交谈着，耳畔忽然传来一阵提示音。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（7/8）】
　　【任务说明：一步之遥！】
　　陆野：？
　　熟悉的窒息感涌上胸口。
　　陆老师移动目光，看向阿李身旁的葱游兵。盾牌凹槽中的徽章，明亮得近乎刺眼。
　　这、也能拿徽章？
　　陆老师神色复杂，抿了抿嘴唇。
　　你说我打宝可梦对战，赢了拿徽章也就算了……
　　出来体育运动，这也能刀我一手？！
　　可恶的阿李——
　　算了，这妹子太可怜了，又和我有共同经历……
　　“陆老师，你脸色怎么忽然这么难看？”阿金问。
　　“没什么。”
　　陆野取出随身携带的小本本，翻到新的一页。
　　“这是什么？”阿金探过脑袋，好奇地问。
　　“你的名字。”陆野淡淡道。


第528章 格斗家的比拼，陆老师VS希巴！
　　4月15日，周四。
　　全能竞技赛的次日。
　　艳阳高照，干燥而舒适的气候预示着春季的到来。
　　“在神奥，这种天气可不多见呢。”
　　希巴赤膊上身，黑色腰带与白色裤子，躺在椅子上对手机说道。
　　“让你调查神奥地区的状况，不是让你来玩的。”
　　另一头传来阿渡无奈的叹气声：“倘若阿尔宙斯复苏在即，其他联盟的天王、冠军，也有必要参与其中。”
　　“既然都参加竞赛项目了，当然要全力以赴。”
　　希巴嚼着馒头道：“我还在这儿发现了一家特别好吃的愤怒馒头，感觉比卡吉镇做的还要地道。”
　　“你确定，那不是什么冒名的伪造品？”阿渡问。
　　希巴沉默半晌，‘啊呜’一口，含糊道：“管他呢……好吃就行。”
　　“算了。”阿渡一袭披风，坐在快龙背上航行过海面，按住对讲机道：“陆老师也参与了这届竞技赛，你和他联系就好。”
　　“我已经见到他了。”希巴正色道。
　　“哦？”渡的语气带上一丝好奇，“他和阿金那小子，没有打起架来吧。”
　　希巴缓缓起身，健壮的肌肉在阳光下发亮，他沉声道：
　　“下午是我和陆老师的对抗赛。”
　　阿渡沉默片刻，道：“点到为止即可。至少要为可能到来的危机，保存实力。”
　　“我明白。”
　　希巴眼神流露一丝锋芒，久违的热血在胸膛燃烧，一如当年给赤红递下战帖。
　　此刻，赤红已经站在远不可及的巅峰。但我的背后，也已经没有半点桎梏。
　　“我会向他讨教，我在米亚查山收服的巨大大岩蛇的战术。”
　　“以及。”
　　希巴将三节棍缠在脖颈，背影宽如大山，向欢呼沸腾的场馆走去。
　　“两位格斗家之间的较量。”
　　……
　　“阿金选手的蚊香蛙皇，在障碍赛中遥遥领先！”解说员道。
　　陆野托着腮，坐在观赛席上生无可恋的嚼着热狗。
　　“口桀~”胖乎乎的耿鬼坐在身旁的位置，美滋滋地用吸管喝可乐。
　　等到啜吸声响起，耿鬼又揭开盖子，舌头将冰块一卷而尽：“口桀~(￣~￣)”
　　“陆老师，您怎么了？”阿蜜一袭白色连衣裙，端坐着轻声问道。
　　“没什么。”陆野轻叹，“只是有点胸闷。”
　　阿蜜若有所思，浅笑的说：“倘若不舒服，下午的项目就推掉吧。躺下休息就好，没有关系的。”
　　“没事，下午应该就能缓过来。”陆野道，“这个跳跃项目，还是让小智和阿金争夺金牌吧。”
　　跳跃项目，需要训练家与宝可梦步伐一致的跳跃栏杆。还要佩戴黑科技似的脑电波装置，用来检测频率。
　　陆老师想想还是算了。以我的运气，万一这脑电波装置爆炸了呢？
　　又不是小智那种体质，爆炸对他而言顶多算是‘烫头’，晃一晃身体就能恢复。
　　更何况。
　　陆野低头，看向徽章盒里熠熠发光的七枚徽章，长长一叹。
　　又拿到一枚徽章……实在没有早起参赛的那个心情！
　　“您似乎还差一枚徽章呢？”阿蜜柔声问。
　　“不，是只剩最后一条命。”陆野幽幽道。
　　“诶？”阿蜜不解地侧头，手指在下巴，思索后道：“不过我记得，最后一枚灯塔徽章，获取难度还是很低的。”
　　陆野心头一颤：“此话怎讲？”
　　“因为我对灯塔很感兴趣，所以也顺带了解了一番滨海市。”
　　阿蜜微笑地说：“据说滨海市的电系馆主，电次不大喜欢道馆挑战，所以灯塔徽章都摆在道馆门口随便拿呢~”
　　陆野：？
　　城都的浅葱市、神奥的滨海市，拥有两座有名的灯塔景观。
　　白色海峡附近，科学狂人正辉也有一座灯塔，那儿流传着‘巨大快龙’的传说。
　　陆野对灯塔具有莫名的好感，不过徽章就敬谢不敏。
　　“旅行的时候，尽量避开滨海市就好。”
　　陆野琢磨道：“否则耿鬼很有可能，自个儿就把徽章给拿回来了！”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼已经拆开便当盖，摆在肚子上，乖巧地掰开筷子。
　　蔬菜沙拉、紫菜寿司、金黄酥脆的炸鸡块、牛肉粒状的宝可方块。
　　阿蜜瞥来目光，正襟危坐，下意识地抿住嘴唇，脸颊通红。
　　光闻这味道，身体就有些不受控制，好想尝一口……
　　不过阿蜜羞于启齿，陆老师也未能察觉。
　　最终，阿蜜向路过的售货员购买了干巴巴的白面包，一点点掰着吃。
　　“唔……”阿蜜眼睛一亮，微红着脸，“好、好吃！”
　　“这位客人，因为你是咱们店第1897位客人，所以这单就免了~”售货员搓着手笑道。
　　“对啊，还免费赠送您一杯鲜榨坩果汁，祝您观赛开心，喵！”
　　“诶，真的没问题吗？”阿蜜眨了眨眼。
　　“没问题的！就这样，干部再……咳，再见！”奇怪的售货员走远了。
　　陆野抬头望天。
　　虽然火箭队被炸飞的样子很狼狈，但是打工挣经费的样子真的很‘靓仔’！
　　观赛台忽然响起一阵惊呼声。
　　“意外事件，小智选手和卡比兽的组合摔倒了！”解说员道。
　　所以说，为什么要派卡比兽来跨栏呢。陆野有些费解。
　　莫非是受了海报宣传的影响，点燃了小智这种单细胞生物？
　　传来小智的呐喊声：“卡比兽，拿出骨气来！”
　　解说员激情四射：“阿金选手率先冲线，他与蚊香蛙皇一同夺得冠军！”
　　观众席响起热烈的掌声，阿蜜优雅地鼓掌。
　　“我记得，下午的耐力项目，你也要登场吧？”陆野好奇地问。
　　“啊对，是的……”阿蜜轻轻点头，“是按照对抗赛的形式，我和小智分在一组。”
　　“那和我分在一组的是哪位？”
　　阿蜜微微一怔，确认陆老师是真的不知情后，小声地说：
　　“您是和格斗天王希巴先生，分在一组……”
　　陆野微微一怔，脑中浮现出一位哲学♂猛男。
　　不过，他们格斗家都这样，一言不合就爆衣，直接赤膊还方便一些。
　　说起来，上回虽然拿了格斗大师称号。
　　但没有拿到P1大赛金腰带，还有些遗憾呢……
　　“打赢了希巴，就可以晋级下一轮。”陆野道，“然后和阿金对战？”
　　“啊？”阿蜜轻呼，旋即点头，“倘若阿金晋级，是、是这样的……”
　　“我明白了。”
　　陆野微微颔首。
　　微风吹拂过陆老师的黑色碎发，胸口的笔记本隐隐发烫。
　　Mega进化的蓄力大概是一星期，距离上回耿鬼Mega进化，也过去了一周之久。
　　那么，面对擅长格斗的希巴，自己的选择应该是……
　　缓缓握紧潜水球，陆野低声道：
　　“比拼耐力，不受伤是第一位！咱们苟住就算成功！”
　　潜水球轻轻摇晃。
　　水箭龟推扶墨镜，一副大佬扮相。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　倘若陆老师此刻用波导探查它的心意，表情一定会相当复杂。
　　只有活着的人才配发育。
　　既然怕被A到……那么只能先把对面单杀了！
　　……
　　耐力项目分作小组赛的形式，选手可以派上两只宝可梦进行相扑对战。
　　陆老师怀疑不懂相扑规则也没有关系。
　　反正在动画当中，任何相扑大赛最终后演变成宝可梦对战，实际也差不了多少。
　　比赛中途可以实时轮换，坚持站在场上的宝可梦即算成功。
　　既要符合规则，又要满足重量级要求。因此陆老师选择的是豪华球与潜水球。
　　大狗子和龟龟，已经算是陆老师队伍中，最能抗的两位选手。
　　“龟龟能抗是能抗……”陆野一脸肉痛，“就是太破费了啊！”
　　不过既然是耐力比拼，让龟龟对着自己「水流环」，打消耗战就好。
　　能省一点是一点……最近虽然有钱了些，但还是得省的点花，以备不测风云。
　　聊天群内。
　　小刚眯着眼睛道：“下午的耐力竞赛，希巴和陆老师都会登场……我相当期待！”
　　“没记错的话。”莉佳浅笑的说，“希巴天王，应该是您的偶像吧，小刚先生。”
　　“是的。”小刚微微颔首，“是我一路追赶的目标。”
　　赤红压了压帽檐，想到昔日与希巴的对决，微笑地说：“我也非常期待！”
　　“我的偶像就是赤红前辈！”小智道。
　　“啊哈。”赤红挠挠头，“承蒙夸赞啦~”
　　常磐丁香脸红地说：“我、我也一样！”
　　青绿：“……”
　　小霞微笑地说：“我的偶像呢，是科拿姐。所以一直想要向冰水两个属性发展呢~”
　　“你已经很优秀了，小霞。”科拿勾起微笑，“任何时候，坚持自己就好。”
　　小霞眼神闪烁，微微点头。
　　“提到偶像的话。”普兰汀娜说，“我的偶像，是希罗娜小姐。”
　　陆老师默默点头。
　　你的偶像睡着的样子很可爱！
　　路比：“@米可利@沙菲雅。”
　　沙菲雅：“@大吾@路比。”
　　群里莫名散发着一股狗粮的味道。
　　冰山似的娜姿，陷入思索。
　　偶像吗……
　　不自觉，眼前浮现那位衣着黑西装的男人。
　　男人的身影，似乎又和陆老师的影子叠合。
　　娜姿摇了摇头，动用命运汤匙进行占卜，罕见流露诧异的神色。
　　“为什么，最近每一天……都不宜出门？”


第529章 巨大大岩蛇的愤怒！生命之火
　　远在卡洛斯与伽勒尔。
　　同样有几位格斗家，关注着这场对抗赛。
　　可可布尔，卡洛斯的Mega进化导师，他一直指导着孙女可尔妮进行修行。
　　天赋不错的可尔妮很快接触到了Mega进化的门槛。
　　可随着她实力的不断提升，愈发觉得当初陆老师的深不可测。
　　没有哪一种波导，能像当时那只杰尼龟一样，如此厚积薄发。
　　更何况。可尔妮眼神闪烁。
　　现在这只杰尼龟，还进化成了水箭龟……
　　从身份来说，她和彩豆一样，都是陆老师的便宜徒弟。
　　此刻，她端坐在电视机前，静静等待下午的实况转播。
　　“爷爷，你说……”可尔妮问，“在格斗领域，希巴天王和陆老师，谁更为强大？”
　　“在刚猛的领域，没有人能超越希巴。他是我见过最为出众的天才，连赤红和连武都逊色于他。”
　　老人缓缓道：“但在肉与灵、体与气之间，总有格斗家长于后者。”
　　“您的意思是……”可尔妮的眼睛，缓缓绽放亮光。
　　可可布尔将手搭在孙女的肩上，慈祥地笑道：
　　“认真看吧……你将会学到许多。”
　　……
　　伽勒尔，溯传镇。
　　古朴的武馆内，彩豆静静跪坐在地板上，光线照射她额上的细汗、脚踝的伤痕、小麦色的赤足。
　　一头眼神犀利的葱游兵，站在彩豆的身旁，如同一位忠诚的骑士。
　　短短数个月，彩豆作为格斗天才的天赋显露，在伽勒尔崭露头角，并成功取得馆主位置。
　　但她始终忘不了当时，悉心指导她的老师。
　　以及在伽勒尔飘雪的夜晚，那位站在宫门竞技场的聚光灯下，展露笑容的黑发冠军。
　　彩豆闭目冥想，光线在她身上偏转，静止如雕塑。
　　倏地，彩豆睁开了眼睛，凝视向悬浮在她身前的手机洛托姆。
　　画面正在转播，遥远的神奥地区，一场热血沸腾的对抗赛。
　　欢呼声逐渐变得真切，山呼海啸一般向前倾轧过来。
　　“先生们，女士们！接下来，让我们有请关都地区的格斗天王，希巴登场！！”
　　解说员的呐喊在大型场馆的上空回荡，观众的情绪已然沸腾。
　　身形逐渐从选手通道走出，阳光驱散男人脸上的黑暗，露出一张严苛而坚毅的脸庞。
　　他赤膊上身，古铜色的肌肉满是伤痕，戴着尖刺状的手环与腿环，令人不自觉产生痛感。
　　这是个严格要求自身，并在战斗中汲取养分的怪物。
　　希巴一步一步朝向场地中央走来，三节棍从他脖颈处垂下，铛铛作响。
　　场上的欢呼似乎为这一人所遏制。众人的目光跟随希巴移动。
　　当他走到台上，冷酷的目光扫视观众席，旋即高高举起右掌。
　　刹那间，遏制的欢呼爆发，有如海水将观众席吞噬！
　　“这是关都的格斗天王，希巴，他将作为本届竞赛的明星选手出战！”
　　解说员道：“而接下来，我们请到的是，来自于东煌地区——”
　　刹那间，前排的观众席有人站起身，高举旗帜，嘶声力竭：
　　“陆老师——”
　　“有请陆野选手登场！！”
　　呐喊、尖叫、热浪……在这艳阳之下似乎扭曲了空气，每个人涨红脖颈，额上满是汗水。
　　无数人在大喊同一个名字，那仿佛无所不能，既下饭又恍如战神的训练家。
　　“陆老师！！”
　　火箭队三人组停下贩卖商品，身前挂着售货栏，手作话筒状齐齐大喊。
　　场外的小智攥紧拳头，眼神燃动兴奋的火焰，挥拳大喊。
　　阿蜜也为这情绪所打动，涨红脸颊，用所能的最大声音喊出口号。
　　“陆老师！！”
　　无数人在重复同一个名字。
　　当通道出现他的身影，耳旁似乎清楚听到了脚步声，阳光落在他的黑发投下斑驳。
　　笑意温和的训练家，轻轻将手指贴在唇边。
　　尖叫声在这一刻似乎停止了，所有人目视着他走上对战台，方才的呐喊似乎像是梦境。
　　观众们屏住呼吸，在这惊人的默契下讶然地四处环顾。
　　旋即，他们见到那大屏幕的投影上，陆老师掸了掸肩上的灰尘，向空中举起了手指。
　　顷刻间，场馆沸腾了。
　　“陆老师！！！”
　　场馆化作欢呼的海洋，他们不知道方才那阵沉默，究竟持续了多久。
　　一秒、两秒，还是三秒？
　　沉默后的爆发，有如轰然落下的巨石，目光聚焦于一位如流星般闪耀的训练家。
　　“该死，怎么会这么帅！”
　　“血压高了……我的血压高了！”
　　“丹帝？赤红？不是，他是最帅最脏的陆老师！！”
　　希巴注视向身前的训练家。
　　有股信念在他胸膛熊熊燃烧，理性与战意撕扯着他的身躯，他深吸口气道：
　　“陆老师……无法与你在野外交战一场，实属遗憾。”
　　陆野微微一怔。
　　我记得上次就是你约赤红野斗，害得他差点挂掉了——
　　还是说，你是被裹挟的！？
　　陆野颔首道：“下次一定。”
　　弧度在希巴的脸上一闪而逝，他采取了一种回忆的姿态，道：
　　“一年前，我在米亚查山上收服了一只巨大大岩蛇。它的身躯庞大而脆弱，不似岩石般坚毅，却拥有着罕见的机动与爆发力……”
　　“我一直不知道用何种方式来运用它。是以怒涛般的进攻，还是志在必杀的突袭。”
　　希巴凝视向陆野，环抱双臂，沉声道：“直到你启发了我，陆老师。这将会是最适合它的战术。”
　　陆野：？
　　希巴的巨大大岩蛇……这特么的不是动画原创剧情吗？
　　合着你身为格斗家，不务正业去培养岩石+地面的大岩蛇！？
　　不过。
　　鉴于形式类似相扑，希巴选择体重优势的大岩蛇参赛，也合情合理。
　　毕竟阿蜜还带了一只大钢蛇，准备参加耐力竞赛呢。
　　陆野眉头微皱。
　　2V2的模式，希巴的后备，没理由不携带王牌沙瓦郎或是怪力。
　　那两只主力，风速狗面对起来还有些吃力……得让龟龟全力以赴。
　　既然是比拼相扑，又不能用规则外的「水炮」直接把大岩蛇秒掉。
　　让风速狗首发也未尝不可。
　　“收服一年的巨大大岩蛇么。”陆野勾起微笑，手中攥住豪华球，“时间这块儿，我这边也差不多呢”
　　希巴眯起眼睛，缓缓从脖颈取下三节棍。棍柄嵌着一颗黄黑色的高级球。
　　一年时间，足够训练家成长到一个惊人的高度。
　　这只巨大大岩蛇，拥有极强的天赋。更是在希巴的刻苦训练下，将刚猛的奥义融会贯通。
　　同样是从零开始，不同的是训练家的信念、理解与指挥。
　　“不首发水箭龟吗？”希巴眯着眼睛，嘴角上扬，“很有意思……”
　　越是和强者的对抗，越是能激发希巴无穷的斗志。
　　他与赤红惺惺相惜。在陆老师的身上，他亦感受到了一位强者的骄傲——
　　即便不派上水箭龟，同样能将巨大大岩蛇击败。
　　这无疑是一种挑衅。却令希巴的热血沸腾，战意熊熊燃烧。
　　“我会向你证明。”希巴语气尊敬，眼神凛然，“我学习的成果——陆老师。”
　　四面的欢呼声，如潮水般涌向场地中央。
　　轰隆隆！！
　　突如其来的震动，令观众齐齐浮现错愕的神色。
　　尘烟弥漫，当他们看清楚场地中那头庞然巨兽之时，畏惧、胆寒、茫然之色，弥漫心头。
　　“这，这是！”解说员道，“怎么会有如此巨大的大岩蛇！”
　　“这比普通的大了快一倍吧？”
　　“普通的只有9米多，我怀疑这只有20米！”
　　“太恐怖了……谁能顶得住这种怪物啊！”
　　“呜哇！”阿金咋舌，看向一旁的阿蜜，“这块头也太大了！”
　　“比小刚馆主，还有我的大钢蛇都要庞大……”阿蜜喃喃道，“真是不可思议。”
　　小智眼睛发亮：“喔，皮卡丘快看，是咱们见过的那只大岩蛇！”
　　观众们的神色各异。
　　在这头直立上身，睥睨场馆的大岩蛇前，他们感受到了巨物带来的压迫与恐惧。
　　相较于普通的大岩蛇，这头巨大大岩蛇的身躯更显深灰，右眼下方一道十字伤痕。
　　庞大的大岩蛇，居高临下地注视自己，它正后方的希巴也因此变得渺小起来。
　　气浪吹拂而来，陆野的衣袂随之摇摆。他同样有着必须获胜的理由。
　　按住精灵球，将放大的精灵球攥在掌心，陆野眼神一凛：
　　“去吧，风速狗！”
　　火红的身姿自球中跃出，这是一只充满野性与美感的猛兽。风速狗的鬃毛在阳光下泛着金光，昂首呜叫，威吓的气势令在场为之一滞！
　　风速狗直直看向这头庞大的大岩蛇，目光自憨厚、逐渐演变为熊熊的战意。
　　英雄自有英雄适合的舞台。
　　在万众瞩目下，风速狗飘逸的鬃毛随风摇曳，它不再昂首咆哮，只是低伏前肢，龇起獠牙，响起低沉的吼叫。
　　虽泰山将倾，吾往矣。
　　这一刻，它的信念得到诠释。无所畏惧地冲向钢筋大厦似的巨大大岩蛇。
　　所有人屏住呼吸。
　　瞬息之间，火焰冲天而起，映红了在场所有人的视野，风速狗一跃而出。
　　“上吧！”陆野凛声道，“近身战！”
　　风速狗骤然爆发的速度，令希巴眼中闪过惊艳的色彩。
　　但是仅有如此，还远远不够！
　　希巴伸手握紧，吼声道：“大岩蛇，绑紧！”
　　一阵令人牙酸的摩擦声，大岩蛇盘曲身体，在空中形成半圆状，等待风速狗跃入陷阱。
　　风速狗跃上大岩蛇的躯干，前肢与额头泛起凌厉的光芒，「近身战」强劲的势头轰然叩打在大岩蛇身上。
　　轰隆！！
　　但大岩蛇的体力充沛到令人绝望。碎石掉落，大岩蛇的速度愈发迅猛，身躯将风速狗牢牢禁锢，好似铁壁自四面八方夹击而来！
　　“这一招……”小智不自觉抱紧皮卡丘，眼神一黯，咬紧牙关。
　　以大岩蛇的体格优势，这好似必杀的十字固，几无逃出生天的可能！
　　被岩石牢牢封锁，风速狗的身上满是擦伤，呼吸也逐渐凝重。
　　如此近的距离下，希巴见到风速狗柔顺的亚麻色尾巴，自岩石的缝隙间钻出，旋即泛起凌厉的金属光泽。
　　阿金倏地反应过来：“拉近距离，好让命中率堪忧的铁尾有施展空间！”
　　“还真是陆老师的风格啊……”小智感慨。
　　不到满命中率，陆老师几乎不愿意放大招！
　　以巨大大岩蛇的身躯禁锢，「钢尾」几乎是风速狗可以施展的唯一招式。
　　但同样的，这招同样造成双倍克制！
　　“故意的吗。”希巴迅速道，“拉开距离，使用十万马力！”
　　大岩蛇松开绑紧的瞬间，风速狗从天空坠落，铁尾顺势叩打在大岩蛇的身躯！
　　“吼！！”大岩蛇吃痛，上身裹挟着罡风以极快速度在场馆上空盘旋。
　　陆野联想到了过山车……巨大大岩蛇的底盘岿然不动，上身却有如一架横冲直撞的坦克。
　　未等风速狗落地，大岩蛇前额上的石刃跃动红光，凶猛地将风速狗撞飞！
　　观众紧皱眉头，似乎能体会到剧烈的疼痛。
　　但几乎是风速狗失去平衡的瞬间，陆野凛声道：“起死回生！！”
　　场馆中一阵哗然。
　　“陆老师的先读？！”
　　“这是以伤换伤，血量越低越莽的狂战士打法！”
　　风速狗在空中翻滚一圈，落下时伸出锋利的爪子牢牢嵌入地面，犁开一道触目惊心的裂痕。
　　尘烟飞扬，风速狗瞬间恢复了行动力，双目染上红色，怒吼着撞上巨大大岩蛇！
　　轰隆隆！
　　巨大大岩蛇牢固的底盘随之颤抖，大块的岩石从它身上剥落，但这却是「碎裂铠甲」优势所在。
　　“大岩蛇的下半身，为什么一直不动？”阿金敏锐地发现问题。
　　“可能，是积攒什么招式吧……”小智挠头道。
　　“在使用下次招式前，每受到进攻，都会增强自身力量。”
　　阿蜜眼神微闪，喃喃道：“这是……大岩蛇的「愤怒」。”
　　“吼唔！！！”
　　咆哮声响彻整片天幕，大岩蛇双目猩红无比，恐怖的力量化作红光弥漫在它身躯表侧。
　　“它拥有强大的体力，温和的脾气，庞大的身躯。”
　　希巴目光凌厉：“正是要不断激发它的怒意，才能将它的力量最大化。”
　　“从米拉查山开始，我就一直在寻找答案。陆老师，这正是我所给出的答卷！”
　　希巴的肌肉垄起，摆出马步，倏地挥拳：“大岩蛇，愤怒！！”
　　“吼唔！！”大岩蛇的整座身躯开始犁动，恍如一座巨山碾压而来。
　　几乎是同时，陆野开口道：
　　“你知道，关都地区的走路草，为什么会出现在神奥吗？”
　　希巴无暇回答，瞳孔收缩。
　　陆野抬头看向天空，伸手抵挡刺眼的阳光。
　　“因为这几天，都会是神奥难得一见的大晴日。”
　　源源不断的光线，照耀在风速狗的鬃毛上，悬挂在其脖颈处的不灭尾羽，似乎染上生命的光泽。
　　风速狗身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，它嘴角一歪，目露挑衅。
　　“是遗传招式……晨光！？”
　　“大晴日下效果翻个1.5倍，还省下了开天气！”
　　“卧槽，这恢复速度，看样子要回满血了！？”
　　普通的「晨光」绝对不会有如此卓越的效果。
　　这是凤王的虹色之羽、炎帝赐予的祝福、火焰鸟的尾羽……三者‘生命之火’的气息，令风速狗再度爆发出汹涌斗志！
　　倏地，火焰在身上燃起，风速狗的双目纯净而坚定。
　　轰隆！！！
　　它站定不动，迎头抵挡那碾来的巨大大岩蛇。尘烟飞扬，剧烈的轰鸣声淹没一切。
　　所有人难以置信地瞪大眼睛。
　　“挡、挡住了！？”
　　“竟然真的挡住了！”
　　希巴神色凝重，不发一语。
　　“老师总会藏私的。”陆野微笑地说，“风速狗——”
　　巨大大岩蛇身躯颤抖，低下头颅，难以置信地看向这头满身伤痕、低吼的猛兽。
　　“近身战！！”
　　风速狗喘着粗气，歪嘴一笑，怒吼着一头撞上大岩蛇。
　　轰隆隆！！
　　铺天盖地的灰尘，观众们目瞪口呆，看向那头僵硬不动的大岩蛇。
　　旋即，大岩蛇背朝看台，轰然倒下，露出希巴那张面无表情的严峻脸庞。
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗昂首呜叫，宣泄着怒火与骄傲，鬃毛在阳光下闪烁金光。
　　“嗯……像刚拆完家，被打了一顿的哈士奇。”陆野面色古怪。
　　观众席上，欢呼声爆发，所有人不顾一切的呐喊。
　　“还有一回合。”希巴道。
　　“是的。”陆野握住潜水球，“还有一回合。”


第530章 迎战希巴！Mega水箭龟的波动！
　　明明是一场表演赛，两人却针锋相对，打出了堪比世界锦标赛的对战。
　　可尔妮目泛小星星，摇晃着爷爷的胳膊：
　　“你看你看，师傅真的好帅！”
　　可可布尔哑口无言。
　　刚才还叫陆老师呢，一转身就一口一个‘师傅’了。
　　老人瞥了眼实况画面，嘀咕道：“还好吧，老朽当年也和他差不多……”
　　伽勒尔，溯传镇的武馆。
　　彩豆依旧保持着雕塑似的跪坐姿势，只是眼神产生明显的波澜。
　　师傅即便在逆境之中，眼神也不会有一丝一毫的动摇……
　　忽然间，彩豆觉得自己的心脏怦怦直跳，脸颊泛红。她稳定住紊乱的呼吸，眼神专注。
　　她曾听闻开办武馆的父亲提及过。
　　希巴天王的王牌，除了那只进攻神鬼莫测的沙瓦郎，便是专于「刚之奥义」的怪力。
　　「刚之奥义」与「柔之奥义」一脉相承，皆是源自于阿四的湛蓝道馆。
　　阿四将「刚之奥义」授予了前来学艺的希巴，并将「柔之奥义」授予了丰缘格斗馆主藤树。
　　也许阿四身为格斗家的实力并不显著。但他传道受业的能力，却罕有人及。
　　他甚至传授给青绿「斩断无形敌人」与「弱点勘破」的技巧。
　　然而，阿四后来被青绿击败，青绿依仗的却是坂木《大地的奥义》所记录的绝学。
　　求阿四师傅的心理阴影面积。
　　“倘若希巴天王，选择派上那只怪力……”
　　彩豆神色一黯，发现眼下的自己，没有丝毫获胜的可能。
　　但是。彩豆抬起头，目光专注地看向实况转播，胸膛发热。
　　倘若，是师傅的话……一定可以办到！
　　关都地区，大木研究所。
　　大木博士奇怪地看向沙发，那里坐着一红一绿两位训练家。
　　“你今天怎么有空，到我这儿来？”
　　赤红一身红色马甲，戴着帽子，笑道：“听说今天陆老师和希巴有对战，所以就从白银山赶过来了。”
　　青绿手撑着脸颊，一脸不难烦道：“为什么要拉我一块儿看。”
　　“你不是也有空？”
　　“我还有道馆的事务要处理。”
　　“我还不知道你吗？”赤红笑着说，“你肯定是拜托给奈奈美姐，让她帮你来处理的！”
　　青绿：“……”
　　他头疼地叹了口气，对大木博士道：“爷爷，转到陆老师的实况频道吧。”
　　“喔，倒是没有问题。”大木博士说，“我也有空，和你们一块儿看好了。”
　　大木博士在赤红和青绿中间坐下。赤红向左边扭头，青绿看向右窗的风景。
　　“让我看看……”大木博士捧着热茶，手拿遥控器，“应该是这个频道，‘陆老师的直播间·洛托姆形态’……嗯？陆野在用洛托姆直播！？”
　　“居然还有这种用法。”赤红惊讶道。
　　“伽勒尔的奇巴纳，似乎就是用洛托姆全程录像。”青绿手撑着脸道，“也差不多……唔，已经是第二回合了吗。”
　　洛托姆飘浮在陆野的身侧，Rec的红灯持续闪动。
　　观众们涌入直播间，表情惊愕万分。
　　“今天不打战术，改现场虐菜了！？”
　　“让我看看，陆老师今天炸的是哪里的鱼塘……卧槽！关都天王！？”
　　“爷麻了，什么时候天王也能当宝宝来打了？”
　　“陆老师，给爷暴杀！”
　　弹幕的内容，现场的陆老师并不知晓。
　　他耳边传来沸腾的欢呼声、身前吹来凛冽的风。
　　希巴眯着眼睛，面无表情地握住三节棍，‘哐当’拽住两端。
　　倏地，希巴睁开了眼睛，似一头暴起的猛兽。三节棍凹槽内的高级球射出红光。
　　“哼，见识我们的力量吧！”希巴道，“千锤百炼、超越极限，怪力！！”
　　怪力大大张开肌肉虬结的四条手臂，眼神流露锋芒。稳固的下肢迈开马步，‘咚’地荡开一阵气流。
　　“希巴天王，派上了王牌之一，怪力！”解说员道，“会是逆转吗？还是陆老师稳固住战局！？”
　　小智张大嘴巴：“希巴先生的这只怪力……手臂也太粗壮了吧！”
　　阿金咋舌：“比阿蜜小姐的大腿还要粗！”
　　倏地，阿蜜脸色通红。
　　前来观战的小茜大喊道：“阿金，注意言辞！”
　　“啊，抱歉。”阿金挠挠头，认真地注视向那只怪力，眉头紧皱，“难办啊……连小爷我，都觉得有些棘手了。”
　　朴实无华的步伐，却能见到这只怪力扎实到恐怖的基本功。
　　正如希巴所言，他与怪力千锤百炼，一路搏杀至此。
　　“呼……”
　　陆野长长吐出一口气，嘴角露出微笑，眼神一凛。
　　似乎真的已经，好久没有认真打一场宝可梦对战了呢……
　　以前都是对上雷吉奇卡斯，对上帕路奇犽，对上帝牙卢卡……
　　好像忘了，我现在也有天王的水平，能用主力和他们一较高下！
　　此刻。
　　站在希巴身前的并非陆老师，是一位强大、热血、手段多变的图鉴持有者。
　　战术之人。
　　七万人的巨型场馆，聚集了愈来愈多的观众，他们的欢呼声汇聚成恐怖的音浪。
　　巨大的立式屏幕上，俊朗非凡的黑发青年闭上双眼，不知从何而来的气流吹拂他的额发。
　　所有人觉得心脏在这一瞬，被某种超乎性别的魅力所击中。
　　旋即，陆老师从怀中取出黑红色的露指手套戴上，扬起锋芒毕露的笑容。
　　“这、这是……”
　　Mega进化的导师，可可布尔震惊地瞪大双眼。
　　在手套的凹槽内，一颗晶莹剔透的宝石，散发着如同虹色的光芒。
　　不可能会错，那是……属于掌握Mega进化的训练家，超级进化的关键，钥石！
　　“爷爷？”可尔妮奇怪地看向可可布尔。
　　“咳，没什么，是我失态了。”
　　可可布尔摇摇头，目光灼灼，盯向实况转播的屏幕。
　　他见到陆野取出一颗潜水球，不由自主地睁大了双眼。
　　莫非。
　　是那只，掌握了波导的杰尼龟？
　　不，以现在的情况，恐怕该叫它——
　　“去吧，水箭龟！”陆野道。
　　一束红光自开合的潜水球中飞出，凌厉的波导在这一刻化作狂风席卷了整座场馆。
　　希巴环抱双臂，乱糟糟的长发被罡风吹动，脸上却没有丝毫波澜。
　　他的眼睛，紧紧凝视着这头水箭龟。在它的体内，希巴感受到了一股潜藏的、爆炸性的力量。
　　“全力以赴吧。”希巴低沉的说。
　　“吼噜！”怪力张开四臂，嘴角咧开兴奋的笑容。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟淡淡瞥了眼正扎马步的怪力。
　　那是股极为强大的力量，我几乎没有获胜的机会。
　　但是。
　　临危受命，岂敢推辞。
　　波导之力化作氤氲的蓝光，在水箭龟四周升起。陆野与水箭龟的波导频率一致，能做到完美的指挥调度。
　　陆野与水箭龟同时深吸一口气。
　　下一刻。
　　“卡咩！”
　　水箭龟摘掉墨镜，丢掉一旁。背后的炮筒在艳阳下泛起寒光。
　　整座场馆沸腾了，弹幕刷爆了整个直播间。
　　“卧槽槽槽！龟龟怎么会这么帅！？”
　　“这是爆气了吗？开始说直接进入二阶段！”
　　“凭我对陆老师家龟龟的了解……这是经典的，满血开激流！”
　　战意同时弥漫上陆老师与希巴的心头。
　　希巴的嘴角咧开笑容，眼神一凛，挥拳道：
　　“爆裂拳！！”
　　「无防守」特性的怪力，侵略性在这一刻展现得淋漓尽致。
　　几乎没人能看清怪力的动作。只见一道白光闪过，它与水箭龟间的距离已瞬间拉近。
　　旋即，怪力的四臂向后伸展，在阳光下凝聚璀璨夺目的白光。
　　汹涌的力量涌入其中，短暂的蓄力后，连环的拳势骤然宣泄而出！
　　“吼噜！！”怪力的爆裂拳如汹涌的浪涛落下，观众们面露震撼。
　　这究竟是何等惊人的速度！
　　莫非一个回合，战斗就要结束了！？
　　“这便是，希巴作为格斗天王的实力。”青绿道。
　　“是你的话，会怎么做？”赤红反问。
　　青绿闭上双目，毫无犹豫，和陆老师同步开口：
　　“铁壁！”
　　暴风骤雨般的连环拳势，持续落在深灰色的龟壳表面，落下一个又一个的淡白色拳印。
　　陆老师看得眼皮狂跳。
　　别打了，再打孩子要破产了！
　　“可恶的希巴……”陆野心中含泪道，“那我也只能开挂了！”
　　波导之力，给我强化！！
　　汹涌的波导，持续涌入水箭龟的体内，抵消了「爆裂拳」所附加的混乱效果。
　　虽然不合法，但这又不是联盟大会，总不会有搜查官来彻查……
　　“水箭龟缩入壳中，依仗提升的防御力抵挡住了第一波攻势！”解说员道，“可是爆裂拳触发的混乱效果，陆野选手会如何应对！！”
　　已经应对了啊……
　　陆野眼神专注。
　　更何况，即便陷入混乱，这么近的距离下，直接进攻就好。
　　“火箭头槌！！”
　　怪力的拳势即将停歇，突然错愕的瞪大眼睛。
　　方才还固若金汤、岿然不动的“战争要塞”，突然探出一个锃亮的大脑门。
　　近距离的火箭头槌，好似一枚炮弹发射，‘咚’地掀开气浪，撞向怪力的腰带处！
　　吃我一发火箭头槌！！
　　“刚才缩入壳中，顺势给火箭头槌蓄力？”阿金咋舌，“这龟龟的身体素质也太恐怖了！”
　　“陆老师是怎么下达指挥的呢？”小智问，“我明明没见他开口啊。”
　　“一些训练家，会有特殊的指挥手段。”阿蜜轻声说。
　　小茜摇晃手指：“就像娜姿小姐的超能力、阿桔天王的忍术……”
　　“还有我的台球杆！”阿金插话道。
　　“闭嘴，你那是不合法的，不能在联盟大会中使用！”小茜气急败坏。
　　咚！！
　　在场的观众们，似乎听见耳旁响起一阵剧烈轰鸣。
　　蘑菇云似的小型气浪在场馆中央升腾。观众们冷汗直下。
　　“这是火箭头槌，不是火箭炮啊……”
　　“特么的，这分明是核弹头槌！！”
　　气浪散去，圆形的大坑中呈现蛛网似的裂痕。
　　怪力与水箭龟带着伤痕，同步起身，向对方挥拳而去。
　　“吼唔！！！”怪力爆发怒吼，身侧两只拳头依次轰出，背后双手合握成拳，残暴的捶落！
　　“卡咩！”
　　水箭龟眼神一凝，覆盖冰晶的冰冻拳撞开怪力的右拳，又将怪力挥来的左拳铁箍似的攥住。
　　然而。
　　怪力背后合握的拳头挥落，水箭龟避闪不及，龟壳碎开一道显眼的裂痕！
　　陆野眼皮一跳。
　　疼，太疼了！
　　阳光的照射下，怪力的四臂泛起古铜色光泽，肌肉不可思议的垄起，赫然是「健美」招式！
　　“到此为止了。”希巴道，“近身战。”
　　“吼唔！！！”
　　怪力的双目燃起怒火，四臂大大张开，其中积攒的力量让人不寒而栗。
　　“到此为止了。”陆野道。
　　他高高举起右手。
　　水箭龟的眼神顿时一凛，普通的一记正拳竟将怪力撞开。
　　面无表情的希巴，罕见流露一丝错愕。
　　“要开始了。”青绿端正坐姿，低声说。
　　赤红压低帽檐，微微点头。
　　“波导，存乎我心。”
　　陆野如是宣言，露指手套内的钥石闪烁璀璨的虹光，编织成夺目的白色光芒将自己与水箭龟联结。
　　场上的观众们目露震撼。希巴的嘴角勾起弧度，熊熊战意在他眼中燃烧。
　　“水箭龟——”
　　陆野打响手指，阳光照耀他有如一位攻无不克的冠军。
　　“Mega进化！！！”
　　“卡咩！”水箭龟的波导在这一刻攀升至巅峰，背后的两门炮管在白光的沐浴下合并成一门巨大炮台，延伸过它的头部。
　　水箭龟的拳头两侧，同样伸出一根炮管，身躯变得更为粗壮。双目染上狂暴的红色！
　　Mega水箭龟！！
　　“卧槽，亲炮爱都来了！”
　　“陆老师这么帅，我好有面子啊！”
　　“Mega水箭龟，给我杀！！！”
　　可可布尔的目光震撼。隔着画面，他都能感受到这只水箭龟惊人的波动。
　　在「超级发射器」的特性下，水箭龟的波导招式恐怕将再攀高峰！
　　这正是……两种截然不同的格斗流派。力与气的碰撞！
　　“陆老师。”希巴道，“您是一位值得尊敬的训练家。”
　　“值得我……”希巴抬起头，浑身的肌肉‘噼啪’作响，“用尽全力！”
　　刹那间，怪力将手叠放在自己的金腰带侧，气势凌厉。
　　陆野微微一愣。
　　怎么着，你也打算变身？
　　旋即，一股红色的光芒自腰带内涌出，覆盖了怪力全身。
　　怪力的体型进一步扩大，与Mega水箭龟不相上下！
　　“希巴的怪力，拥有将力量储存在腰带的能力。”
　　赤红眼神深邃：“换句话说……那腰带，无非是它给自己设下的限制。”
　　“和你一样。”青绿道，“都是从战斗中汲取养分的疯子。”
　　赤红压了压帽檐，微笑不语。
　　大木博士喝着热茶，扫了眼弹幕：“哟呵，这直播间还热闹。”
　　弹幕挤满了整个直播间，陆老师整的新活，震撼到了所有水友。
　　不光直播暴打天王，还直播Mega进化！？
　　“他膨胀了，把天王当宝宝杯来杀！”
　　“怎么什么人都会爆种啊！”
　　“来了来了，Mega水箭龟和怪力的近身搏杀！”
　　轰隆隆！！
　　Mega水箭龟和怪力相撞在一块儿，猩红的目光相对。力量在体内涌动，两者互不相让。脚下的地面随之碎裂，碎片飞至空中。
　　耐力项目的相扑形式，竟以这种方式得到诠释。
　　“怪力，近身战！！”
　　“Mega水箭龟，火箭头槌！！”
　　怪力的肌肉垄起，拳头如潮水般不断轰向Mega水箭龟背后的炮台。
　　Mega水箭龟岿然不动，额头撞向怪力，澎湃的气流向四周席卷！
　　轰隆隆！！
　　所有观众唇舌干燥，表情震撼、茫然、不可思议。
　　两者被同时撞飞，距离再度拉远，风吹拂过残破的场地。
　　再发起冲锋并不是明智的选择，只能在远程解决战斗。
　　“怪力，气合拳！”希巴道。
　　璀璨的白光在怪力手中汇聚。它的四臂合拢，掌心凝聚起汹涌的白色光团。
　　可可布尔目光一凝。
　　气合拳需要蓄力，并且是格斗系中威力极为恐怖的招式。以希巴的「刚之奥义」，这发大开大合的气合拳，将决定战局！
　　这是最终决胜负的回合！
　　暗红色的「恶之波动」在水箭龟手臂两侧的炮管集聚。
　　集聚仇恨、杀意、鬼神屠灭之波动……陆野脑中划过‘豪鬼’的技能简介，道：
　　“Mega水箭龟，波导弹！”
　　水箭龟的手中集聚璀璨的光团，强烈的波导弥漫了整片场地。
　　可可布尔瞳孔收缩：“杀意之波动？！”
　　下一刻。
　　怪力的「气合拳」骤然挥出，响起恐怖的音爆，轰向Mega水箭龟！
　　Mega水箭龟的手中，暗红色的光柱宣泄而出，与「气合拳」碰撞在一块儿。
　　轰隆隆！
　　陆野眼皮狂跳。
　　为什么对波都来了……
　　低下头，确认自己站的是右边，陆老师松了口气。
　　这把稳了！
　　撼动整座场地的能量碰撞，碎石卷入其中。似有一面战鼓在观众耳旁轰隆作响——
　　旋即，「波导弹」将「气合拳」击溃，暗红色的能量将怪力悍然吞噬！
　　良久，万籁俱寂，只剩下一片残损的场地。
　　场上只剩下一头伤痕累累、解除Mega形态的水箭龟。
　　它缓缓捡起残破的墨镜，挂在脸上。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟不动声色。
　　场馆，沸腾了。
　　“你似乎有着必须获胜的理由。”希巴低沉道。
　　“是的。”陆野回答。
　　希巴眼神闪烁，最终嘴角流露一丝弧度，朝向陆野微微点头。
　　陆野微微一笑，轻轻颔首。
　　“世界变了吗？陆老师开始打天王赛了？还是说天王赛也是宝宝杯！？”
　　“我明白了，这期是节目预告，以后要炸天王级的鱼塘了！”
　　“陆老师牛逼！！”


第531章 无内鬼，来点陆老师笑话
　　当希巴的怪力被暗红色的光柱吞噬。
　　关注这场赛事的训练家们，神色各异，不约吐出口气。
　　“爷爷。”可尔妮小声地说，“我和路卡利欧……未来的Mega进化，也能达到这种程度吗？”
　　可可布尔愣了半晌，赶忙大笑道：“傻姑娘，当然能啦！只要加深羁绊，一定可以办到！”
　　“那好~”可尔妮眼睛绽放小星星，“我一定会努力，争取赢过那个家伙！”
　　然后证明给师傅看……我不比同门的彩豆弱小！
　　伽勒尔，彩豆长舒出一口气，勉强站起丧失知觉、发麻的双腿。
　　“嘎？”她的葱游兵诧异看向走出道馆门外的彩豆。
　　“继续。”传来彩豆无波澜的声音，“训练。”
　　真新镇，大木研究所。
　　大木博士喝着热茶，看着屏幕中的陆野，频频点头道：“有我当年风范！”
　　“爷爷。”青绿开口。
　　“怎么？”大木博士看了眼身旁的青绿。
　　“没什么。”青绿起身，单手插兜走出门外，“我去常磐道馆了。”
　　“我也动身了。”赤红起身道。
　　“啊啊，怎么走得这么匆忙？”大木博士道。
　　“因为要去白银山修行。”赤红压了压帽檐，嘴角上扬。
　　“看了那样的对战……没有办法无动于衷啊。”
　　大木博士微微一愣，点头道：“那行……”
　　他坐在空荡荡的研究所内，慢慢喝着热茶，恍然道：
　　“对了，今天难得有空……来给水箭龟做首川柳吧！”
　　大木博士放下茶杯，沉吟后捶掌，乐呵呵地伸出手指。
　　“水箭龟缩在，安全的龟壳里面，真是舒服啊！”
　　……
　　预赛落下帷幕，沸腾的欢呼声席卷整座场馆。
　　这拳拳到肉的对抗、战至最后一秒的比拼，点燃了所有人的热情。
　　“不对啊……这不符合陆老师老阴比的性格！”
　　“我懂了，其实希巴也是陆老师的水友，所以他才会来打水友赛！”
　　“那路或多！难怪上次希巴还转发了大岩蛇的愤怒战术！”
　　对战场地上，陆野收回伤痕累累的水箭龟，眼神闪烁。
　　我和龟龟感同身受……伤在它身，痛在我心！
　　“嘶……”陆老师开始牙疼。
　　希巴收敛了凌厉的气势。他眯着眼睛，脸庞温和，大山似的胸膛彰显着他隐藏的力量。
　　在浪涛般的欢呼声中，两人走至场地中央，希巴伸出戴着刺环的右掌。
　　“受益匪浅。”希巴沉声道。
　　陆野握手，挤出微笑：“我也一样。”
　　希巴微微颔首，转身留下宽阔的背影。他的脸旁流露思索的神色。
　　巨大大岩蛇的愤怒战术，正是受到陆老师的启发。
　　直来直往才是希巴的性格。
　　他打算将掌握的秘籍「刚之奥义」，作为回报，赠送予陆老师。
　　不过此刻并非合适的时机。
　　希巴停下脚步，回头深深看了眼，走向选手通道的陆老师的背影。
　　希巴的眼神坚毅，战火与敬意在胸膛燃烧。
　　这正是渡口中的那位，长于战术的冠军，陆老师……
　　受教了。
　　咕噜噜——
　　雷鸣般的腹响，选手通道中的希巴捂住腹肌，咂巴了下嘴。
　　“好！”希巴眼神一凛，“接下来的目标，就是把那家店铺的馒头搬空！”
　　“千锤百炼，超越极限。怪力，我们走！”
　　“吼唔！！”
　　希巴与浑身是伤的怪力，兴冲冲的走远了。
　　沸腾的场馆中，仍有轰鸣声在观众耳膜处隐隐作响。
　　“耐力项目，由陆野选手晋级次轮比赛！”解说员道。
　　大屏幕中，陆野面带微笑，他伸手向天空与观众致意。
　　小智目光燃烧，捏着拳头道：“太帅了啊，陆老师！”
　　“竟然，真的把希巴天王给赢了诶！”小茜对于‘偶像’的失利表示不可思议。
　　“陆老师的话，那不是当然的吗~”阿金擦着鼻子道，“毕竟他可是比小爷我还要强的训练家！”
　　“这么说起来——”小智眼睛放光，“阿金前辈，一定也很强？”
　　“啊哈，那、那是当然，哈哈哈！”
　　“阿金。”小茜拍了拍阿金的肩膀，“你猜下一轮，你和谁对上？”
　　“谁？”阿金声音些许变形。
　　小茜幸灾乐祸地掏出手机，指着上面的赛程表道：“陆老师！”
　　阿金：“……”
　　“阿金前辈，你去哪儿？”小智道。
　　“胃疼，去上个洗手间！”
　　“小智。”阿蜜轻声说，转过身认真地盯向小智，道，“接下去，是我和你的对战。请你……务必全力应对。我，不会手下留情的！”
　　或许是方才陆野与希巴的较量，点燃了阿蜜的对战信念。
　　小智咧嘴一笑，反戴帽檐道：“放心吧，阿蜜馆主，我和皮卡丘也会全力以赴！”
　　“皮卡啾~！”
　　陆野从选手通道赶来。身后飘着耿鬼，耿鬼正殷切地替他揉着肩膀：“口桀~”
　　恰好听见了小智的言论，陆野不由一怔。
　　拿皮卡丘去打地面系的大钢蛇？
　　这都能赢的话……哦，是小智啊，那没事了！
　　“阿金呢。”陆野环顾四周，“中场休息后，不就是我和他打了吗？”
　　“他说他肚子疼。”小茜道，“估计是去找洗手间了。”
　　陆野‘喔’了一声，突然意识到不对劲。
　　慢着，这难道就是……传说中的尿遁！？
　　“突发情况，晋级次轮的大满贯选手阿金，因身体原因无法参加半决赛。”
　　解说员道：“陆老师将晋级决赛，与四强的获胜选手，展开最终较量！”
　　陆野：“……”
　　真有你的啊，阿金！
　　“陆老师，您去哪里？”阿蜜眨了眨眼睛。
　　“胃疼，去上个洗手间。”陆野道。
　　……
　　在耐力项目中场休息之时。
　　陆老师与希巴之间的对战视频，借助直播实况，带来更深远的影响。
　　有好事者将录屏上传至了B站的对战区，仅仅一个小时，点击量便突破了20W。
　　标题名为：《陆老师VS希巴！大师锦标赛级的较量！》
　　“见标题进来。”
　　“陆老师的新视频？”
　　“卧槽，人麻了，陆老师和希巴的真人PK！”
　　热评区第一的评论为：
　　【看到对战区我就预感不对劲。点进来一看，好家伙，陆老师开始在大师组炸鱼了！】
　　Mega水箭龟与怪力之间的对波，几乎摧垮整座场地。水友们眼皮狂跳。
　　“这场地破坏得也太吓人了！”
　　“陆老师一直用游戏直播……感情是怕被主办方拉入黑名单？”
　　“因为实战演示太费钱，所以只好隐藏身份和你们相处。能理解。”
　　“陆老师：我不装了，我摊牌了！”
　　有水友私信陆老师，建议他将实战视频整合在一块儿，往‘对战区’再开设个新节目。
　　也有水友认为没那个必要。
　　毕竟，陆老师都让洛托姆现场直播了……没准下回就能见到他直播暴打神奥天王？
　　“快进到宫门竞技场，陆老师用Mega水箭龟炮轰丹帝老喷！”
　　“大胆点，可能是31门炮台的超极巨化水箭龟。”
　　“怎么可能？众所周知，陆老师只参加水友赛和宝宝杯！”
　　又过许久，全新的热评被顶上榜首。
　　【世界锦标赛在即，主办方分为青少年杯与大师杯两组赛事。
　　主办方：现在请参加青少年杯的到左边、参加大师杯的到右边。
　　只有一位训练家站在原地，主办方追问缘由。
　　训练家：我虽然是大师组，但我报名的是青少年杯。
　　主办方大惊：那您一定是陆老师吧！快到冠军席位来！】
　　……
　　上洗手间无非是个借口，总不至于这么巧能碰上阿金。
　　此刻。
　　陆老师走在空荡荡的场馆过廊，准备前往精灵中心。
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”耿鬼凑过脑袋，盯着手机屏幕，笑得前仰后合。
　　陆野：“……你笑得太大声了，耿鬼！”
　　耿鬼的笑声依旧止不住，捧着肚子桀桀怪笑。
　　陆野揉了揉眉心。
　　虽说是自己让洛托姆开直播的，但本意是想多个近距离机位。
　　就算没有人转发到B站，官方的转播也会带来同样的影响。
　　“问题倒也不大。”陆野微微点头，“游戏照常直播就可以……下回接着让洛托姆开实况，能恰双倍的礼物钱——”
　　陆野眼睛一亮，怒拍大腿：“妙哇！”
　　……
　　商贩区附近，精灵中心。
　　给龟龟做了一番全身检查，确认裂痕会逐渐恢复后，陆野松了口气。
　　乔伊微笑地说：“牛磺酸等营养品，可以加速伤势的恢复，本中心的友好商店就有出售呢~”
　　陆野：“……买！”
　　乔伊捧着脸颊，略显羞涩地说：“其实，我还有个不情之请……”
　　签完名，在乔伊的致谢声中，陆野拎着一大袋补品从精灵中心走出。
　　“是哪个鬼才想出，友好商店和精灵中心合并的？”陆野咬牙切齿，“万恶的资本家！”
　　与此同时。
　　远端人群的惊呼声，吸引了陆老师的注意。
　　顺着望去，人群环绕着中央的希巴与怪力，他们的手中捧着高高一摞馒头特产。
　　“只有这些了吗？”希巴皱眉地问。
　　喵喵瑟瑟发抖，搓着手道：“本、本店的库存，全售卖给您了，喵~”
　　希巴和怪力叹了口气。
　　就这点愤怒馒头……根本不够吃啊。
　　刷完卡，希巴和怪力抱着包装盒，来到一旁的公园长椅坐下。
　　旋即，他拧开从自动贩卖机买来的大瓶矿泉水，‘吨吨吨’地就着馒头，旁若无人的干起饭来。
　　游客们见希巴并没有合照的意愿，逐渐散去。
　　火箭队三人组也松了口气。
　　太可怕了……还以为是有人来打劫咱们辛苦做的馒头！
　　上前打了个招呼，来到命运注定似的长椅坐下。
　　顺势掏出早有预谋的二维码，陆野笑道：
　　“朋友，聊天群了解一下？”
　　希巴嚼馒头的动作一顿，茫然地咽下后，眼神闪过一道精光。
　　“实际上。”希巴道，“我也有东西要答谢你，陆老师。”


第532章 这一日，葱游兵再入斩铁之境！
　　“这是我方才去精灵中心，通讯传输过来的光碟。”
　　希巴从空手道白裤兜中取出薄薄的光碟盒，递向陆野，道：
　　“这正是，你上回那则大岩蛇的愤怒战术，我所能给予的答谢。”
　　那期大岩蛇信仰之战的战术视频？
　　陆野脊背一寒。
　　这都已经过了这么久了，你还搁这答谢我呢？
　　陆野沉吟道：
　　“正不正经另说，你先告诉我，这碟里头是什么内容。”
　　“记录的是对战视频，一些文字资料和个人心得。”希巴道。
　　看起来像是被淘汰的VD录像，希巴也不像是追求高科技的性格。
　　陆野松了口气，伸手接过光碟盒，心道：
　　“这听上去倒是没啥威胁……”
　　希巴：“名为，刚之奥义。”
　　陆野：“？”
　　为何这名字一爆出来，威胁性就翻倍了呢？
　　何止是翻倍……脑门上都直接出“危”字了吧！
　　“这是我去湛蓝道馆学艺之时，阿四师傅授予我的一项格斗奥义。”
　　希巴回忆道：“旨在一往无前的进攻，斩断一切的信念……但有时也会因此受挫。”
　　“这个光碟。”希巴道，“有我汲取的失败教训、改良的方法，以及相应的格斗技巧。”
　　“陆老师，相信对你也会有所帮助！”希巴沉声道。
　　何止是有所帮助——
　　眼前都已经出现房子塌了的幻觉了！
　　陆野抿了抿嘴唇，低头环顾座下的公园长椅，冷汗涔涔。
　　归根结底。
　　为、为什么这里会出现长椅，我为什么会坐下啊！
　　“陆老师。”希巴道，“你的脸色，似乎不大好。”
　　陆野抬头望天。
　　谁能想到，你会这么大方……连看家的本领都愿意分享出来！
　　对于这特别篇出现的秘籍「刚之奥义」，陆老师也有些印象。
　　即便不如金色传说的「大地的奥义」，那也是格斗天王的绝学。
　　“这份答谢太贵重了，我不能收下。”陆野道。
　　“不。”
　　希巴了当道：“我一直在苦心追寻巨大大岩蛇的对战技艺。「刚之奥义」对现在的我而言已没有帮助。重要是超越自我，而非停留过去。”
　　看向陆野复杂的神色，希巴皱眉道：
　　“莫非……你是在担心，我会在这份光盘中故意留下错误？”
　　尚未等陆野回答，希巴哼声道：“我希巴可不是那种搞偷袭、耍下三滥手段的小人！”
　　陆野：“……”
　　当初到底是谁参与了阿渡的计划，暗算了赤红？
　　你这话一点都不存在说服力啊喂！
　　陆野低头，又仔细端详手中的光碟盒。
　　希巴和小智一样都是单线程生物。既然受愤怒战术的启发，自然选择用相应的奥义来答谢陆老师。
　　就算管希巴要钱，他肯定也会以“价值不对等”为由，想方设法把「刚之奥义」塞过来。
　　当然，陆野怀疑希巴也穷得很。
　　那条空手道裤破烂得像三年没换、古老得像渡的披风一样。
　　（渡：我柜子里有一整套一模一样的披风！休要造谣！）
　　忽然间，一道灵光划过脑海，陆野似有所悟。
　　“我相信你的人品，希巴先生。”
　　陆野点头道：“这奥义适合格斗系精灵，对吧？”
　　希巴缓缓颔首，道：“不错。”
　　“学了以后，打铁能更快……不是，能把钢铁给劈开吗。”陆野问。
　　希巴眯着眼睛，沉声道：“斩断一切敌人的信念。这正是刚之奥义的纲领所在。”
　　希巴是借助怪力的手刀来掌握这项奥义；青绿则是后来进化成巨钳螳螂的飞天螳螂。
　　陆野心里好受了些。
　　至少丢给鸭鸭学习，它顶多把【金属膜】给劈断，不会把装修队给招来。
　　更何况。
　　「刚之奥义」也符合格斗系的鸭鸭——刻苦的精神、源源不断的变强动力。
　　身为训练家的我，自然要为鸭鸭分忧才行！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”纪念球内的葱游兵，感动得几乎要落下泪。
　　陆野微微一笑，轻拍腰侧的纪念球。
　　这一日，葱游兵再入斩铁之境！
　　陆老师看向希巴道：
　　“谢谢啊！”
　　“啊呜。”希巴眯着眼睛，咀嚼着馒头，“小事一桩。”
　　他又把盒装的馒头特产递向陆野：“要来一个吗？”
　　陆野摇摇头，看向希巴身后，堆成小山似的空包装盒，道：
　　“你是把全广场的愤怒馒头给搬空了？”
　　“啊呜……就只有一家。”希巴道，“喵喵金币的那家，唔……很好吃。”
　　怪力吞下馒头，四只手臂伸出大拇指，露出一个哲♂学气息十足的爽朗笑容：“吼！”
　　“口桀~”耿鬼掰开嘴角吐出舌头，和怪力进行友好寒暄。
　　“吼吼吼！”怪力捧腹大笑，递给耿鬼一盒馒头特产。
　　耿鬼也不推辞，飘浮在空中，大咧咧地咀嚼起来：“口桀~(￣~￣)”
　　希巴咀嚼馒头，再次邀请道：
　　“真的很好吃……陆老师你不来一个吗？”
　　陆野：“……”
　　火箭队的业绩能超越小蓝，少不了你们的一份功劳！
　　……
　　【群主‘陆老师’邀请‘愤怒之魂’加入聊天群。】
　　“哟。”赤红打招呼道，“希巴，许久不见。”
　　“嗯。”希巴高冷的回复，实则是忙着消灭馒头。
　　阿渡抱着手臂笑道：“早就和你说了，不要去挑战陆老师，你非不听。”
　　“比试互有胜负，这很正常。”希巴道。
　　“下回来白银山，我俩切磋吧。”赤红邀请道。
　　“喔——”希巴目光一凛：“正合我意！”
　　“满脑子对战的家伙。”科拿轻轻叹息，又道：“原关东的四天王，只剩菊子婆婆没进群了吧？”
　　“菊子婆婆……不大喜欢和人接触。”渡挠头道，“聊天群太不符合她性格了。”
　　“也对。”科拿微微点头，继续潜水看少女漫去了。
　　继续看上回的那个漫画……唔唔，科拿阿姨脸颊泛红，躺在床上打滚，好甜、好羞人！
　　青绿道：“没有拉她进群的必要。”
　　陆野只当是青绿对菊子婆婆抱有敌意，却见青绿回复道：
　　“没准她和爷爷自己有个小群。”
　　“还真有可能诶……”克丽丝塔儿频频点头，“经常看到大木博士，对着手机傻笑呢。”
　　“哈哈哈哈，那老头儿不会是在和年轻的漂亮妹妹聊天吧！”阿金道。
　　【群成员‘阿金’被群管理‘青绿’禁言24小时。】
　　小智猛的一颤。
　　太强了，阿金前辈！整个聊天群只有你能被禁言12小时以上！
　　小茜：“哈哈哈哈哈。”
　　小银强憋笑意：“……”
　　“活该呀~”小蓝掩嘴轻笑，道，“对了，下午我不摆摊了，去看阿蜜她们的比赛。”
　　陆老师好奇道：“生意不是很好吗？”
　　小蓝耷拉肩膀，轻轻叹息：
　　“好是好……顾客都因为希巴的明星效应，被隔壁店铺吸引走了啦。”
　　话说，为什么每回都能见到那家喵喵金币的摊位？！
　　小蓝轻点下巴，隐约觉得自己发觉了事情真相——
　　那是一家世界连锁的友商，是家强大的商业竞争对手！
　　小蓝捏着拳头，头上遮阳帽几乎要燃烧起来。
　　我美少女小蓝，绝不认输！！
　　聊天群内，小茜道：“@小蓝，比赛下午两点开始，一块儿过去嘛？”
　　算了，明天再说吧。小蓝道：“好~我马上过来！”
　　……
　　和希巴道别后，陆野返回选手村休息。
　　顺手把光碟盒丢向半空，耿鬼倏地蹿出，鬼手一掏便成功接住。
　　陆野：“回去后，葱指导的训练就包在你身上啦。”
　　耿鬼龇牙一笑：“口桀~！”
　　紫色小胖子连阿桔的秘籍都能自学，教导「刚之奥义」无非小菜一碟。
　　赶快让鸭鸭把【金属膜】劈断，好进入下个训练流程——
　　继续孵蛋。
　　陆野摩挲下巴。
　　说起来，队伍的小家伙们普遍强化了一遍。答应给大狗勾的“新玩具”，还没有下文。
　　“要不然把虹色之羽做成毛线球？”
　　陆野胡思乱想道：“凤王浑身是宝啊……羽毛填充到枕头里一定会很舒服，还有圣灰……罪过罪过。”
　　随身携带的虹色之羽，隐隐有黑化的迹象。
　　这种人怎么会成为波导使者的？想要让我认可，呸，休想！
　　陆野赶忙刷了一发波导之力。
　　虹色之羽再度泛起鲜艳的光泽、熠熠生辉。
　　“回去后，打听一下适合风速狗的道具吧。”
　　陆野心道。返回酒店，随意吃了点自助餐，赶到场馆已经是下午两点。
　　耐力项目，阿蜜与小智的对抗赛。
　　阿金笑嘻嘻地枕着手臂，浑然不觉地站在陆老师身旁观赛。
　　小茜窃笑道：“喂！你不会是怕陆老师，所以才弃赛的吧？”
　　“弃赛的事，能叫输吗？”阿金辩解道，“保存实力，还有其他金牌项目……”
　　接下去又是什么‘拯救城都’‘孵化之人’之类难懂的话，小蓝笑眯眯地提议道：
　　“不如阿金晚上请我们吃饭，就不调侃你了，怎么样！”
　　陆野一愣：“还有这种诳饭局的操作？”
　　“有什么关系嘛~”小蓝莞尔道，又小声说，“反正卖不出去的便当，过了今晚也要坏掉了……我自己又吃不完……”
　　阿金擦了擦鼻子，勉为其难地答应。
　　陆野倒也没在意。日记的页数还厚着呢……
　　“将为您带来的，是耐力项目的半决赛！”
　　解说员道：“由真新镇的小智，对阵浅葱市的阿蜜！”
　　欢呼声相较上午弱了不少。观众看完希巴和陆老师的对战，便大多散去了。
　　就像奥运会中的足球项目，强队踢完，鱼腩球队的较量就吸引不到人气——
　　阿蜜的粉丝团另说。
　　“阿蜜小姐——”眼镜男打扮的狂热粉挥舞小磁怪旗帜，“加油啊！！”
　　“阿蜜，加油！咚咚，加油！”
　　陆野眼皮一跳：“居然连应援棒都带来了……阿蜜的人气这么高的吗？”
　　“可爱的女孩子，当然会受人喜欢啦。”小茜拍着胸膛道。
　　“是因为阿蜜小姐对待挑战者相当友善和温柔。”
　　小蓝关掉搜索软件，扶着脸颊：“真好啊……我也喜欢温柔的女孩子！”
　　阿金道：“我喜欢胸大的。”
　　陆老师保持沉默，半晌道：“俺也一样！”
　　小蓝&小茜：“……”
　　一袭白色连衣裙的阿蜜，脸颊泛着淡淡的羞赧。神色却很专注，罕见地流露对‘胜利’的渴求。
　　小智反戴帽檐，以棒球投手姿势掷出精灵球：“拜托了，卡比兽！”
　　“去吧，小钢！”阿蜜轻声道，派上那头体格庞大的大钢蛇。
　　陆野问：“小智不是说要上皮卡丘的吗？”
　　阿金枕着手臂道：“啊呀，小刚先生建议他，还是派上卡比兽比较合适。”
　　陆野微微一愣。
　　小刚，永远滴“狗头军师”+“男妈妈”！
　　在小刚的建议下，小智意外打出了不错的发挥水准。
　　卡比兽先是与大钢蛇互相角力，在即将被推出场外时，小智指挥卡比兽原地睡觉。
　　大钢蛇竟然无法推动处于睡眠中的卡比兽。最终被噪音吵醒的卡比兽，双目血丝的起身，拽住大钢蛇的尾巴一记地球上投。
　　轰隆隆！
　　场地碎开大坑，主办方眼皮狂跳。
　　但阿蜜的大钢蛇在落下的第一时间，借助‘挖洞’钻入洞中。
　　旋即，大钢蛇将卡比兽撞飞。卡比兽最后挥动一记‘百万吨拳击’，给大钢蛇造成重伤。
　　“哔——”裁判吹响哨声，“胜利者，浅葱市的阿蜜！”
　　阿蜜上前，轻抚大钢蛇低垂的脑袋，泛起温柔的笑意。
　　哗啦啦——
　　陆野等人跟着鼓掌，阿金诧异道：
　　“小老弟的卡比兽，还挺强的嘛！”
　　“赤红也有只卡比。”小蓝道，“也许……是向赤红请教的？”
　　小智的卡比兽确实不合法，不光能游泳，甚至展现出过至少八个招式。
　　关键赤红的卡比，那更为Bug。当年就能拦住飞驰的高铁，陆野怀疑卡比现在一拳能把新干线干碎。
　　“接下来，就准备和阿蜜的对战了吗？”
　　陆野心道。却见阿蜜轻声细语地和裁判说了什么，旋即走下场地。
　　“意外情况。阿蜜选手考虑到大钢蛇的健康问题，选择放弃决赛！”
　　解说员亦是瞠目结舌：“耐力项目，金牌诞生了……正是陆野选手！”
　　陆野一脸茫然。
　　合着我就打了一场，就拿金牌了？
　　小智跳下场地，问阿蜜道：“阿蜜小姐，你为什么不继续打下去？”
　　“因为，小钢对我说，它已经很疲惫了。”阿蜜浅笑，轻声道，“我已经满足了我的一点小私心……考虑到宝可梦的心意，名次或许是次要的吧~”
　　小智若有所思地点头。
　　大钢蛇享受着阿蜜的抚摸，露出笑容，旋即看向一脸茫然的陆老师。
　　打也不是不能打……关键俺又不是傻子——
　　大钢蛇瞥了眼小智，闭目佯装体力不支起来。
　　“早知道和陆老师打一场，没准还能混个银牌。”阿金摸着下巴道。
　　“现在也来得及。”陆野和善地笑道。
　　阿金脊背一颤，挠头笑道：“走、走吧！我请大伙儿吃晚饭！”
　　“卡比兽的份儿也包嘛！”小智双眼一亮。
　　阿金：“……”
　　“还有大钢蛇的伙食，也要一块儿请哦。”小茜笑眯眯道。
　　小蓝疯狂眨眼，心中窃喜。
　　太好了，卖不出去的盒饭，这下有着落了！
　　阿金看了眼手机的余额。大多捐给了水晶的训练家学校……只能问她再借一点了。
　　“走吧。”阿金爽快地笑道，“我来请客！”


第533章 团长，你在干什么啊团长！
　　4月16日，周五。
　　全能竞技赛落下帷幕。
　　陆老师在耐力、力量、技巧上夺得三枚金牌。
　　小智与阿金分别夺得速度和跳跃项目的金牌。
　　值得一提的是，技巧项目的赛事是‘雪球投掷’。宝可梦需要尽可能躲避并用雪球击中对手，以取得更高分数。
　　主办方特地准备了数只雪笠怪和长毛猪，用「暴风雪」人工形成了一座巨大雪场。
　　阿金趁兴卸下轮子，在雪坡上踩起滑板：“哟呼——”
　　选手们和宝可梦两两搭档，中途可以更换宝可梦。
　　小智穿着单薄的蓝马甲，身旁站着环抱赤膊双臂的希巴，冷风吹拂而来。
　　“你不冷吗，希巴前辈？”小智问。
　　“冷。”希巴沉声道，“但这是锻炼意志的时机……你呢？”
　　“我不冷！”小智咧嘴笑道。
　　希巴：“……”
　　“雪天……”小茜忧心忡忡，大声地说，“那不也是陆老师的主场吗？！”
　　“尽力就好。”阿蜜挽起头发，浅笑的说，“光儿，我们一块儿加油吧~”
　　“呜儿~~”电龙抖了抖尾巴，仰首呜叫。
　　比赛开始。阿金和双尾怪手采用投石车似的连番轰炸，狂笑道：“长尾太郎，连环巴掌！”
　　“哇咔！”双尾太郎的尾巴不断揉搓雪球，连番投掷到其余选手身上。
　　在这大范围轰炸下，瞬间伤亡惨重。贫穷妹子阿李倒在雪泊中，艰难地伸出手，呜咽道：
　　“奖金……飞走了……”阿李‘咽了气’。
　　陆野神色复杂。
　　“为何……大伙儿还能这么生龙活虎？！”
　　谁能想到，小蓝提议去的餐馆竟是自家的摊位，还采用抽签方式决定吃哪款便当。
　　阿金大气地包圆了全场便当……最后靠着前来救场的克丽丝塔儿，才成功刷卡支付。
　　只是陆野怀疑，这便当是过期了的——
　　还是说，就我运气这么差，抽到了“华莱士套餐”？
　　不断有雪球飞来，陆野靠着预判、再加上洛托姆的「交换场地」，竟然一分未丢。
　　其余选手们好似看到了正在练习走位的Faker，看得目瞪口呆。
　　“至于吗？打个雪仗都要用上先读？”
　　“你没看到希巴天王吗？连空手劈都用出来了，俺的雪球直接被劈碎！”
　　“那个皮卡丘好像很好欺负……咱们走！”
　　“洛托姆，准备轮换。”陆野道，“水箭龟——”
　　“让世界感受痛苦吧！！”
　　轰隆隆！
　　选手们齐齐看向震动的方向，只见到水箭龟将巨大的雪球高举过头顶，表情淡漠。
　　“兄弟们快卧倒！！”
　　“我们还在用弹弓，那个阿金在用投石车……那边开始投核弹了？”
　　“团长，你在干什么啊团长！！”
　　轰隆隆！
　　大雪盖满了整片屏幕，‘尸横遍野’的战场让观众忍不住吞咽口水。
　　小智躺倒在雪坑中，握住皮卡丘的手，道：“站、站起来，皮卡丘！”
　　皮卡丘抱住帽子：“皮卡皮……皮卡皮！”
　　“经……经过惨、烈的厮杀……”
　　解说员颤声，旋即嘶声力竭：
　　“冠军诞生了，正是陆野选手！！”
　　观众们：“ohhhhhhhh！”
　　陆野擦了擦冷汗。
　　打个雪仗而已，搞得像十字军东征一样……
　　不过拿了三项金牌，奖金倒是稳了。
　　一束红光，陆野将水箭龟收回潜水球，消失在大雪苍茫的雪场中……
　　……
　　倒带结束，小洛同学的录像快进到颁奖仪式。
　　这回奖金倒确实很丰厚。
　　毕竟是体育竞赛，不像训练家赛事那样，会给陆老师背上捅一刀。
　　不过陆野算了算奖金，似乎还不够水箭龟的补品费……
　　“嘶……”陆老师倒吸一口凉气。
　　上当，上大当！
　　合照是陆野站在冠军席，旁边站着第二名、枕着手臂的阿金，以及咧嘴笑着的小智。
　　陆野隐约觉得拍照的三位记者有些眼熟，发觉竟然是伪装后的火箭队三人组。
　　“我来给皮卡丘照一张照片，喵~”
　　“来，小鬼头，看这边。”
　　小智挠头笑道：“喔，没问题~”
　　陆野眼皮一跳。
　　他都当着你面叫小鬼头了诶，这都觉察不出来的吗？
　　你到底是有多迟钝啊，傻东西！
　　“陆老师，你接下去是回家嘛？”
　　颁奖仪式结束后，小智问陆野道。
　　陆野点点头，问道：“你呢。”
　　“我打算，去滨海市挑战道馆。”小智道，“阿蜜小姐说，那里可以拿到灯塔徽章！”
　　陆野‘喔’了一声，也没在意。
　　自己距离任务完成只差一枚灯塔徽章，但问题也不大……大概。
　　……
　　闭幕式结束后，观众们纷纷散去，仍在兴奋讨论昨日‘陆老师VS希巴’的巅峰对决。
　　希巴抱着满满一摞馒头特产，遥遥朝陆野挥手，留下宽阔的背影走远了。
　　“要是希巴以后吃不到愤怒馒头……那该有多伤心啊。”陆野感慨。
　　就像水水獭弄丢了贝壳、大葱鸭失去了葱杆……会沮丧死的！
　　“只能让火箭队开个网店了。”陆野缓缓点头，“省得他们瞎闹腾……我也能有分成。”
　　真是妙蛙花给妙蛙种子开门……妙到家了！
　　来到商贩区。
　　陆老师向小次郎等人提了自己的方案，喵喵眼睛一亮。
　　“似乎有可行性，喵~！”
　　“网店的据点怎么办呢？”小次郎道。
　　“笨蛋，你不是到哪儿都有豪宅吗，直接去那儿就好！”武藏道。
　　陆野心情微妙。
　　用豪宅来当网店的库存点——
　　怎么有种，开劳斯莱斯送外卖的既视感呢……
　　临出发前，小蓝提议大伙儿再吃一顿‘散伙饭’。
　　阿金表示‘我才不会上你的当’，翻身上爆炸太郎先溜了。
　　克丽丝塔儿长叹了口气，欠身道：
　　“阿金给你添麻烦了，陆老师。”
　　“麻烦倒也没有。”陆野道，“就是有点废纸和笔。”
　　“欸？”克丽丝塔儿一怔。
　　阿蜜等人道别后，准备乘坐马志士的‘水流号’，直接就能返回城都地区。
　　陆野也启程前往最近的列车站。
　　事情告一段落。
　　与希巴的对战视频，却仍在网上发酵，点击量已经超过了200W。
　　有水友预言陆老师会参加铃兰大会……理由是铃兰大会的冠军，有资格参加冠军联赛，挑战神奥的四天王席位。
　　“插个眼，回来刀了预言家！”
　　“等一下。杀穿希巴的实力去参加联盟大会，那还是个人？！”
　　“一看你就是假粉丝……陆老师什么时候当过人！”
　　陆野心情微妙，关掉手机界面。
　　“这个视频应该也能引来不少流量吧。”
　　陆野心道：“等到五月份的口袋妖怪上市……也能多点销售量。”
　　除此之外，此行的收获，便在于希巴的「刚之奥义」。
　　陆野抬头望天。
　　脑中浮现葱游兵一刀劈断钢铁，眼神犀利而淡漠的场景——
　　葱来！
　　嗡嗡嗡。
　　手机再度振动，陆野低头一看，是来自希巴的消息。
　　“对了，陆老师。”希巴道，“渡此行让我来神奥，是为了调查阿尔宙斯复苏的事宜。”
　　陆野微微一怔：“所以？”
　　“所以。”希巴道，“你恐怕也要做好应战的准备……或是，你已经有了什么线索？”
　　陆野神色微妙。
　　线索就是……帕路奇犽与帝牙卢卡，恐怕要挨骑拉帝纳一顿暴揍了。
　　不过小智这几天离得比较远，应该不至于触发剧情。
　　陆野点头道：“我会留意的。”
　　关掉聊天界面，陆野看向车窗。四周空无一人，车窗的玻璃突然显现出耿鬼的笑脸。
　　“口桀~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　陆野：“……太吓人了啊，耿鬼！”


第534章 春日的野餐
　　合众地区，飞云市，国际刑警本部。
　　寂静无声的走廊，回荡哒哒的脚步声。棕色风衣的中年男人缓步走过，面容严肃。
　　“巡查部长，代号‘帅哥’，受命调查神奥地区的火山喷发事件。”
　　他按住闪动湛蓝色光的对讲器，道：“报告完毕，请转接至神奥联盟，铃兰岛本部。”
　　对讲器那头响起甜美的女声：“正在为您转接中……将由超能系天王悟松与您联络。”
　　“嘟、嘟、嘟——”
　　酒红色西装的男人，放下交叠的双腿，无奈的将刚刚摊开的精装书放回原处。
　　“这里是神奥联盟，悟松。”悟松推扶平光镜，道，“请讲。”
　　“国际刑警需要获得前往神奥地区调查的权限。”
　　帅哥简单概括了一遍，道：“我们怀疑火山喷发事件与在逃的通缉犯有关，因此由我单独前来调查。”
　　“独自行动？”悟松一怔，问道：“你是要让我们给你增派人手吗。”
　　“不需要。”帅哥沉默半晌，在神奥地区有他的直隶上属，道：“涉及机密，恕难奉告。”
　　“不需要增派人手最好。”
　　悟松揉了揉眉头，长叹一口气，心道：
　　否则不是又要让我去加班？
　　不过既然是国际刑警本部派人前来，神奥联盟也当有所表示。
　　悟松道：“此件事宜，会交由火系天王大叶负责，您之后与他交接即可。”
　　大叶这家伙不是天天宅在家打电动，就是跑去滨海市找电次单挑。
　　趁这个机会，也好让他履行一下神奥天王的职责！
　　悟松心中有些悲凉的愤怒，抚摸自己的发际线，唏嘘道。
　　“没问题。”帅哥沉吟，“只是……我想冒昧地请问一句。”
　　“您请讲。”
　　“通常而言，不应是由冠军希罗娜小姐，与本部的人联络的吗。”
　　“……”悟松沉默。
　　“喂，能听见吗。”帅哥问。
　　“咳。”悟松心中的悲凉更甚，道：“她今日调休。”
　　理由竟是良好的休息，能保证调查工作的顺利进行——鬼才信嘞！
　　她莫不是跑去找嘉德丽雅、或是婉龙，亦或和陆老师去约会？
　　只有我一人留在空荡荡的联盟本部，连看个书的时间也要接到工作电话……
　　不干啦，爷辞职不干啦！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“喔，可以理解。”帅哥点头道，“那么我的行程暂定于明日抵达神奥，并请大叶天王与我随行。”
　　“嗯。”悟松恢复理智，又带上一丝好奇：
　　“会不会是某种宝可梦的力量，而非人工造成的灾难。”
　　“也只有等调查之后，才能清楚了。”帅哥叹声道。
　　事宜交代完毕，挂断电话，悟松摊开二郎腿上的精装书，左右看不进去。
　　他想到养老半退休的菊野奶奶、跑去森林抓虫的阿柳、玩得正开心的希罗娜……
　　“今年的神奥。”
　　悟松感到一丝寒意，看向窗外明媚的春光，轻声道：
　　“也是个大雪纷飞的漫长冬季呢……”
　　……
　　“你今天休假？”
　　真砂镇别致的海景别墅里，陆野正揉着仙子伊布的下巴，对手机道。
　　“准确的说，是调休。”希罗娜乘在烈咬陆鲨背上，黑色风衣随风飒飒，对蓝牙道。
　　陆野看向明晃晃的庭院，沐浴着春日的暖阳，葱游兵正用力劈砍着钢铁，发出哐当的声响。
　　“正好。”陆野微笑地说，“咱们可以出去踏青。”
　　希罗娜的语气不自觉带上一丝笑意：“午餐呢？”
　　“等你回来再说。”
　　陆野起身，搂着半睡的仙子伊布，道：“可以做便当，带到野餐去吃。”
　　“好~”声音温柔而磁性。
　　希罗娜挂断联络，两手扶住烈咬陆鲨，勾起微笑，凛冽道：
　　“烈咬陆鲨，全速前进！”
　　“喀嗷！！”
　　蔚蓝的晴天，恍如一架喷射战机划过云层，驶过一条长长的航线云。
　　陆野两手叉腰，站在院子当中，注视正在除草的耿鬼。
　　“口桀桀桀桀桀~”
　　耿鬼推着切割洛托姆，从草坪上走过，声音跟着嗡嗡振动声一块儿颤抖起来。
　　空中飘着一股洗衣液的清香。衬衫刚从小洛同学最爱的“滚筒洗衣机”形态中取出，晒在阳光下白得发亮。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比藏在拐角，偷偷摸摸地投来视线。
　　“吼？”风速狗憨憨地左顾右盼，丝毫发觉不到躲猫猫的波克比。
　　“你这嗅觉还闻不出来？”
　　陆野嗤之以鼻，表示傻狗的演技太差。
　　向波克比看去，只见它的目光好似闪闪发亮。
　　陆野沉默良久，环顾四周，沉吟道：
　　“嗯……波克比去哪儿了呢……”
　　今天水箭龟倒是没有做俯卧撑。
　　戴着墨镜，悠哉地喝着元气茶。水箭龟的脚边还摆着一个孵化罐，罐子里的精灵蛋时不时的摇晃着。
　　“才接手半个月。”陆野心想道，“孵化进度还挺快的嘛。”
　　也可能是遇到了‘孵化之人’阿金的缘故……希望它不要从阿金和波克太郎身上学到什么坏风气。
　　像我一样，成为一名纯洁、善良、单纯的训练家就可以！
　　哐当、哐当、哐当。
　　打铁声仍在持续，葱游兵用长葱劈砍着钢铁，悲从中来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”（太难了鸭！）
　　陆野对耿鬼道：“你看，鸭鸭都开心得快哭了。”
　　耿鬼频频点头：“口桀口桀！”
　　葱游兵：“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　照这么练下去，不知道能不能练出个世界第一大剑豪葱游兵出来。
　　陆野胡思乱想道：
　　聚气是霸王色霸气、日光刃就是武装色霸气、那见闻色……
　　看破一切进攻的见、见切？！
　　陆野脸色微变：“卧槽，搞不好鸭鸭还真有天赋。”
　　看向应急食材似的葱游兵，陆野沉吟道：
　　“嗯……应该是我想多了……”
　　……
　　阳光明媚，下午和萌萌哒去野餐。
　　陆老师的心情也跟着好起来。
　　真砂镇附近的山坡就有一片偌大的樱花林，据说站上顶端可以瞭望见远处沙滩粼粼的波光。
　　陆野还一次没有去过，不过真砂沙滩倒是和萌萌哒去了一回。
　　“十点了。”
　　陆野抬头看了眼时间。
　　该开始准备今天中午的便当了。
　　既然是春天，就应该准备春天该下的药……不是，适合春天的料理。
　　【九珍蔬菜法式冻】
　　一道很精致的蔬菜点心，色泽鲜艳，食材却意外的亲切，多是常见的蔬菜。
　　卷心菜、芦笋、番茄、黄瓜、西葫芦、南瓜……
　　耿鬼站在料理台旁，看着这些食材，整张脸皱巴巴起来：“口桀……”
　　“不要挑食啊。”陆野哑然失笑道，“待会做出成品，你就会喜欢了！”
　　“口桀~”耿鬼点点头，伸出长舌，吸溜暗红色的Mega石起来。
　　“布咿！”仙子伊布粉色的缎带，缠绕在陆野的手臂上，轻轻嗅了嗅案上的蔬菜，同样一副不屑的神色。
　　仙子伊布是肉食性的，虽然很可爱，但似乎更喜欢豚骨拉面、天妇罗等高热量食品。
　　“蔬菜还是要多吃一点。”
　　陆野笑道：“当心变成蝴蝶结肥婆。”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”仙子伊布摇晃两侧的缎带，打在陆野的手臂上。
　　陆野嘴角一歪。
　　笑死，以我现在的体质，压根不疼！
　　【九珍蔬菜法式冻】一共有七层，两层主菜香菇鸡肉和西葫芦牛肉，两层甜品奶香土豆泥和南瓜泥。还有番茄、胡萝卜等其余层数。
　　制作对陆老师而言倒是相当简单，放在冰箱内冷藏一段时间即可。
　　酱料则是由紫苏、松子、薄荷等多种香草混合而成，散发着淡淡的清香。
　　陆野沾着香草酱，试吃了一小份【九珍蔬菜法式冻】
　　缤纷的色彩吸引着观感，蔬果的甘甜和芬芳慢慢扩散，好似见到阔别的乡土，身心随之放松下来。
　　“看着吃不饱，其实分量还挺足的。”
　　陆野自言自语，看向一旁的洛托姆道：“录下了吗？”
　　“哔哔……完美的记录下来了，洛托！”
　　陆野露出笑容。
　　以前做美食视频的时候，还需要自己摆机位、调光圈、定时摄影。
　　有了洛托姆，发布视频倒是方便了不少。
　　“洛托姆。”陆野忽然正色道。
　　“哔哔……有何吩咐，洛托！”洛托姆图鉴眨巴眼睛。
　　“你能顺带把视频剪辑一下吗？”陆野道，“最好再加点特效和字幕，带点抒情BGM那种……事成之后给你付电费！”
　　“哔哔，理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　……
　　聊天群内。
　　“周六没人出来玩吗。”阿金脸贴着桌面道，“好无聊啊……”
　　“你不是在饲育屋么。”小银道。
　　“对啊。”阿金道，“要不然你来找我，咱们去桐树林单挑？或者去满金市电玩厅也可以！”
　　小银：“……”
　　两人就此潜水，不知道去哪里私聊去了。
　　小刚正在深灰市博物馆当保安；马志士在枯叶市的港口戴着太阳镜、穿大裤衩钓鱼。
　　莉佳掩嘴笑道：“小女子的香水店推出了春季护肤产品，群里应该有需要的呢。”
　　小蓝眼睛一亮：“莉佳姐，给我留个试用款，我马上到！”
　　护肤……娜姿眼角一跳，面容冷峻。那老女人是在暗讽什么吗。
　　“汤匙占卜说，近期诸事不宜。”娜姿挽了下黑发说，“尤其忌穿和服。”
　　莉佳笑眯眯道：“啊啦，是因为有些人穿不出和服的韵味嘛。”
　　娜姿冷冷道：“因为穿和服逃跑的时候会比较麻烦。”
　　群里飘荡着浓浓的火药味，小黄弱弱道：
　　“我、我也想要一款，护肤产品……”
　　“当然欢迎！”莉佳眨眨眼，“可是，小黄皮肤已经很好了诶，是想保养给谁看么？”
　　“唔……”小黄脸色涨红。
　　小刚眯着眼睛，沉默不语。
　　小生敢肯定，莉佳小姐一定是故意这么问的！
　　阿李挠挠头：“我从小到大都没用过护肤产品诶。”
　　群里突然沉默下来。
　　绅士似的米可利暗忖道：“是不是该邮寄给这小姑娘一整套化妆品，会比较好呢？”
　　沙菲雅欢呼道：“我也没用过！不过路比天天用！”
　　‘太娘炮了’阿金正想发语音，被小银一把捂住了嘴。
　　“米可利。”小银仅说了一个名字。
　　阿金恍然，大咧咧地拍了拍小银肩膀：“待会请你吃冰棍！”
　　小银：“……”
　　路比无奈道：“我觉得你还是该更淑女一些……沙菲雅。”
　　“哼！什么啊，有你淑女不就够了。”沙菲雅窃笑道。
　　科拿默默推扶镜框。
　　酸，酸死了，比少女漫还酸！
　　“陆老师发布新的美食视频了。”某草系训练家忽然道。
　　“喔，我也看到了。”阿渡点点头。上班时候看个美食视频，还挺下饭的……
　　希巴微微皱眉。
　　陆老师竟然还是个美食博主……
　　那他做馒头一定很厉害！
　　“喔喔。”希巴攥着拳头，目光凌厉，“是吾辈学习的榜样！”
　　陆野抽空扫了眼聊天群。
　　“这是谁来着……”陆野微微一愣，喃喃道：“菜羮还是菜籽？”
　　摇了摇头，陆野看了眼手表，下午一点整。
　　视频发布才半个小时，【陆老师的深夜食堂：九珍蔬菜法式冻】就已经上了首页。
　　“重新定义深夜！”
　　“爷爷啊，您老关注的UP主他终于更新了！”
　　“居然是春日特别篇……大意了，没点外卖就被骗了进来！”
　　前几天对战区的那位陆老师，似乎让观众们有些陌生。
　　毕竟一位心脏诡谲、阴间战术的厨师，竟然把希巴给干碎了！
　　尽管很多水友们已经有了心理准备，但还是需要一段缓冲时间。
　　此刻，陆老师的食堂系列，再次让水友们回想起“饭撑到胀”的恐惧。
　　“爷的青春回来了！”
　　“身为美食博主，偶尔找天王打个素材，也是很合理的吧？”
　　“居然这么早发……这是要和萌萌哒出去野餐吗？”
　　“呜呜呜，兄弟萌把酸了打在公屏上！”
　　陆野乐呵呵一笑。
　　嘿，还真是和萌萌哒出去野餐，你说气不气人！
　　室外忽然响起动静，电子锁开启，凛冽的气场伴随一阵香风吹拂进室内。
　　希罗娜一袭黑色风衣，金发垂散在她纤腰两侧，拎着金属光泽的奢侈品挎包，脸上带着不可靠近的冰冷与高贵。
　　在她身后，一头烈咬陆鲨目露凌厉的凶光，尽职的卫士似的紧随身后。
　　然而。
　　目光相对，似一泓消融的清水，四月于枝头盛放的初樱。
　　浅浅的笑意在她眉眼漾开。
　　“我回来了。”希罗娜微笑地说。
　　“欢迎回家。”陆老师笑着回答。


第535章 世界名画《悟松在工作》
　　室外春光明媚，柳絮朦朦胧胧地在阳光中浮沉。
　　一推门见到亲切的身影，厨房飘来食物的香味，背后是盛大的阳光和衣物晾晒后独有的芬芳。
　　希罗娜不自觉漾开笑意，道：“你今天起得很早。”
　　“不用陪你通宵打游戏。”陆野瞥了一眼，“起得当然早。”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨瞪大眼睛，镰刀跃跃欲试。
　　小老弟，你把意见给我讲清楚咯！
　　“可以准备出门了。”陆野笑道，“双人份便当，还有它们爱吃的松饼和宝可梦块。”
　　烈咬陆鲨一愣，眼泪不争气地从嘴角留下来：“喀嗷……（¯﹃¯）”
　　偷偷看向希罗娜的侧脸，烈咬陆鲨后退半步，缓缓颔首。
　　这不是屈服，这是先让他上供点好处！
　　希罗娜两手放在雍容的黑色大衣兜，莞尔一笑，道：
　　“我去换件衣服，然后咱们出门。”
　　‘咱们’用的是神和镇的方言，意识到这一点时，希罗娜发怔了一瞬。
　　她投去视线，确认陆野没有注意。
　　他正把那一身围裙解下，回身挥手，手指白皙而修长。
　　“搞快点。”陆野硬气道，“我只给你半个小时时间。”
　　“好的~”希罗娜弯起眼角。
　　……
　　真砂镇附近，山峦。
　　“口桀~(~￣▽￣)~”紫色小胖子提着饭盒，悠哉地飘在半空。
　　陆野推着洛托姆自行车，慢悠悠地走着。
　　“布咿~♪”仙子伊布伸长缎带缠绕手臂，趾高气傲地迈动四肢。
　　车篮里坐着一头收敛翅膀、眼神犀利的葱游兵。
　　“这不是波克比的位置吗？”陆野一怔。
　　“嘎？_(:3」∠)_”葱游兵淡淡地瞥了一眼。
　　陆野：“……算了，你接着躺吧。”
　　“恰叽嘟咿~”波克比正被希罗娜抱在怀中，不安分地左顾右盼。
　　陆野回身望去，希罗娜正穿一件白色T恤，外套藏蓝色的格子衬衫，下半身是修身的黑色阔腿裤。
　　金发垂散在她白皙的肩膀、纤腰两侧，希罗娜抱着波克比，表示疑问的轻轻侧头。
　　‘今天的波克比真大……不是，真白。’
　　陆野放任思绪在春日中飘散，身上的每一处都能感受到穿过衣物落在身上的阳光。
　　暖和得让人犯困，尤其不远处还飘来樱花的香味，令陆野不由打了个呵欠。
　　“我记得，这里附近有个神社。”
　　两人自落英缤纷的樱花道走过，希罗娜环顾道。
　　“听附近菜场的婆婆说。”陆野道，“原先是供奉心齐湖的情感之神艾姆利多，荒废后由护林员和义工做日常打理。”
　　希罗娜轻轻点头，抬首露出美丽的下颔线，呓语似的小声道：
　　“情感之神，艾姆利多……”
　　视野内映入古朴的高大鸟居，姆克儿扇翅的窸窣声、圆法师微弱的蝉鸣。
　　树木逐渐高大，从铺就碎石的参道走过，光线驱散朦胧的雾气，大片的樱花林近在咫尺。
　　坐落于山腰的一块儿平地。
　　推车前来不过一刻钟，时间是下午两点整，温度适宜不至于燥热。
　　大片的樱花林、樱花宝栖息在梢头、含羞苞悄悄地舒展叶片。
　　还有不少衣着鲜艳的老爷爷老奶奶们，在樱花林下铺就桌布、上面摆满了各色小吃。
　　“近来可好？”
　　“托您的福……孩子的事业尚算兴隆。”
　　“瞧瞧我家的小猫怪，咗咗，乖巧的嘞。”
　　体格偌大的风速狗吸引了老人们的好奇，只见风速狗迈动亚麻色的四肢，轻嗅低垂的樱花，流露憨厚的笑容。
　　“嗷呜~”
　　老人们饮着大麦茶，笑眯眯地继续对谈起来。
　　“忘带桌布了。”希罗娜捶掌恍然。
　　“我带了。”陆野淡淡道，“我甚至带了电磁炉、烤箱和电冰箱。”
　　“嗯？”希罗娜眨了眨眼睛。
　　“让洛托姆使用「充电光束」即可。”陆野道。
　　条件允许，陆野甚至能把调酒吧台也塞进耿鬼的四次元口袋——
　　有种储物空间的既视感……不过容量随耿鬼的实力增强而扩大，这也合情合理。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比从希罗娜的怀中跳下，蹦跶着拽住桌布的一角。
　　希罗娜也弯下腰，和陆野协力将桌布铺平。
　　摆在保温餐盒里的松饼还薄脆热呼，涂了蓝莓果酱；能量方块是用珍稀树果制作的，闪闪发光。
　　陆野暗想道：“系统出售的树果，品质还是有保证的。”
　　【？】
　　取出刀叉和陶瓷碟，陆野又取出【九珍蔬菜法式冻】的饭盒……刚在冰箱里冰镇过，QQ弹弹。
　　希罗娜盘腿坐在野餐布上，露出白皙的脚踝。她单手托腮，深邃的灰色瞳眸静静凝视陆野。
　　“怎么？”陆野问。
　　“你今天看上去很帅气。”希罗娜微笑地说。
　　“向来如此。”陆野将陶瓷碟推向希罗娜，“这位美丽的小姐，请用。”
　　希罗娜看向陶瓷碟中色泽缤纷的蔬菜冻，眼神流露异彩：“这道料理很漂亮。”
　　“不过有一点美中不足。”陆野道。
　　希罗娜轻轻侧头，认真道：“我觉得已经很完美了。”
　　“它不如品尝者完美，这是厨师的失败以及荣幸。”
　　希罗娜拿起刀叉的动作一顿，白了陆野一眼，浅笑道：“可我还没有品尝。”
　　陆野沉吟片刻，旋即指了指旁边耿鬼和烈咬陆鲨。
　　两只宝可梦压根没用刀叉，直接把碟子往嘴里倒，Q弹的蔬菜冻落入深渊巨口当中。
　　耿鬼&烈咬陆鲨：(￣~￣)
　　耿鬼&烈咬陆鲨：(✪ω✪)
　　希罗娜精致的脸颊流露笑意。她挽起耳侧的金发，将叉子递向红唇，旋即闭目回味。
　　叮珰——刀叉放回碟子的声音。
　　良久，希罗娜轻轻呵出一口气，脸上带着淡淡的绯红，轻声道：
　　“非常……好吃。”
　　那一瞬间，她似乎回想起了奶奶牵着她的小手，从神和镇的乡间小路经过。
　　彼时万籁无声，黄昏的余晖撒满田野。
　　年幼的希罗娜摇晃着一根芒草，和圆陆鲨合声大唱。
　　圆陆鲨：“哇咔哇咔！”
　　希罗娜：“噗哈哈……你唱得好难听诶！”
　　“哇咔哇咔！”圆陆鲨气得直跺脚。
　　回忆至此停止，希罗娜睁开双目，瞳孔中倒映出一位笑意温和的黑发青年。
　　那一瞬间，希罗娜觉得自己的心脏被某种力量击中，脸上却是淡淡而温柔的笑意。
　　“是不是喜欢上我了。”陆野突然问。
　　“一直都很喜欢。”希罗娜笑盈盈地说。
　　陆野：“……”
　　“你脸红什么。”希罗娜揶揄地眨了眨眼睛。
　　可恶……萌萌哒太可爱，被反杀了！
　　“精神焕发……咳，这个梗太老了。”陆野咳嗽道。
　　“口桀~ヾ(≧∇≦*)ヾ”耿鬼拍着陆老师的肩膀。
　　陆野伸手按住耿鬼的脑袋，用力将它按回了影子，拍手道：
　　“好了，没事了。”
　　“口桀~咕噜噜。”耿鬼吐出泡泡，自此‘溺入水中’。
　　希罗娜忍俊不禁。金发遮掩的半边脸颊，嘴角上扬，笑容高贵而温柔。
　　两人相对着野餐，刀叉与陶瓷碟碰撞，目光时不时触碰，四周飘浮着灿烂的光晕。
　　画面就此定格，美得像一副世界名画——
　　《悟松在工作》
　　……
　　“说起来。”希罗娜咀嚼着松饼，腮帮子像只小松鼠，又咬了口道：“悟松好像说……要找我增派人手。”
　　“什么事？”陆野倒了杯冰镇果汁递向希罗娜。
　　希罗娜端起沾露的玻璃杯，沉吟片刻，微蹙眉头：
　　“与神奥的火山喷发事件有关……他已经让大叶前去，但是国际刑警本部来人，需要更加重视一些。”
　　国际刑警？
　　陆野微微一愣，这里头不是我的小弟吗。
　　火山喷发……会不会是和席多蓝恩有关……
　　倒是可以留意一下，陆野陷入沉吟。
　　自己在国际刑警挂职，一年了都没领取什么资源。要是真和席多蓝恩有关，或许能给风速狗申请点好处。
　　“是哪位搜查官？”陆野好奇地问。
　　“代号叫‘帅哥’。”希罗娜道，“是在神奥勘破过多起大案的巡查部长。”
　　还真是我的小弟！陆野一怔。
　　由于喜欢冒然独自行动、屡次触犯纪律，功过相抵——
　　帅哥此刻的警衔比陆老师还要低上三级。
　　堪称闻者伤心，见者落泪！
　　“所以，在家里待不了多久。”
　　希罗娜慵懒地伸展腰肢，将滑落的格子衬衫拉回肩膀，道：“明天……唔，后天就要回去接悟松的班。”
　　陆野：“你又偷偷给自己加了一天假期吧！”
　　希罗娜轻轻侧头，莞尔一笑。
　　神奥冠军能有什么坏心眼呢。
　　陆野抬头望天。
　　脑海中回忆起悟松站在雪峰市的雪夜，肩头落满雪花。
　　雪，好大的雪！
　　打定主意，接下去向国际刑警联络一番。
　　空气中飘浮阳光和樱花混合的香味，陆野懒洋洋地打了个哈欠：
　　“回去困觉吧。”
　　闻言，希罗娜倏地抬头，双目绽放出亮光。
　　陆野：“……太累了，不要。”
　　希罗娜笑吟吟不语。
　　陆野：“……就打一局。”
　　希罗娜伸出手指，浅笑的说：“三局两胜。”
　　有谁不喜欢在家打游戏、出门烈咬陆鲨乱杀的萌萌哒呢。
　　陆野无奈一笑，顺手捞出仍在影子里潜泳的耿鬼。
　　“收拾一下，咱们回家啦。”
　　耿鬼化身家务小能手，信誓旦旦的拍了拍胸口。
　　“口桀！”


第536章 您预订的徽章正在派送中
　　夜幕降临，真砂镇静籁无声。
　　希罗娜交叠双腿，坐在沙发上，手中拿着游戏手柄，神色专注。
　　屏幕显示的游戏内容是《植物大战僵尸》，希罗娜正在‘地雷’蛋蛋的四周摆上四只‘土豆’橡实果。
　　经典四保一打法——这还是陆老师教她的。
　　陆野靠坐在一旁的沙发，单手翻动着大木博士的川柳集，捋着怀里的仙子伊布。
　　“葱游兵这么晚了还在练习挥刃。”
　　希罗娜好奇地问：“是在训练什么招式么。”
　　“刚之奥义。”陆野轻叹道，“鸭鸭向来这么刻苦。”
　　希罗娜若有所思地点头。
　　陆野提醒道：“夜间地图记得用睡睡菇，就别用向日种子了。”
　　『一大波僵尸正在靠近。』
　　希罗娜眯起眼睛，弥漫一股凛冽的杀意，派上优雅美丽的兰螳花，璀璨的「叶刃」将死神棺一分为二。
　　陆老师看向希罗娜攥着手柄发白的指关节，略带感慨。
　　又发现了萌萌哒的可爱之处呢。
　　陪着打了几盘游戏，这回用的阵容是‘冰冻队’，不过一次都没有冰冻成功。
　　“果然，除了运气守恒定律以外。”
　　陆野心中感慨道：“还有天生运气上限这一种说法……”
　　可能是因为赶路太累，希罗娜早早回房间休息。
　　本想明天和国际刑警联络的陆老师，却意外收到了来自‘帅哥’的联络。
　　手机上亮起来电显示，陆野微微一愣：
　　“我是什么时候记下他电话的？”
　　似乎是去年找小银的时候……陆野挠挠头，接通电话道：
　　“能听见，请讲。”
　　棕色风衣的中年男人，搜查部长‘帅哥’开门见山道：
　　“警视先生……这次行动恐怕需要您的协助。”
　　‘帅哥’还记得初次与陆老师见面的场景。
　　当初还是由‘帅哥’邀请陆老师加入组织……未曾想一年过去，人家都混成我的直隶上司了。
　　帅哥心情微妙，不过心态倒也很乐观。
　　毕竟警视先生的实力有目共睹，倘若他愿意参与此次行动，成功率一定会大大提升！
　　“有什么好处呢。”陆野也来了兴致。
　　“呃……”帅哥发怔片刻，道，“据我们的调查，这次的火山喷发事件，与火山镇石松动有关。”
　　帅哥道：“本部提高了此次任务的悬赏，并且设立二等功……对晋升或许会有所帮助。”
　　‘国际刑警的晋升……’
　　陆老师摸着下巴。
　　警衔啥的倒是无所谓，现在火箭队也是正经组织。不过多条路子总归是好的。
　　阿渡也在国际刑警那儿挂了个名……以后我的手下没准还能再多几个君莎小姐。
　　不过……这次事件大概率和席多蓝恩有关，还是得提高警惕。
　　“大叶也参与了此次行动吧。”陆野想起希罗娜所言，问道。
　　帅哥微微一愣，愈发觉得警视先生的消息灵通，道：
　　“是的，本次行动暂定由我和大叶天王同行，不知您意下如何……”
　　要不然让大叶往前顶着，我让水箭龟在后面K人头？
　　陆野沉吟片刻，道：“我倒是近期有空……不过咱们的经费，是不是应该再多申请一些？”
　　“啊？”帅哥一愣。
　　“我自个儿并不需要。可是我总该为我的部下考虑。”
　　陆野正色道：“再说大叶天王，那也是打穿冠军联盟的天才训练家！经费自然要保证充足，你说对吧？”
　　帅哥隐约觉得哪里不对劲，张了张嘴，点头道：
　　“您说的是……”
　　“我就不需要了，身为训练家，自然要尽可能地伸张正义。”
　　陆野下意识摆手，道：“关键是你……还有大叶天王，那可都是一等一的高手！”
　　“你，懂我意思吗？”陆野深沉道。
　　“您无须多言了。”
　　帅哥大为感动，朗声道：“我会向财务部剖析利害。这并非为了一己私欲，是为了尽快平息灾难！”
　　陆野满意颔首，道：“对了，到时经费就由我保管吧。我家洛托姆挺会算账的。”
　　“没问题！”
　　这个要求倒也合情合理。毕竟陆老师不过是挂职。
　　由一位冠军和一位天王出手，国际刑警方面自然该有所表示。
　　而在职位方面。
　　陆野记得，后来因为失忆加入国际刑警的原开拓区首脑莉拉，甚至成了对策总部部长。
　　至于‘帅哥’……从珍钻开始，一直到日月都能见到他活跃的身影，警衔倒是一动不动。
　　‘帅哥’本人却从无怨言。
　　这是一位不停追寻正义的搜查官，直到搭档战死也没有放弃……
　　从这点来看，倒是与阿渡与阿戴克，有相似之处。
　　“是个合格的工具人……不是，合格的下属！”陆野暗忖道。
　　据帅哥所说，出任务是在明天下午。
　　届时萌萌哒也要返回神奥联盟，接替加了很长时间班的悟松。
　　“说是双休，光在路上奔波就要花上一天。”
　　陆野无奈的摇摇头，这或许就是‘通勤’的困扰了。
　　咚咚咚——
　　希罗娜用力敲了敲床头柜，陆老师抬头看向天花板。
　　“你是在Cos埃罗芒阿老师吗……”
　　陆野心情微妙，在手机上问道：“夜宵想吃什么？”
　　另一头陷入良久的沉默，楼上寂静无声。
　　希罗娜盘坐床上环抱双臂，黛眉微皱，陷入选择困难中不可自拔。
　　很好，不闹腾了，非常好！
　　陆野不禁为自己的机智点了个赞。
　　不过还是走进厨房，陆老师自言自语道：
　　“把你惯的……没有会发光的料理了，今个儿就吃方便面！”
　　“口桀~”耿鬼趴在料理台上，让人忍不住想捏一捏紫色小胖子肉嘟嘟的脸颊。
　　“你也要吃？”陆野瞥了一眼。
　　“口桀！(≧ω≦)/”
　　“自己做。”
　　陆野乐呵呵道：“顺带帮我也做一份儿，要鸡蛋和火腿肠。”
　　“口桀~（○｀ 3′○）”
　　……
　　翌日，清晨。
　　推开门走进客厅，一阵嘈杂的电子音，希罗娜拿着手柄坐在沙发上：
　　“早上好。”希罗娜回头道。
　　陆野轻轻颔首，好奇道：“什么香味。”
　　“烤面包。”
　　“你用洛托姆做的？”
　　希罗娜脸颊一丝淡淡的绯红，轻轻点头。
　　陆野睁大眼睛，走到餐桌旁。
　　光洁的瓷碗中摆放着香气诱人的面包片，旁边摆放着罐装果酱。
　　居然没有烤焦！陆野表示震惊。
　　“尝尝看。”希罗娜在沙发上回身，两只手臂摆在沙发背上，浅笑地说。
　　陆野：(￣~￣)
　　“味道如何。”
　　陆野抿了抿嘴，颇有些感动。
　　这烤面包竟然尝着和烤面包一个味儿！
　　“说真的。”陆野道，“我真后悔尝这块烤面包。”
　　“是嘛。”希罗娜小声道。
　　“因为以后或许再也尝不到如此精彩的烤面包了。”陆野道。
　　“精彩？”希罗娜对这个形容词表示不解。
　　“Bravo，斯巴拉西，精彩绝伦！”陆野鼓起掌。
　　希罗娜白了一眼，继续背过身打游戏。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比坐在她的身旁，手里同样拿着个游戏机，旁边还摆着大瓶可乐和薯片。
　　“味道真的很不错。”陆野微笑地说。
　　希罗娜嘴角勾起一丝弧度，默默不语。
　　陆野在餐桌旁坐下，嚼着面包，顺手打开了聊天群。
　　早晨倒是没多少人水群，许久未见的小椿道：
　　“@渡，今天烟墨道馆来了一位合众的龙系训练家。实力非常出众。”
　　阿渡早上八点打卡上班，穿着披风，喝热茶道：
　　“合众的确也有专于龙系的训练家……怎么了？”
　　“没怎么。”小椿道，“和你说一声而已。”
　　“喔。”阿渡默默点头，问道：“那位训练家叫什么？”
　　“艾莉丝。”小椿很快回复。
　　聊天群再度沉寂下去，小椿气恼地咒着自己的堂哥——这家伙，难道不知道自己找话题聊吗！
　　见提起道馆挑战的话题，小智大声道：
　　“我今早已经抵达滨海市了哦！”
　　“要是进展顺利，今天就可以拿到灯塔徽章——一块儿加油吧，皮卡丘！”
　　“皮卡啾~”
　　语音内传来皮卡丘的叫声，陆野回复道：
　　“祝你好运。”
　　“说起来~”梅丽莎手点下巴，“我昨天从滨海市回来……听说火系天王大叶也在那里呢。”
　　小智兴奋道：“那岂不是说，我可以和他们两个人，都对战一场！”
　　铁旋老爷子哈哈笑道：
　　“小智啊，电次可是很强的哦。那位电系大师，老头子我都得甘拜下风哇。”
　　“嘁。”马志士冷笑道，“据说是有电系天王的实力……谣传是越来越离谱了。小智宝宝，记得要把那家伙的脸给揍扁！”
　　小智挠头讪笑道：“我尽力吧……哈哈。”
　　陆野眉毛一挑。
　　虽然我不觉得马志士会输给电次……
　　不过，电次的确拥有电系天王的水平……他和大叶是好友。
　　大叶身为火系天王，从电次手中也压根占不到便宜。
　　不过电次性格懒散，对于弱的训练家提不起丝毫兴趣，并将徽章免费发放。因此菜鸟获得灯塔徽章的几率更大。
　　“那我不是稳了？”
　　陆野暗忖道：“我和希巴的对战视频还在首页挂着呢……他总不至于拿徽章来侮辱我吧！”
　　难道你还能找人把徽章给我送过来！？
　　陆野咧嘴一笑。
　　与此同时，小智走进滨海道馆，见到了随意摆放的灯塔徽章。
　　红色爆炸头的大叶意外道：“呦呵，我刚想出门，竟然就有挑战者了！”
　　和四代目神似的电次，坐在椅子上，手耷拉在膝盖，散漫地抬起头。
　　“我是真新镇的小智。”
　　小智大声道：“请和我来一场全力以赴的对战吧！”
　　电次略显诧异，旋即嘴角勾起笑容。
　　“很棒的眼神啊。”
　　大叶手插在裤兜，大咧咧地笑着，心想道：
　　“等到这场道馆赛结束……再去和国际刑警的人碰头也不迟！”


第537章 陆老师竟是顶头上司？
　　嘭！
　　滨海道馆内，正进行着激烈的道馆对战。
　　不过交战的双方是小智和大叶，电次只是站在观战席上冷眼旁观。
　　“喂，你这家伙，给我好好看清楚咯！”大叶大笑道：“什么才叫喷射火焰！”
　　鸭嘴炎兽抬高炮管，灼热的火焰喷涌而出，瞬间将泳气鼬的水炮蒸发，将其击倒在地。
　　小智并未沮丧，大声道：“皮卡丘，就决定是你了！”
　　轮换上场的皮卡丘在场地上划开一道璀璨的电光，「伏特攻击」竟承受住了鸭嘴炎兽的一击。
　　电次眼神微闪，回想起自己的初始精灵皮卡丘，久违地斗志昂扬。
　　不过很快，小智便以0:3输掉了比赛。
　　“呦呼。”大叶吹起口哨，笑道，“已经很不错啦，小兄弟。”
　　“很漂亮的对战。”电次轻轻鼓掌，勾起一丝弧度，道：“接下去由我和你进行对战吧，小智。”
　　闻言，小智双目绽放亮光。
　　大叶嘿嘿一笑，转身挥手道：“本大爷还有约会，就先走一步咯。”
　　“留下来看完再走。”电次冷冷道。
　　“啧，真麻烦。”大叶枕着手臂道，嘀咕道：“不过你总算恢复斗志了，可真是难得。”
　　“我已经想清楚了。”电次低头看向手，缓缓握拳道，“比起踌躇不前，不如变得更强……然后向四天王发起挑战。”
　　“不赖嘛！”大叶笑着给了电次一拳，“我在冠军联赛等你找上门来！”
　　电次‘嘁’了一声，上前与小智进行对战。
　　干脆利落的三盘对战后，小智咬牙道：“果然……还是不行吗。”
　　“继续走下去吧，小智。”电次道，“我期待与你的下次对决。”
　　小智转了转帽檐，认真道：“没问题！”
　　旋即，电次转身向大叶，问道：“你知道，神奥地区哪些有名的训练家吗？”
　　大叶一愣，道：“你要上门挑战？”
　　“不，只是下战书而已。”电次道。
　　“吓死我了，我还以为你转性子不宅在道馆了。”
　　大叶撇撇嘴，掰着手指道：“有钢铁岛的亚玄、最近风头正热的达克多、还有陆老师……”
　　“交给你了。”电次挥手道，“能找到他们的话，就请他们来滨海道馆较量吧。”
　　“喂，你这家伙，不要什么事都甩我头上啊！”大叶气嚷嚷道。
　　小智：“提到陆老师的话……我倒是经常有在和他联系呢。”
　　大叶与电次两人一愣，齐齐看向小智。
　　“不介意的话，可以让我来传递战书。”
　　小智捏紧拳头，兴奋道：“能看到陆老师与电次先生的对战……我也非常期待！”
　　电次嘴角勾起：“倒是个不错的建议。”
　　他取出两枚闪亮的灯塔徽章，将其中一枚递向小智。
　　“另一枚我为你留着，一直等到你战胜我的那一天。”电次道，“还有一枚，作为信物……邀请陆老师来滨海市一趟，拜托了。”
　　“包在我身上。”小智拍着胸口道。
　　“下次对战，就定在一星期后吧。”电次笑了笑，又瞥向大叶离去的身影，“等一下。”
　　“又咋了！”大叶摊手道。
　　“你帮我也带一枚灯塔徽章。”
　　电次正色道：“遇上合适的训练家，就将徽章转交给他们，并把话带到。”
　　“行吧行吧。”
　　大叶接过灯塔徽章，嘟囔道：
　　“这下真得走了，我还约了人碰面呢。”
　　红色爆炸头的大叶转身，朝向小智挥手，大笑道：“再见了，小兄弟！”
　　小智笑嘻嘻地招手。电次满脸冷淡地看着大叶离去。
　　大叶哼着歌，插着裤兜，准备乘船去就近的名胜区与国际刑警‘帅哥’碰面。
　　据说‘帅哥’还带了他的上司一同前来，也不知道是谁……
　　反正待会就会知道了，总不可能是熟人。
　　大叶把玩着闪亮的灯塔徽章，登上轮渡，朝向远端的小岛驶去。
　　……
　　4月18日，周日。
　　希罗娜与陆老师道别后，乘坐上烈咬陆鲨，准备返回铃兰岛接替悟松的工作。
　　陆野则收拾行李，准备前往与‘帅哥’约定的地方碰面。
　　聊天群内，正在挑战滨海道馆的小智，引起了陆野的注意。
　　提到滨海市，脑海自然浮现出TV中的画面。
　　整座滨海市铺就了大量的太阳能电板和传动装置，使得港口的能源供应与运载力大大提升。
　　这一切皆是出自于滨海道馆电系馆主电次的手笔。
　　由于酷爱钻研电力装置，电次时常会搞出‘全城停电’的事件。而因为遇不到强力的挑战者，电次渐渐变得懒散，不光经常闭馆，甚至将灯塔徽章免费放送。
　　用一句话来形容：「科技宅懒得与生人打交道并将道馆主视作副业」
　　“莫非神奥地区的风气就是摸鱼？”
　　陆野摇了摇头，陷入沉吟。
　　电系馆主们似乎都有‘科技狂人’的设定……不光电次，马志士、小菊儿、希特隆等电系馆主，都喜欢把道馆改造得花里胡哨。
　　或者说，正因为这份爱好，他们才选择专精电系。
　　陆野暗想道：
　　“小智估计是打不过电次的，不过电次直接赠送徽章也有可能……”
　　要是像上回那样，替马志士把徽章送回来，那我岂不是爆炸了！
　　【徽章收集：（7/8）】
　　看着距离任务完成，仅剩的最后一枚徽章。
　　陆老师摸着下巴，陷入沉思。
　　“得提防小智一些才行啊……”
　　……
　　神奥地区，名胜区。
　　坐落于神奥的边陲小岛，附近便是神奥的对战设施‘对战区’。
　　日落黄昏，抵达名胜区的机场，岛屿附近的沙滩仍有大量的游客。
　　“我记得这里还有大吾卖给普兰汀娜的豪宅……”
　　陆野从风景秀丽的庄园、成片的别墅前经过，来到与‘帅哥’约定碰面的一间露天咖啡厅。
　　在立有遮阳伞的小白桌落座，给小家伙们点了爱吃的甜品，陆野静静眺望远端。
　　夕阳留下大片的剪影，隐约传来沙沙的浪涛声。
　　异国的游客们偷偷打量着陆野，正好奇是哪位明星或是模特，压低声音讨论。
　　过了没多久，衣着棕色风衣的中年男人自远处走来，身旁还跟着一位红色爆炸头的男人。
　　“告诉我吧，帅哥先生。”大叶咧嘴笑道，“你说的那位上司，到底是谁？”
　　“您待会知道了。”帅哥抬起头道：“嗯……就是这间咖啡店了。”
　　大叶手插在裤兜，大咧咧地投去视线，突然愣住了。
　　他见到一位气质非凡的黑发青年，伸手抚摸着脚旁的仙子伊布。仙子伊布傲娇地扭过头去：“布咿~o(´^｀)o”
　　“陆、陆——”
　　大叶像是见到了什么畏惧的事物，震惊且诧异。
　　“陆老师！？”


第538章 动荡的严酷山
　　“您二位认识？”
　　帅哥诧异地环顾两人。
　　“他他……”大叶咽了口唾沫，道，“他不是陆老师吗？为啥会在这！”
　　帅哥恍然，解释道：“陆野先生是国际刑警对策部的警视，由他负责此次的行动指挥权。”
　　大叶还是没有反应过来，挠了挠火红的爆炸头，满脸费解。
　　“先让我……缓一缓。”大叶看向帅哥，“你是来带我，见你的上司。”
　　中年男人点了点头。
　　大叶又看向陆野：“陆老师，你是国际刑警的警视。”
　　陆野微微颔首。
　　大叶愣了一下，面色古怪。
　　合着国际刑警本部派来的高层——是自己人？！
　　重点是，陆老师竟然还有一层警视的身份。
　　压根就没听他提及过啊！
　　在诸多天王和冠军里面……也只有城都冠军阿渡有这重身份吧。
　　“陆老师，您和阿渡……”大叶问道，“是同僚？”
　　陆野沉吟道：“我是挂职的，光杆司令一个。”
　　大叶松了口气：“原来如此。”
　　“不过论警衔比阿渡高了一级。”陆野笑道。
　　大叶：“……”
　　总感觉这个男人愈发得可怕起来！
　　“在神奥地区行动，避免暴露我的身份。”
　　陆野两手交叠，摆出经典的司令动作，深沉道：“这也是出于多方面的考虑……”
　　帅哥表示理解，低声道：“明白。”
　　大叶点头如捣蒜，尤其陆老师瞥来的眼神，有着一股不同以往的气势。
　　他忽然能理解，为何陆老师积极参与神奥的各大事件——诸如逮捕盗猎者、平息雷吉奇卡斯。
　　大叶原以为，陆老师这么做仅仅是为了希罗娜。
　　不过现在看来……身为国际刑警，也背负着执念与正义。
　　这或许是阿渡加入国际刑警的缘由……陆老师也不例外。
　　大叶与电次是好友，早年间也曾一同对抗盗猎者。出于这层原因，大叶对于国际刑警有着天然的好感。
　　此外，他也对陆老师多了一层敬意。
　　“你们要喝什么？”陆野问。
　　大叶咧嘴一笑，方才的拘谨无影无踪。
　　他随意地坐下，手搭在椅背，挠了挠头道：
　　“你是要请客嘛，陆老师？”
　　“有行动经费。”陆野随口道。
　　两人对视一眼，不约地达成共识。旋即看向一脸正经的中年大叔。
　　‘帅哥’轻轻咳嗽一声，道：“请给我来一杯咖啡……麻烦了。”
　　……
　　“今天晚上就要行动？”
　　大叶嚼着西瓜汁的吸管，瞪大眼睛：“这也太突然了吧。”
　　“因为考虑到火山时时都有喷发的风险。”
　　帅哥皱眉道：“尽快处理，也能杜绝后患。”
　　“作战计划呢。”大叶看向陆老师，“遇上那种超厉害的野生宝可梦怎么办？”
　　陆野沉吟地说：“考虑到你毕竟擅长应对火系……由你打头阵。”
　　大叶从善如流地点头：“嗯嗯，然后呢。”
　　“然后我和水箭龟负责善后。”陆野说，“不过我相信，以你的水平，一定能很快解决！”
　　大叶愣了一下，摩挲下巴思考起来。
　　虽然听着像忽悠……但似乎真的有可行性。
　　让「引火」特性的黑鲁加探路……后方有水箭龟，也好有个照应。
　　“我们要去的地方，是位于227道路尽头的严酷山。”
　　帅哥接过话茬，道：“我还携带了专门的设备，可以检测火山活动的强度与频率。”
　　说着，帅哥满脸严肃的从棕色风衣兜中掏出小盒状的精密装置，高声道：
　　“国际警察百宝道具No.8，波频探测器！”
　　大叶：“噗！”
　　陆野：“……没必要这么大声，帅哥阁下。”
　　“抱歉。”帅哥挠了挠脸颊，干咳道：“职业病了，咳咳……总之，咱们还是尽快出发吧！”
　　陆野与大叶相视一眼，微微点头。
　　……
　　神奥地区，严酷山。
　　天幕低垂。
　　陆老师一行人租借了一辆吉普车，朝向严酷山的方向驶去。
　　这是一座被厚厚的火山灰覆盖的炭黑色岩山，崎岖的山路满是碎石，几乎看不到植被。
　　将吉普车放在山脚，又下车步行了十来分钟。
　　大叶咂舌道：“呜哇！这地面都冒烟了诶……咱们进去真的不会有事吗？”
　　帅哥拿着探测器，道：“从波频来看，不会突然爆发，咱们只需再检查一番火山镇石即可。”
　　陆野微微皱眉。
　　在宝可梦的世界观中，本就存在神秘侧的领域。例如封印波特兰蒂斯王的石球、镇压花岩怪的楔石。
　　直觉告诉自己，这里头肯定藏着一头席多蓝恩。但以自己现在的队伍，未尝没有一战之力。
　　‘因为受到白杨镇事件的影响……整个神奥都动荡起来了啊。’
　　陆野眼神微闪，继续在山路上前行。
　　海拔不断升高，一处断层流淌着散发热气的熔岩，温度也不断提升。火星在夜色中煞是显眼。
　　陆老师等人的呼吸逐渐凝重。
　　“鸭嘴炎兽，黑鲁加。”大叶擦了擦汗，沉声道：“戒备四周。”
　　红光闪烁，两头火系精灵再次拔高了周围的温度。
　　帅哥不发一语，身旁跟着一只头戴警官帽的搭档不良蛙。
　　陆野悄悄让耿鬼藏进自己的影子。由于耿鬼具有降低周边5℃的特殊能力，意外凉爽起来。
　　“说起来，我的弟弟麦克，一直想来严酷山探宝。”
　　大叶唇舌干燥，讪笑道：“没想到，是我先来一步了呢。”
　　“他肯定希望你能活着回去。”陆野随口道。
　　“呜哇，气氛不要这么凝重啊！”
　　洞穴散发高温，扭曲了空气，一条小径延伸向严酷山内部。
　　大叶看向那泛起烟雾的地面，咽了口唾沫，咬牙道：“由本大爷，走在前面！”
　　“先等一等。”帅哥面有难色，“一到这里面，探测器的波频就疯狂上升起来！”
　　喀啦——
　　深处隐隐响起碎石掉落的声音，整座严酷山隐隐晃动。
　　“不会吧，火山喷发？还是地震？”大叶咋舌道。
　　“总比固拉多复苏要好。”
　　陆野掷出潜水球，沉声道：“水箭龟，有岩浆倒灌就用水之波动，确保退路。”
　　相较容易爆炸的水炮，控制更细腻的水之波动，或许是眼下更好的选择。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟架起炮管，堵在洞口，回身竖起大拇指。
　　颇有一龟当关，万夫莫开的气概。
　　“抓紧时间。”帅哥大声道，“大叶天王，和我一块儿行动吧！”
　　“没办法啊！”大叶咋舌，和帅哥朝深处的亮光跑去，“陆老师，待会务必支援俺！”
　　“放心吧。”
　　陆野抬头，看向掉落碎石的洞口，喃喃道：
　　“也不知道这种情况……用脱洞绳顶不顶得住……”


第539章 熔岩风暴！风速狗突破！
　　严酷山内部，热浪扑面而来。
　　两人从环绕熔岩的小径穿行，向下投去视线。
　　断层处涌出的岩浆吞没了地面，散发出滚滚热气，‘咕噜噜’泛起泡泡。
　　“这种情况。”大叶深吸口气，咧开笑容，拭去额上的汗珠，“倒是让本大爷热血沸腾！”
　　“不容乐观啊……”
　　中年男人拿着探测器，皱眉道：“一定是火山镇石出现什么异常。”
　　轰隆隆。
　　隐隐的摇晃声自严酷山深处传来。
　　帅哥与大叶对视一眼。
　　加快脚步，自陡峭的熔岩小径上跑过，一齐冲向洞口。
　　热浪迎面，夺人的声势随着大地的震颤一块儿传来。
　　看向那火星四溢、熔岩似的身影，大叶与帅哥齐齐怔住了。
　　红棕色的身躯、恍如由熔浆与钢铁铸成，它强有力的金属四肢固定在岩层，大嘴喷出恐怖的白色热浪！
　　轰隆隆——
　　“吼！！”伴随钢铁猛兽的咆哮，大量的碎石掉落。
　　“这是……”大叶瞪大眼睛，抓着爆炸头，难以置信道：“传说中的幻兽……”
　　“国际刑警百宝道具No.6，制式宝可梦图鉴！”
　　帅哥伸手向大衣内兜，以惊人的气势大喊出声，旋即对准了那头猛兽。
　　图鉴讯号灯闪烁，响起播报声——
　　『哔哔……席多蓝恩，火山口宝可梦，数据不明、招式不明，据说在火山周围有目击者案例。』
　　“呜哇，遇上了个了不得的大家伙！”
　　大叶一面弯腰避开炙热的热浪，一面伸手从裤兜掏出精灵球，眼神陡然锋利。
　　“上吧，烈焰猴！”大叶吼声道，“音速拳！”
　　红光中浮现熊熊燃烧的烈焰猴。
　　‘嘭’的一声，它脚下的地面碎开裂痕，两者的距离急速拉近。
　　嘭嘭嘭！
　　音速拳骤然挥出，连续落在席多蓝恩的钢铁脊背上，印出淡淡的白痕。
　　“吼唔！！”席多蓝恩双目血红，张开大嘴，璀璨的光团在它口中凝聚，恐怖的气浪随之荡开！
　　大叶的瞳孔微微收缩，呵声道：“离开那里，烈焰猴！”
　　“呜咔！”烈焰猴用力踏地，身形闪烁，出现在数米高空。
　　在这座宽阔的洞窟，顶部布满了锋利的岩柱，却也给了烈焰猴腾空借力的机会。
　　轰！
　　熊熊的喷射火焰自席多蓝恩口中喷涌，横向在倒吊的岩柱上炸开。岩柱接连坠落，掀起扬尘。
　　“呜咔！”烈焰猴躲闪不及，于半空中交叠双臂，旋即被喷射火焰吞噬！
　　“好强。”帅哥陡然一惊，环顾四周，一定有其他的解决办法！
　　砰砰砰！
　　烈焰猴被冲击力撞向岩柱，一连摧垮了数根坠落的岩柱，方才狼狈不堪地挣扎起身。
　　它的金色鳞甲上满是焦痕，背后是被深深嵌入的碎石。烈焰猴拭去嘴角的血渍，双目却绽放出熊熊的火光。
　　猛火！
　　“这家伙……”大叶咬了咬牙，盯向席多蓝恩，“是火山的守护者嘛。”
　　“毋宁说是镇压的凶兽更确切一些。”
　　帅哥道：“目击案例中的席多蓝恩，从未有如此恐怖的实力。这或许是严酷山的火山频率最为活跃的缘由！”
　　“吼！！”
　　席多蓝恩再度咆哮，双目跃动凶厉的红光。它的金属四肢沿着阶梯一步步从高台向大叶逼迫而来，每一步都使得地面出现裂痕。
　　与此同时，帅哥睁大眼睛，瞳孔中倒映出高台上松动的巨型镇石。
　　“就是那个了。”
　　帅哥飞快上前，不良蛙挥手将飞来的岩石劈碎。
　　“大叶先生，替我争取时间，我将镇石归位！”
　　“有点吃力……”大叶咂舌，站在席多蓝恩前，咧嘴一笑，“不过问题不大。”
　　席多蓝恩张大嘴巴，白热的能量化作大字爆炎，骤然朝向大叶轰来！
　　“闪焰冲锋！”大叶振臂一挥。烈焰猴身上涌起金色的火光，一拳将大字爆炎轰散，旋即整个身躯砸向席多蓝恩！
　　轰隆隆！
　　席多蓝恩纹丝不动，伸出强有力的金属拳，按住烈焰猴‘嘭’地一声砸进地面！
　　整个地面碎开道道裂痕，大叶的黑鲁加从旁夹击，这才让烈焰猴得以收回精灵球。
　　“火焰之躯特性？”大叶疯狂推测，“还是引火特性……怎么会，这大块头还有这种能力！”
　　火焰对席多蓝恩似乎根本无效。
　　甚至，席多蓝恩的钢铁脊背上跃动红光，双目愈发猩红。
　　与此同时，帅哥绕路靠近了火山镇石。
　　席多蓝恩调转身躯，一发光炮炸在帅哥身旁的岩层上，帅哥被气浪掀飞。
　　“该死。”
　　大叶掷出精灵球：“火伊布，把大叔救下来！”
　　尘烟飞扬，帅哥的不良蛙将他接住。大叶长长舒出一口气。
　　旋即，大叶看向那头不可一世的钢铁猛兽，掰着拳头，一字一顿道：
　　“你这是，逼本大爷，和你动真格的！”
　　“吼唔！！”席多蓝恩的大口中喷涌出汹涌的大字爆炎。大叶伫立不动，身前浮现冷漠的鸭嘴炎兽，炮管内浮现炽热白光——
　　两发大字爆炎的碰撞，爆炸声响彻了整座洞穴。
　　大叶紧皱眉头，拭去脸颊上被碎石划开的血渍，喃喃道：
　　“要是电次那家伙……在这里就好了……”
　　“十万伏特！”
　　大叶倏地抬头，洞口出现一位站在背光处的训练家。璀璨的电光自他身旁的精灵宣泄而出。
　　“电次……不，这是……”
　　大叶瞳孔收缩。
　　“陆老师的洛托姆！”
　　洛托姆图鉴发射出的十万伏特照耀了整座洞穴，‘噼啪’落在席多蓝恩的身上。
　　“吼唔。”席多蓝恩双目流露不屑的神色，却忽然怔住了。
　　“说是十万伏特，其实是电磁波——”
　　“骗你们的。”陆野笑了下道。
　　“呜哇，陆老师！”大叶叫道，“你怎么过来了！”
　　“听到你们打得正开心，就过来支援了。”
　　“那出口怎么办？被岩浆淹了就出不去了啊！”
　　“让水箭龟守着了。”
　　与此同时，水箭龟守在洞穴，灼热的岩浆自两边向中央的小径吞没而来。
　　“那家伙——”陆野微微一笑。
　　水箭龟推扶墨镜，炮管闪烁凌厉的寒芒。
　　“可是相当稳健的啊！”
　　宣泄而出的「水之波动」冲刷小径，岩浆急剧冷却，形成散发蒸汽的岩浆岩，小径愈发宽敞起来。
　　陆老师的话是如此有信服力，以至于大叶忍不住咽了口唾沫。
　　同一刻。
　　“吼唔！！”席多蓝恩挣脱电磁波的束缚，怒吼着朝向陆野冲来！
　　“持续不了太长时间吗。”
　　陆野揉了揉眉头，沉声道：“耿鬼，重力，然后去帮大叔一把。”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，两只小手向下一按，席多蓝恩深陷进脚下的地面。
　　蛛网似的裂痕不断弥漫，席多蓝恩张大嘴巴，灼热的光芒自它的口中不断汇聚。
　　光团愈发膨胀，凌厉的气势令大叶忍不住皱眉。
　　“这不是大字爆炎，这是——”大叶道。
　　陆野沉吟道：“席多蓝恩的专属招式，熔岩风暴。”
　　大叶一愣，道：“你是收服过席多蓝恩吗？为什么这么了解。”
　　陆野随口道：“我有个朋友有一只。”
　　大叶愣在原地，茫然地挠挠头。
　　你说的这个朋友，就是你自己吧！
　　席多蓝恩并非仅有一只，然而被镇压在严酷山的这只席多蓝恩，堪比“白杨镇的达克莱伊”在族群中的实力。
　　寻常的席多蓝恩，以大叶的水平也能解决。
　　可是……这只席多蓝恩，似乎颇有些棘手！
　　陆野微皱眉头，看向挣扎着起身、朝向高台跑去的帅哥。
　　“安全第一，帅哥阁下！”
　　“Yes，Sir！”
　　虽然顽固而又不中用，但这是个拿得出成果的男人。
　　帅哥的眼神闪烁亮光，瞥了眼协助自己的耿鬼，继续迈动剧痛的双腿。
　　还差一点……就差一点！
　　熔岩风暴仍在席多蓝恩的空中汇聚，蕴含着火山充盈的力量。
　　大叶咬紧牙关，伸手摁向精灵球，被陆野制止住了。
　　“让我来吧。”陆野道，“你顶不住的。”
　　大叶一愣，明明侮辱性贼强，却觉得这个男人莫名的可靠。
　　“交给您啦。”大叶大咧咧一笑。
　　陆老师掷出精灵球，身旁浮现仙子伊布的雪白身姿：
　　“仙子伊布，光墙！”
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”仙子伊布眼神一凛，缎带在气浪中摇动。
　　璀璨的光墙在身前浮现，隔绝了热浪；仙子伊布庇护在陆野身前，散发晶莹的光泽。
　　忽然间，腰侧的豪华球摇晃起来。
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　红光自豪华球中飞出，风速狗昂首呜叫，龇牙咧开一丝笑容。
　　陆野和仙子伊布同时一怔——
　　只见风速狗毅然决然地走到最前方，爆发出凌厉而无所畏惧的咆哮。
　　“嗷呜！！”
　　倘若说，俺也有梦想的话。
　　那一定是，成为一名守护大家的英雄吧。
　　风速狗咧嘴露出笑容，宽阔而偌大的背影庇护在陆老师的前方，亚麻色的鬃毛随风摇曳。
　　威武、庄严、勇敢、忠诚。
　　一瞬间划过许多想法，陆野流露一丝无奈的笑意。
　　“既然是你的意愿——”
　　陆野收回仙子伊布，眼神一凛，呵声道：
　　“上吧，风速狗！！”
　　“嗷呜！！”风速狗昂首呜叫，身上的每一根毛发都在熠熠发光。
　　滚滚热浪席卷而来，席多蓝恩张开大嘴，炙热的白色光团在它口中膨胀、裂变、散发气势与威压。
　　风速狗伏下四肢，龇开牙齿，挂在脖颈上的【不灭尾羽】闪耀美丽的光泽。
　　“用这个，这个劲儿大。”
　　陆野将【虹色之羽】递向洛托姆，借助「戏法」交换了两者的道具。
　　风速狗沐浴着璀璨的虹光，强大的生命气息令大叶忍不住瞪大了双眼。
　　“这、这未免也……”
　　“太肉了吧！！”
　　“嗷呜~~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗憨厚一笑。
　　轰隆隆！！！
　　气浪陡然吹拂，强烈的冲击使得「光墙」都出现裂痕。
　　「熔岩风暴」形成一道红白二色的恐怖脉冲，像是盘旋的火焰裹挟着钢铁，凌厉的光泽瞬间将风速狗吞噬！！
　　“嗷呜……”风速狗发出一声痛苦的低吼，双目凌厉而专注。
　　它浑身都在这灼热的岩浆中颤抖，亚麻色的鬃毛散发焦灼味，身上不断散发炙热的白气。
　　嘭！
　　旋即，风速狗自身燃起一道汹涌的火光，强势的生命之火自【虹色之羽】涌出，试图反过来将岩浆吞噬！
　　“嗷呜！！”
　　两者的力量仍在不断撕扯，整座严酷山轰隆作响。
　　大叶攥紧拳头。
　　这样下去……搞不好真的能够成功！
　　席多蓝恩的双目浮现诧异的神色，它停止喷吐火焰，炙热的高温随之喷涌。
　　“轮到我们了。”
　　陆野罕见地流露一丝愠怒，道：
　　“风速狗，神速！！”
　　“嗷呜！！”
　　‘嘭’的一声，浑身涌动着金光的风速狗，以神速冲撞向席多蓝恩，整座洞窟随之震荡！
　　这股澎湃的力量，令大叶忍不住眼皮一跳。
　　“承受住这样的招式……实力竟然还突破了！？”
　　还是说，陆老师带上风速狗，借助火山来历练自己的宝可梦！
　　“这特么的才叫火系天王吧。”大叶冷汗直流。
　　席多蓝恩坚固的金属四肢牢牢嵌入地面，硬生生地犁开数米多远，双目涌动着愤怒的红光。
　　“陆老师当心！”大叶道，“它要用喷火了！”
　　“风速狗——”
　　陆野打响手指。
　　“重踏！”
　　席多蓝恩抬起头，只见到一尊暴起的巨大身形。风速狗自半空中扑向席多蓝恩，四肢涌动起地面系不可抵挡的能量。
　　轰隆隆！
　　风速狗轰然坠落，四倍克制的重踏砸落在席多蓝恩背上，尘烟飞扬！
　　帅哥扭过头，双目满是震撼。
　　在方才的那种局势中……竟然，还可以转守为攻。
　　甚至，都快把席多蓝恩一击致命——警视阁下未免也太强了！
　　不过，眼下还有更重要的事。
　　他深吸一口气，看向身前的巨大镇石，眼神一凝。
　　轱辘辘——
　　帅哥移动火山镇石，拭去额上的汗滴，长松出一口气。
　　光芒自镇石间涌出，落向席多蓝恩。
　　“吼唔！”席多蓝恩突然有些庆幸，满是感激地回头看了眼帅哥。
　　旋即，席多蓝恩化作一道红光飞入火山镇石。
　　整座严酷山的震荡，随之停歇！


第540章 徽章大圆满！虹色之羽的预示
　　“哈……结束了。”
　　大叶手搭在膝盖上，喘气道。
　　方才的那头席多蓝恩，带给他极强的压迫感。「引火」特性更让大叶引以为傲的火焰没有施展的空间。
　　倘若打消耗战倒也能获胜……不过能否全身而退，却要打个问号。
　　他不由将感激的目光落向那位黑发青年。
　　陆老师正扶起受伤的中年大叔，宽慰道：“没事吧。”
　　“问题不大。”帅哥手搭着陆野的肩膀，咧嘴笑道：“小伤而已，习惯了。”
　　“嗷呜！”风速狗适时地昂首呜叫，烧焦的鬃毛平添几分傻气。
　　陆野看向伫立不动的巨大镇石，回忆起方才的熔岩风暴，心有余悸。
　　在《宝可梦：世代》中就有席多蓝恩复苏的剧情……不过那是银河团的残党试图操控这头火山凶兽。
　　彼时国际刑警‘帅哥’单枪匹马解决了这起事件。
　　但此刻的席多蓝恩，或许是因为时空震荡导致了火山镇石的松动，籍此复苏。
　　不仅保持理智，因为火山中充盈的能量，在战斗方面也更为凶猛。
　　陆野皱眉想道：“凭借场地和「引火」，所以才压制了大叶吗。”
　　居然仗着有场地魔法加成——算不得英雄！
　　中年大叔确认伤势无碍后，向陆野道谢并踉跄前行。
　　“探测器上的频率已经恢复正常了。”
　　他捡起落灰的探测器，道：“后续我会联系超能力者来加固镇石的封印……他们最擅长这些。”
　　“早知道就让悟松来加班了。”
　　大叶抓着烫焦的爆炸头，嚷嚷道：“他用超能力，把那石头盖上……总比我来要方便吧。”
　　陆野微微一怔。你说的似乎很有道理！
　　“可能悟松也没想到，这玩意儿居然是「引火」特性。”陆野随口道。
　　两人将狐疑的目光看向陆老师——
　　“您……是如何断定的？”中年大叔犹豫地问。
　　大叶搓着下巴，目光如炬，愈发怀疑陆老师家里私藏了一头席多蓝恩。
　　难怪他刚才借助火焰抵御火山喷发……比我这位火系天王还要熟练！
　　陆野一拍脑袋，恍然发觉席多蓝恩还没录入图鉴。
　　“因为——”
　　陆老师解释道：
　　“我拿的科学峰会金奖，课题就是神奥的传说宝可梦。”
　　大叶&帅哥：“……”
　　一点都不酸。
　　就是觉得人和人之间的差距大到过于离谱……
　　“咳，这件事情我会向上级汇报，警视先生。”
　　事件告一段落，中年大叔握拳咳嗽，看向陆野道：
　　“我需要先返回一趟飞云市……关于本部后续的嘉赏，也会尽快通知您的。”
　　陆野眉毛一挑，义正言辞道：“经不经费的无所谓……主要是为了贯彻正义。”
　　“你，懂我意思吗？”
　　帅哥倏地敬礼，目露感动，大声道：“是的，明白！”
　　他原以为，警视先生一定会要求他再申请更多的经费，未曾想……
　　小了，是我格局小了！
　　陆野满意颔首，手掌按向风速狗的身侧，借助「波导之力」缓解它的伤势。
　　大叶也掷出精灵球，检查烈焰猴的伤势，随口道：
　　“陆老师，刚才风速狗的火焰，像是传说中生命之火的气息呢。”
　　陆野：“你看错了。”
　　大叶：“……”
　　留意到陆老师的眼神，大叶用力点头：“我看错了。”
　　陆老师抬头望天。
　　毕竟风速狗的「生命之火」不合法，还是得低调一些。
　　生命之火，源自凤王的火焰，号称永不熄灭，甚至拥有‘复活’的强大能力。
　　方才正是生命之火那温和的白色火焰，抵御住了来自席多蓝恩的「熔岩风暴」。
　　并且，火山充盈的能量对于风速狗大有裨益。
　　正因如此，「波导之力」反馈来风速狗的波动，在实力上再度有了大幅的提升。
　　在与第一阶梯拉开差距后，风速狗再度跟上了大伙儿（拆家）的步伐！
　　“太难了……”
　　陆野神色复杂，喃喃道：“也不知道这下我拦不拦得住……”
　　已经是晚上十一点。
　　洞穴外一片昏暗，唯有熔岩的火光照亮了四壁。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗倒是依旧很精神，摇晃着烧焦的黑黢黢的尾巴。
　　“精灵中心可以医治这些外伤。”
　　大叶将烈焰猴收回精灵球，手插进兜道：“咱们还是先回去吧。”
　　忽然间，指尖触碰到那块冰凉的金属方块，大叶恍然——
　　差点忘了这一茬！
　　陆野起身，确认那块火山镇石再无动静。
　　从那块镇石中，甚至飘来极为人性化的一丝畏惧——
　　作为能活得如此长久的一头席多蓝恩。
　　它深知，看人也是一门艺术。
　　而这正是长寿的秘诀……
　　陆野也没在意，移动视线，落在风速狗脖前的虹色之羽，忽然一怔。
　　【虹色之羽】似乎是烧焦一般，羽毛黯淡无光，只剩根部微弱的光芒闪烁。
　　这已经是熟悉的戏码了。
　　陆野顺手一发「波导之力」，意外的睁大了眼睛。
　　“没有效果！”
　　【虹色之羽】黯淡无光，丝毫没有发亮的迹象。
　　等到陆野将它拿起，虹色之羽干脆完全‘黑化’，从节能模式切换成关机模式。
　　陆野：“……”
　　我看你是在刁难我波导使者！
　　尝试数次无果后，陆野暗忖道：
　　“难道是……能量耗尽了？”
　　【虹色之羽】本就有着类似复活币的效果，而那是借助其中蕴含的凤王「生命之火」所达成的。
　　以风速狗原先的实力，还不足以完全承受住席多蓝恩的「熔岩风暴」。
　　正是借助【虹色之羽】，风速狗不仅平安无恙，更是在实力上得以突破。
　　不过……能量消耗殆尽的【虹色之羽】，自然也就‘下线关机’。
　　“真的要去找凤王充电吗……那也太危险了吧！”
　　陆野心情复杂，脊柱感受到一股熟悉的凉意。
　　据说【虹色之羽】黯淡无光……会造成灾难并酿成大祸。
　　在剧场版《就决定是你了！》当中，正是因为虹色之羽‘黑化’，小智受到「彩虹的守护者」玛夏多的攻击，最后惨得只剩下一个帽子，还是靠着凤王才成功复活。
　　陆野凝视手中【黯淡的虹色之羽】，冷汗涔涔。
　　宝友……玩意儿可不兴品鉴啊！
　　旋即，陆野安慰自己道——
　　那是因为虹色之羽被‘心术不正之人’拿在手里。
　　这回是因为虹色之羽能量耗尽。
　　还不至于把那位玛夏多引来……大概。
　　将【黯淡的虹色之羽】揣回上衣兜。
　　陆野调整心情，点头道：
　　“现在最重要的事情，是提防小智。”
　　“只要避开骑拉帝纳的剧情……应该就没有太大问题！”
　　远端已经出现洞口的微光。
　　那是旷野上的星光，或是小猫怪在夜晚散发的微弱电气。
　　陆野不由松懈下来，看向身旁憨厚的风速狗，微微一笑。
　　“这回辛苦你啦。”
　　“嗷呜~！”风速狗咧嘴一笑，得意地抬起大脑袋。
　　中年大叔面带微笑地看着这一幕。
　　他低头看向自己的搭档，那只头戴警官帽的不良蛙。
　　“呱~”不良蛙笑了笑，伸手和中年大叔击掌。
　　旋即，帅哥攥住发青的右手，面色古怪：
　　“别用「毒手」啊，不良蛙！”
　　旷野上回荡着刑警先生的惨叫。
　　大叶插着裤兜，迎面吹拂的新鲜空气，笑着说：
　　“哦对了，陆老师，电次有份挑战书要交给你。”
　　“挑战书？”
　　“那家伙，打算邀请强大的训练家，去滨海道馆挑战。”
　　大叶嘿嘿一笑：“可能是那个叫小智的少年，激发了他的斗志吧！本大爷很期待和他全力干上一架！”
　　“所以。”陆野道，“他打算邀请我去滨海市？”
　　“没错。”大叶挠头道，“食宿肯定是他来包……其他的，等你到了滨海市就知道了。”
　　滨海市=灯塔徽章。
　　灯塔徽章=葛拉西蒂亚花。
　　葛拉西蒂亚花=骑拉帝纳的剧场版。
　　陆老师的脑海飞快闪烁过公式，摇头道：
　　“滨海市我就不去了，你跟电次说我来不了。”
　　“是嘛……”
　　大叶道：“那要不然，你先收下挑战书，我也好给电次一个交代。”
　　考虑到应该拒绝得委婉一些。
　　陆野微微点头，陷入思索。
　　话说，和四代目神似的电次，究竟长得咋样？
　　很好奇……但是不能去，以免节外生枝！
　　大叶将‘挑战书’交给陆老师，笑道：
　　“喏，就是这玩意儿，您留着当纪念品也没问题。”
　　那一瞬间。
　　陆老师愣住了。
　　同一刻，耳畔响起系统的提示音。
　　【叮！任务进度更新】
　　【徽章收集：（8/8）】
　　【任务奖励：葛拉西蒂亚花*1！】
　　陆野：？
　　“你管这玩意儿。”
　　陆野看向手中闪亮的灯塔徽章，抿了抿嘴唇，干涩道：
　　“叫挑战书？”
　　“对啊。”
　　大叶大咧咧道：“这是最能代表滨海道馆的信物了！”
　　“况且你没准还需要这个，来参加铃兰大会呢。”大叶肘了肘陆野，贼笑道，“怎么样，够意思吧！”
　　陆野：“……”
　　大叶看向四处环顾的陆老师，奇怪道：“陆老师，你在找什么？”
　　“我精灵球呢，我耿鬼的精灵球放哪儿了。”
　　“找耿鬼的精灵球干嘛。”
　　“无差别野斗。”陆野幽幽道。
　　大叶：“……”
　　大叶：“哈，陆老师，你真爱开玩笑！”
　　陆野深吸一口气，走在前方，缓缓道：
　　“我过几天会去滨海道馆……让电次做好准备。”
　　“诶。”大叶眨了眨眼睛，“不是说不去嘛。”
　　“我改主意了！”
　　陆老师走在凉薄的夜色中，身形单薄，背后隐约有些作痛。
　　我真傻……单知道提防小智。
　　不知道大叶和电次是好基友，他也有可能携带灯塔徽章……
　　“嘶——”陆老师倒吸一口凉气，翻开小本本。
　　爆炸头大叶、四代目电次……
　　这个仇，我陆老师记下了！


第541章 净化水滴，感恩之花
　　4月20日，周二。
　　距离严酷山之行，已然过去一天时间。
　　国际刑警‘帅哥’返回飞云市复命；大叶则回到铃兰岛，顺路去找电次传达消息。
　　“陆老师答应来滨海道馆了？”电次问。
　　大叶挠了挠脸颊，表情复杂地说：“答是答应了……不过看上去干劲十足，恐怕会全力应战。”
　　“就是要全力以赴才好。”电次道，“那种热血的对战……我久违地开始期待了！”
　　大叶抱着手臂，欲言又止。
　　我倒不是担心陆老师。
　　是怕你刚燃烧起来的斗志，又被陆老师给打自闭啊……
　　同一时刻。
　　悟松接到‘严酷山封印松动’的消息。
　　他倒是想邀请群里的超能系者帮忙……不过嘉德丽雅还没加入聊天群，娜姿又忙着接通告。
　　拜托希罗娜，让她邀请嘉德丽雅出手，又麻烦且耗费时长。
　　最终，悟松为了加固封印，决定亲自前往严酷山——
　　明明是座活火山，却让悟松感受到了大雪纷飞的凉意。
　　雪花飘飘，北风萧萧！
　　飞云市，国际刑警，本部。
　　‘帅哥’向上级禀报了此次严酷山的行动，并带回了席多蓝恩的图鉴数据。
　　“此外，逮捕了几名潜藏于对战区的逃犯。”
　　中年大叔正色地说：“他们已经由当地警署，由飞机运输往法庭待审。”
　　对策部部长是一位墨绿色头发的君莎女士，嘴角有着年长而可靠的法令纹。
　　“不错的成果，帅哥阁下。”君莎道，“关于此次行动的嘉赏……”
　　中年大叔赶忙道：“警视先生已和我提及过，无须更多的经费，或许精灵资源会更为合适。”
　　“陆野先生履历出众，但晋升警视正还为时尚早……”
　　“考虑到此次成果优异。”君莎女士微笑地说，“置换成一件传说精灵的资源，不足为过。”
　　中年大叔惊讶地睁大双眼。
　　“是近期在神奥地区获得的一颗水系结晶。对策部的巡护员拯救了一只霏欧纳，并得到了来自其亲代玛纳霏的馈赠。”
　　君莎女士道：“当地人将其称为‘净化水滴’，具有比‘神秘水滴’更为纯净的水系能量与治愈效果。
　　“考虑到火山熔岩的烧伤与蕴含的毒素，这或许是最为合适的嘉赏。”
　　闻言，‘帅哥’的眼前不由浮现出陆老师那只戴着墨镜的水箭龟。
　　再加上，【净化水滴】具有治愈的效果，或许能让陆老师的风速狗更快恢复。
　　“我想。”中年大叔笑道，“警视先生，也会对这份嘉赏，十分满意！”
　　……
　　神奥地区，真砂镇。
　　陆老师坐在别墅的沙发上。
　　八枚徽章在茶几上一字排开、熠熠发光，陆老师微微有些出神。
　　【徽章收集：（8/8）】
　　再度确认了一眼任务，陆野长长地叹了口气。
　　事已至此，也没有其他办法。
　　小本本上又多了四代目和爆炸头的名字……也不知道啥时候才能清完。
　　至于任务奖励的【葛拉西蒂亚花】，陆老师一直等到回到家里，才有时间仔细打量。
　　“总是要面对的。”
　　陆野喃喃道，起身走向洗手间。
　　先去洗把脸，攒点欧气再回来！
　　“嗷呜~”
　　透过走廊的落地玻璃窗，可以见到昂首呜叫的风速狗。
　　短短一天时间，风速狗的伤势竟已好了大半。
　　源于传说精灵的「生命之火」深刻影响并提升了风速狗的实力。
　　恐怕等到风速狗真正释放「生命之火」招式的时候，陆老师也不会感到意外。
　　“好家伙，又多一个不合法招式。”
　　陆野有些头疼：“算了，魔法就魔法吧……不拿去打排位就行。”
　　上回水箭龟与希巴的怪力对决，已经让陆老师的小金库大为缩水。
　　风速狗的恢复力惊人，不过陆老师依旧购置了营养品……并掺进狗粮当中。
　　这也是风速狗得以飞快恢复的缘由之一。
　　“只能靠国际刑警那边的经费回点血了。”
　　陆野抬头望天。
　　“希望帅哥先生，不要让我失望啊……”
　　哐当！
　　剧烈的震动声，引起了陆老师的注意。
　　葱游兵目光凌厉，高高举起大葱，刚猛的奥义化作实质的气势覆盖在剑刃表层。
　　旋即，葱游兵暴然劈落，整块【金属膜】应声一分为二！
　　陆野眼皮狂跳。
　　鸭鸭的天赋也能这么惊人？！
　　是我没睡醒，这一定是我在做梦！
　　看着裂开的【金属膜】，葱游兵微微点头，拎着盾牌与葱刃，摆至地面：
　　“嘎！❀_(:3」∠)_❀”
　　总算可以休息了鸭~！
　　陆野哑然失笑，轻轻颔首。
　　果然，这才是一个混子该有的状态！
　　洗了把脸清醒一番，陆野坐回沙发，将熠熠发光的徽章推到一旁。
　　他仔细凝视着桌面上的花瓶，美丽的淡粉色花瓣静静绽放，枝叶嫩绿，花蕊浅黄。
　　【葛拉西蒂亚花：象征‘感谢’的花朵，略为珍稀，并无实质性作用。（感谢一直以来的不懈努力，感谢自己，感谢命运。）】
　　陆老师：“……”
　　总觉得你这系统在阴阳怪气我！
　　【葛拉西蒂亚花】相对以往的奖励而言，并不罕见。但却能吸引到‘感恩宝可梦’洁咪。
　　而在剧场版《骑拉帝纳与冰空的花束》当中，洁咪又是关键性的宝可梦。
　　此刻已经通关白杨镇的副本，又收到了“深渊的入场券”……
　　“总觉得这个奖励，来得不怀好意啊。”陆野轻叹道。
　　说起来，【葛拉西蒂亚花】能吸引到洁咪……
　　那【黯淡的虹色之羽】，吸引的宝可梦就是——
　　陆野脊背一寒，赶忙摇了摇头。
　　门铃声响起，从飞云市空运来的物流已然抵达门口。
　　低头扫了眼手机上的短信，确认是‘帅哥’申请的嘉赏，陆野微微一怔。
　　“这么快……”
　　陆野起身去开门，心想道：
　　“莫非是装满了钞票的保险箱……或者是黑卡？！”
　　“来了——”
　　陆野的脚步声逐渐远去。
　　日落黄昏，夕阳撒满了整座房间，光线不断偏斜，落下大片的影子。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　耿鬼正泡在‘影子’温泉中，嚼着薯片，忽然一愣。
　　“口桀！(°ー°〃)”
　　怎么回事，为啥觉得今天的影子有点硌脚？
　　耿鬼从阴影中漂浮而起，奇怪地挠了挠头，看向脚底的那一块儿黑影。
　　簌簌簌！
　　黑影似有生命似的不断移动，从地面飞至天花板，又蹿向墙壁。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”耿鬼看得目不暇接，嘴里的薯片渣掉回袋子里。
　　旋即，黑影停止移动。
　　在那团黑影当中，缓缓浮现一只小人似的身形。
　　这只自阴影中现身的宝可梦，浑身漆黑，双目跃动着火炬一般的亮光。


第542章 暗影中的玛夏多，虹之试炼！
　　来自暗影中的引导者，幻之宝可梦，玛夏多。
　　据说它会指引心地纯洁、持有【虹色之羽】的训练家，令其见到凤王，并成为「虹之勇者」。
　　同时，它会放大训练家内心的弱点，考验他们是否真正拥有成为「虹之勇者」的资格。
　　这个过程被年迈的、听闻过凤王传说的长者们，称为‘虹之试炼’。
　　从古至今，成为「虹之勇者」的训练家寥寥无几。
　　一旦【虹色之羽】失去它原有的光泽，玛夏多便会从暗影中现身，矫正并重建一切的秩序。
　　只是它矫正的手段……难免会有些直截了当。
　　此刻。
　　玛夏多的影子自脚底拉长，投映在陆老师家的墙壁上。
　　它的双目中跃动着明亮的火焰，通体却漆黑如墨，如同燃烧的火烛、或是恪尽职守的战士英魂。
　　“嘛夏……”玛夏多机警地环顾四周，视线落在一脸茫然的耿鬼身上。
　　“嘛夏！”玛夏多皱起眉头。
　　明明感受到了【虹色之羽】黯淡的气息，可为什么……
　　从【虹色之羽】中感受不到一丝恶意，并且，它似乎还很享受现在的状况？
　　“嘛夏！”玛夏多目光灼灼，瞳孔中的火焰倏地蹿升。
　　那股力量倘若被恶人利用……一定会引发灾难！
　　我必须找回那根【虹色之羽】。
　　让【虹色之羽】黯淡的那位训练家……根本没有成为「虹之勇者」的资格！
　　“口桀~”耿鬼困惑地挠了挠脑袋，旋即咧嘴一笑。
　　虽然搞不懂是什么状况，但这家伙看起来也很会‘游泳’的样子！
　　“口桀！”耿鬼小手伸向阴影，从中摸出一罐可乐，大咧咧地递给玛夏多。
　　“嘛夏？”这回轮到玛夏多怔住了。
　　这家伙……往阴影藏的究竟是些什么啊！
　　玛夏多愣愣地睁着眼睛。
　　它见到耿鬼从影子里摸出一个电冰箱，指尖轻点，顺手给电冰箱来了一发「充电光束」。
　　“口桀~”耿鬼从发亮的电冰箱里摸出一罐冰镇可乐，美滋滋地呷了一口，长叹一口气。
　　玛夏多：(°ー°〃)
　　耿鬼：(￣▽￣)~*
　　“嘛夏……”
　　可恶，居然有些羡慕！
　　玛夏多摇了摇头，目光一凛。
　　当务之急，是找到那位持有【黯淡的虹色之羽】的训练家！
　　它千里迢迢从关都，沿着‘阴影的世界’一路赶到神奥，为的就是取回【虹色之羽】。
　　那名训练家已经失去了‘虹之试炼’的资格……我必须将紊乱的秩序拨回正轨！
　　“嘛夏……”玛夏多目光跃动着火焰，沿着影子慢慢前行，忽然脚底一滑。
　　“口桀！w(ﾟДﾟ)w”耿鬼大惊失色。
　　你这家伙，踩到我放在那儿的罐装可乐啦！
　　咦……原来是主人爱喝的口味。
　　耿鬼拍着胸口，龇牙一笑：“口桀~”
　　那就没有关系啦~
　　“嘛夏……”玛夏多冷峻的表情隐约有些崩坏。
　　它闭上双眼，眼前浮现‘世界的背面’——
　　那正是属于阴影的世界。
　　除了颜色稍显黯淡、位于‘阴影的世界’的这栋房屋，和现实的房屋并没有什么两样。
　　可是……阴影世界中的这栋房屋中，囤满了各种家电、零食、纸质笔记本，看得玛夏多一脸费解。
　　“嘛夏……”玛夏多随意捡起一本册子，翻阅一遍，发怔片刻。
　　这莫非是训练笔记？
　　每时每刻都随身携带，耿鬼的训练家未免也太刻苦了一些……
　　“口桀！”耿鬼气呼呼的鼓起腮帮子。
　　你这家伙，不要乱翻别人家的东西啊！
　　手中凝聚起小型的黑洞，四周的阴影化作能量涌入其中，耿鬼单手高高举起「暗黑洞」——
　　“嘛夏？！”玛夏多看傻了。
　　你不是一只耿鬼吗？！
　　为什么连达克莱伊的大招都能学会？！
　　见情况不对，玛夏多赶忙跳出阴影，出现在陆老师的家宅中。
　　“嘛夏……”玛夏多擦了擦额头，表情愈发冷酷。
　　必须把【黯淡的虹色之羽】带回去！
　　放在这位耿鬼的训练家手中……指不定又整出什么灾难！
　　耿鬼也从暗影飘浮而出，把刚才递给玛夏多的那罐可乐又收了回去。
　　“口桀~(◦`~´◦)”
　　可恶的影子小偷……我不把可乐送给你了！
　　黄昏笼罩的房屋内。
　　玛夏多与耿鬼互相对峙，局势一触即发。
　　“嘛夏！”玛夏多突然脊背一寒，一股凌厉的波导从背后锁定了它。
　　那股波导是从水缸处传来的。
　　可我刚才检查过了，那儿根本就没有威胁嘛！
　　原以为脱离‘阴影世界’，就能稍微占些上风的玛夏多，冷汗涔涔。
　　上当了，上大当！
　　先是不可思议的暗黑洞、又是突如其来的波导……
　　这栋平平无奇的房子里，居然到处都是陷阱！
　　难怪【虹色之羽】不肯承认那位训练家……这心也太黑了一点！
　　“嘛夏……”玛夏多紧皱眉头，攥紧两只小拳头，做好了殊死一搏的准备。
　　这是它身为「彩虹的守护者」，战士的荣耀。
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　而在耿鬼的四周，缓缓汇聚起神色凶悍的仙子伊布、戴着链子的风速狗、表情淡漠的葱游兵……
　　陆老师家的宝可梦，上阵向来都是打群架！
　　“布咿？(〝▼皿▼)”（你哪位？）
　　“嗷呜！凸(｀0´)凸”（大姐头威武！）
　　“嘎！(｀∀´)Ψ”（冲鸭！）
　　玛夏多：(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　群、群殴算不得好汉！
　　要不然先把【虹色之羽】再放那儿一段时间……找机会用「暗影偷盗」偷回来？
　　话说回来。
　　那位训练家，当初究竟是怎么拿到【虹色之羽】的？
　　教给宝可梦的手段未免也太脏了一些吧！
　　……
　　大门外。
　　正在签收快递的陆老师，回头看了眼‘哐当作响’的别墅。
　　“真的没问题吗？”快递小哥咽了下口水道，“感觉您家的房子……都快塌了啊……”
　　“常有的事。”
　　陆野淡淡道：“习惯了。”
　　快递小哥：“……”
　　真正的猛士，敢于直面惨淡的人生、数页长的装修费账单！
　　再度看了一眼这栋美丽的别墅，R字火箭队制服的小哥离去了。
　　陆野在室外拆快递，轻声嘀咕道：
　　“这也不像是装着经费的保险箱啊……”
　　拆开数层严实的包裹，最终只剩下一个装项链似的精巧盒子。
　　“感觉要遭……”
　　陆野心中的不安愈发凝重，颤巍着手揭开‘盲盒’，一股清凉迎面而来。
　　【净化水滴：由玛纳霏凝聚的水系能量结晶，具有治愈与净化的效果。（来自沧海的馈赠。）】
　　陆老师：“……”
　　不是经费或是信用卡。
　　既出乎意料，又在情理之中呢……
　　陆野轻轻叹了口气，凝视钻石似的净化水滴。
　　国际刑警那边也算是有心了……知道风速狗受到熔岩与火山毒气的侵袭，可能会需要这个。
　　可关键是，有【虹色之羽】所提供的生命之火，风速狗压根用不上这个。
　　那么，这颗【净化水滴】也只能摆在水箭龟的水缸里做景观石。
　　奢侈归奢侈……这下真的不用换水了。
　　堪称‘龟龟快乐石’！
　　“往好的方面想。”
　　陆野摸着下巴，“至少以后不用再买神秘水滴了？”
　　陆老师担心的是，水箭龟的需求从【神秘水滴】提升到【净化水滴】。
　　不在水缸里囤一圈【净化水滴】不敢入睡的那种……
　　“不至于。”陆野干咳道。
　　严酷山事件的奖励，并不是经费，令陆老师有些小小的遗憾。
　　不过也算有所收获。
　　陆野轻轻点头，上衣兜处忽然一阵发热。
　　许久未动静的【虹色之羽】微微发亮，很快就又黯淡下去。
　　“嗯……你还诈尸？”
　　陆野取出虹色之羽，顺手一发「波导之力」。
　　原本黯淡无光的虹色之羽，有如起死回生般，再度绽放出了些许亮光。
　　“波导居然还真有充能的效果！”
　　陆老师有些惊讶，但转念一想，亚郎就是靠生命给世界树充能的。
　　据说凤王曾栖息在世界初始之树的树枝上……这其中或许也蕴含着本源的能量。
　　陆野摇晃着虹色之羽，走回室内，哑然失笑。
　　“这下总不至于把玛夏多——”
　　陆老师推门而入。
　　对峙的小家伙们齐齐扭头。
　　“给引来了……”
　　陆野的视线，停留在漆黑的小人身上，喃喃道：“吧……”
　　“玛夏多？！！∑(°Д°ノ)ノ”
　　玛夏多愤然地看向这位‘黑心’的训练家，目光多少有些悲凉。
　　要是他再晚来一步……恐怕我就要被围殴至死了！
　　不过。
　　玛夏多的目光停留在陆野手中的虹色之羽上。
　　先下手为强。
　　先把虹色之羽偷回来，未尝没有一战之力！
　　“嘛夏！”玛夏多遁入阴影，旋即从陆野脚底的影子里探出脑袋，小手探向陆野手中的虹色之羽。
　　同一时刻。
　　【虹色之羽】绽放出璀璨的光芒，如同承认陆野的身份一般，虹光闪耀整座房间！
　　陆老师与玛夏多同时愣住了。
　　“嘛夏……”玛夏多怔怔失神。
　　怎么回事……难道【虹色之羽】再次承认了他的资格？
　　陆野也愣住了。
　　合着你还有剩余电量，骗我给你刷「波导之力」呢！？
　　闪耀的虹光黯淡下去，虹色之羽试图‘关机’，陆野顺手一发波导之力。
　　【虹色之羽】再度泛起亮光！
　　陆野：“……”
　　玛夏多：“……”
　　你这根虹色之羽……为什么和其他的不大一样？
　　还是说你和这个人类待久了……被同化了？！
　　玛夏多闭上双目，试图感知【虹色之羽】的状况。
　　“嘛夏。”片刻，玛夏多再度睁开眼，满头雾水。
　　竟然真的认可了他……
　　突然间，它觉得有只手搭在自己的脑袋上，玛夏多略显惊慌。
　　“嘛夏！”
　　一股柔和的能量涌入它的体内，玛夏多涨着小脸，飞快跃到一旁，警戒地盯着这位年轻人。
　　看来玛夏多就算来了，也没出什么事嘛。
　　陆野笑了笑：“来都来了，吃顿饭再走？”
　　玛夏多挠了挠脑袋。
　　奇怪……他不像是坏人……
　　可是，刚才那些卑鄙的战术、黯淡的虹色之羽又是怎么回事？
　　玛夏多有些犹豫，更令它费解的是。
　　刚才那一瞬间，【虹色之羽】竟然再次承认了他……
　　“嘛夏！”过了片刻，像是做出了决断。玛夏多眼神恢复坚定，看向陆老师。
　　陆野隐约听见有个小男孩似的声音，心灵感应在耳畔响起。
　　『虹之试炼，开启！』


第543章 《战术之人参加虹之试炼是否搞错了什么》
　　『虹之试炼，开启！』
　　陆野微微出神，过了许久才理解了现状。
　　本以为打的是《骑拉帝纳与冰空花束》副本。
　　没想到【黯淡的虹色之羽】把玛夏多招来……其实是‘虹之试炼’的副本！？
　　玛夏多状如漆黑的小人，双目跃动火苗，静静注视陆老师。
　　“嘛夏！”
　　这是检验你是否有成为「虹之勇者」的资格，最好的办法！
　　借助「心灵感应」，玛夏多将意愿传递给陆老师。
　　它也是想籍此机会……来决定以何种态度对待这位训练家。
　　毕竟，眼前的这个男人，实在有些琢磨不透。
　　玛夏多双目中的火苗闪烁。
　　明明是让虹色之羽黯淡的罪魁祸首，虹色之羽却反过来承认了他。
　　手段明明如此卑鄙，却是货真价实的「波导使者」。
　　他的宝可梦虽然凶神恶煞……但却能感受到这个家庭的温馨气氛。
　　“嘛夏！”玛夏多眼神坚定。
　　虹之试炼，是检验这一切真相的最好办法！
　　陆野：“但是，我拒绝。”
　　玛夏多：(⊙ˍ⊙)
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”耿鬼搂着玛夏多的肩膀。
　　“嘛夏！”玛夏多有些不解，直直地瞪向陆野。
　　“没有参加的必要嘛。”
　　陆野摊手，乐呵呵道：“待在家里摸鱼不香嘛。”
　　“对了，你肚子饿嘛，要不要我下碗面给你吃。”陆野友善的问道。
　　玛夏多位于小家伙们的中央，高傲地抬起脑袋：“嘛夏！”
　　既然你没有参加‘虹之试炼’的打算，那我们也没什么好说的。
　　告辞！
　　玛夏多试图遁入暗影，陆野淡淡道：“耿鬼，黑色目光。”
　　【黑色目光：借助诡异的亮光，使对方陷入踩影状态，无法脱离战斗】
　　“口桀！”耿鬼咧开嘴角，猩红双目绽放妖冶的蓝光，脚底的影子突然伸长，牢牢将玛夏多拽住。
　　玛夏多：“……”
　　太脏了！手段太卑鄙了！
　　“嘛夏！”
　　被踩住影子的玛夏多，傲然地扭过头去，一副‘要杀要剐、仍凭处置’的姿态。
　　陆野挠挠头，一时间也不知道如何解决这位‘从暗影中来的小偷’。
　　私闯民宅，就这么放它走不大现实。
　　不让它走的话，那劳什子‘虹之试炼’，也具有一定危险性。
　　陆野沉吟片刻，捶掌道：
　　“让它看完咱们吃饭，再走吧！”
　　“不愧是你啊，洛托！”洛托姆图鉴震惊道。
　　“小洛同学，传说厨具模式。”陆野淡淡道。
　　“理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　陆野走向厨房，挥手道：“把它给我看住咯，耿鬼！”
　　“口桀！”耿鬼掰着小拳头，身旁仙子伊布瞪着圆瞳、风速狗视眈眈。
　　“嘛夏……”玛夏多大呼上当。
　　背后的水缸里似乎还藏着一发波导弹……
　　这真的是‘彩虹之试炼者’该有的品格嘛！
　　耳边隐约飘来陆老师的碎碎念，玛夏多神色复杂。
　　“天堂有路你不走，陆老师家你闯进来……”
　　陆野低头看向虹色之羽，呵声道：
　　“就是你小子，把玛夏多引到这里来的！？”
　　虹色之羽无声无息，黯淡无光。
　　“嘛夏……”玛夏多深深叹了口气。
　　难道真的是【虹色之羽】看错人了？
　　亦或者……这根【虹色之羽】真的已经被同化了！
　　看了身旁的耿鬼一眼，玛夏多目露坚毅。
　　它已经下定决心，要让陆老师参加‘虹之试炼’。
　　这正是这位暗影中的守护者，身为一名战士的坚持。
　　时间已经是晚上六点。
　　被‘俘虏’的玛夏多，站在墙角的暗影处，默默看着其乐融融的一大家子。
　　陆野&耿鬼：(￣~￣)
　　拉面喷香的味道飘来，玛夏多瞥着那油亮的叉烧、醇厚的汤汁，不由咽了口唾沫。
　　它对人类的食物……不怎么感兴趣。
　　可是，这拉面的汤底似乎是用树果制成……未免太过诱人！
　　陆野和耿鬼吸溜着面条，风速狗把头埋进饭盆中，仙子伊布已经掌握了用缎带控制筷子的技巧。
　　至于波克比、水箭龟、葱游兵……它们都有手，并且筷子用得很是娴熟。
　　“嘛夏……”玛夏多默默地注视着。
　　陆野斜了一眼委屈的玛夏多，起身又从厨房端了一碗拉面，递给玛夏多。
　　“嘛夏？”玛夏多微微一怔。
　　“给你准备的。”陆野道，“问你要不要吃面，你不是点头了吗。”
　　“嘛夏！”玛夏多傲然扭头，不食嗟来之食！
　　陆野撇嘴一笑。
　　又递给玛夏多一双筷子。
　　玛夏多：“……”
　　玛夏多接过筷子：(￣~￣)
　　玛夏多：(⊙ˍ⊙)
　　玛夏多：(๑´∀`๑)
　　很快，它就收敛了神色，满是严肃。
　　『或许你并非是恶人。』
　　『但是虹色之羽黯淡，一定会带来灾难，这正是来自凤王的预示！』
　　陆野的耳畔响起小男孩似的心电感应，听语气显得颇为老气横秋。
　　“那要如何解决的。”陆野好奇道。
　　“参加虹之试炼。”玛夏多道。
　　好家伙，又绕回来了！
　　陆野揉着眉头，道：“不参加的话，会怎么样？”
　　“倘若局势继续演变，或是灾祸到来——”
　　玛夏多语气多了一丝严肃：“凤王大人将会亲自降临。”
　　陆野愣了一下。
　　摄影师亲自下场？
　　“也不是没可能啊……”
　　陆野搓着下巴，喃喃道：“烧焦塔那次事件，就是由凤王亲自出手。”
　　当初连世界树都排除我……凤王见到我参加试炼，恐怕一口「生命之火」就扬过来了。
　　可是。
　　我这世界初始之树亲封的「波导使者」——
　　难道还需要凤王来认可我？！
　　陆野硬气道：“说，虹之试炼怎么参加，我该怎么做。”
　　“嘛夏？”玛夏多愣了老半天。
　　我听错了吗？他怎么突然就改口了。
　　“嘛夏！”玛夏多摇了摇头，看向陆野手中那一根虹色之羽。
　　『我们需要尽快赶到天冠山附近的冰川。』
　　『那儿有青色之石，通过试炼之路并受到彩虹的认可，即可见到凤王。』
　　陆野一怔：“不用赶到关都去？”
　　“嘛夏。”玛夏多点点头。
　　『各个地区的试炼之路不尽相同，找到青色之石即可』
　　陆老师抬头望天，忽然觉得凤王的牌面又上升一截。
　　凤王一直都保持较高的B格，甚至能跨地区见到它的身影。
　　不过《特别篇》中的凤王倒是有失水准，甚至被柳伯的信使鸟给单刷了。
　　“也不知道这是属于哪一种……”
　　陆野低声自语。
　　相较于即将到来的骑拉帝纳副本，‘虹之试炼’的副本难度似乎小一点。
　　陆老师看向已经被拉面收买、抱着面碗大快朵颐的玛夏多，陷入沉思。
　　借此机会避开小智，倒是个不错的选择……
　　通过‘虹之试炼’，让虹色之羽恢复光彩，相当于多一枚复活币（？）。
　　陆野瞥了眼花瓶中美丽的葛拉西蒂亚花，眉毛一挑。
　　骑拉帝纳的副本难度太大……我换个副本总行了吧！
　　“所以。”陆野看向玛夏多，“你这段时间，就住我家？”
　　“嘛夏！”玛夏多大义凛然地点头。
　　必须要盯牢试炼者才行！
　　陆野：“……”
　　你分明就是想待在我家蹭吃蹭喝！
　　不过连考官玛夏多，都被我给收买了……这虹之试炼岂不是手到擒来？！
　　陆老师歪嘴一笑。
　　打开聊天群，确认小智的动向。
　　“我打算，向电次先生再次发起挑战！”小智道。
　　“很好。”陆野微笑地说，“继续加油啊，小智！”
　　小智咧嘴一笑，用力点头。
　　距离下次挑战，还有一星期时间。
　　他打算趁这段时间出门历练……或许会有所收获。
　　“总感觉今天的陆老师，很友善呢。”莉佳浅笑着说。
　　“我也觉得。”菜豆附和道。
　　陆野愣了一下。
　　是叫菜豆吧？还是彩豆？
　　喔，彩豆是我在伽勒尔的徒弟，那应该就是叫菜豆没错了。
　　与此同时，悟松私戳陆老师道：
　　“大叶想要进聊天群……需要我拉他进来吗。”
　　“当然欢迎。”陆野爽朗道。
　　小本本上还记着大叶的名字呢……进群也方便交流一些！
　　悟松微微颔首，推扶平光镜，想到近期再度活跃的时空夹缝现象。
　　“好想退休啊……”
　　悟松看向窗外，喃喃道：“让希罗娜去调查吧……”
　　另一边。
　　陆野环顾两侧，自己竟延伸出两道影子，一左一右栖息着玛夏多与耿鬼。
　　奇怪的替身使者增加了！
　　“那就明天出发吧。”陆野道。
　　“嘛夏！”玛夏多认真点头。
　　“口桀~！(๑`▽´๑)۶”耿鬼挥舞小拳头。
　　虹之试炼，俺耿鬼来啦！


第544章 大型副本，反转世界
　　4月21日，周三。
　　晴朗的春日，见不到一丝流云，天空湛蓝如洗。
　　视线越过低矮的芒草，见到心齐湖的粼粼水色。一排姆克鸟扇翅而飞、野生的海兔兽正在饮水。
　　景色向后飞驰，短暂的隧道过后，明亮的风光再度占据视野。
　　陆野坐在有轨电车上，手肘抵着窗沿，佩戴着一副白色耳机，侧脸向车窗外望去。
　　耳边传来希罗娜的通话声。
　　“所以，你近期要去百代市旅行？”希罗娜问。
　　“恰好经过那里。”陆野说，“打算去看一看天冠山的景色。”
　　“不提前和我说一声。”
　　“抱歉。”陆野侧头看了眼从影子中现身的玛夏多，“因为是突然升起的念头。”
　　“说走就走的旅行？”希罗娜多了一丝无奈。
　　“也可以这么理解。”陆野笑着问，“你近期还要工作？”
　　希罗娜将波浪似的金发挽至耳侧，思忖片刻，轻声说：
　　“主要是检测活跃的时空夹缝现象……所以，可能还需要回一趟神和镇请教奶奶。”
　　“替我向她老人家问好。”
　　“当然。”希罗娜微微一笑。
　　旋即，她停顿片刻，道：“真砂镇出发的那趟电车，沿途会在苑之镇停靠，那儿有著名的花海与丘陵。”
　　“我正打算去苑之镇一趟。”陆野道，“应该能收获品质不错的甜甜蜜。”
　　出门收集珍贵的食材，这是一位训练家（划掉）……厨师重要的品质。
　　“除了甜甜蜜。”希罗娜浅笑地说，“苑之镇的代表物便是葛拉西蒂亚花。”
　　“据说是幻之宝可梦洁咪，让苑之镇荒芜的土地变得肥沃青葱……整片丘陵上绽放着不同色彩的花朵。当地人祈祷并感谢自然的恩赐。”
　　希罗娜以述说的口吻，悠然道：“心怀感恩之人，就能从丘陵上收获象征‘感恩’的葛拉西蒂亚花。”
　　“幸亏有你提醒。”陆野深吸口气道。
　　“嗯？”
　　“我打算绕路，不从苑之镇过了。”
　　“……”希罗娜纤手抵住下巴。
　　“等回来之后，再向你解释。”
　　陆野瞥了眼身旁，玛夏多和耿鬼正互相推搡着脸颊，脸上的肉挤成一块儿。
　　“耿鬼它们快打起来了。”
　　“没问题。”希罗娜能联想到画面，莞尔笑道。
　　摁下耳旁的蓝牙，陆野环顾四周，唯有一对老夫妇正依偎着打盹，无暇关注这边。
　　陆老师赶忙摁住两只‘暗影宝可梦’的脑袋。
　　再这么下去，感觉都要上演【暗影拳VS夺魂七星腿】的‘替身使者’大战了！
　　“嘛夏！”玛夏多分辩道。
　　作为试炼的考官，我必须待在离他最近的影子当中！
　　“口桀！”耿鬼两只小短手叉腰。
　　想霸占我的专属位置，想都别想！
　　旋即，耿鬼以完美的跳水姿势，跃入陆老师身后的影子。
　　玛夏多微微出神，在这一瞬间自愧弗如，旋即用力摇了摇头。
　　“嘛夏！”玛夏多环顾四周，钻到了陆野座位的影子当中。
　　陆野：“……”
　　我应该在车底，不应该在车里！
　　老式电车一阵颠簸，柔和的广播声响起。
　　“前方到站，苑之镇。”
　　窗外是一大片缤纷的花田，含羞苞、樱花儿等草系宝可梦栖息其间。
　　陆野并不打算下车。
　　他特意把【葛拉西蒂亚花】留在家里没带出来……为的就是避免在‘虹之试炼’时节外生枝。
　　毕竟【葛拉西蒂亚花】是关键道具，得留个心眼才行。
　　那对年迈的夫妇颤巍着起身，拄着拐杖向站台走去。
　　陆野看了眼站台，并没有列车员。
　　于是便让耿鬼上去搀扶了一把。
　　电车即将启程。
　　透过车窗，可以见到老爷爷正在向耿鬼道谢。
　　耿鬼笑眯眯地龇着牙齿，不好意思地挠着头。
　　陆野手撑在窗沿，连带着心情也好了起来，低下头正对上玛夏多那双幽幽的眼睛。
　　陆老师：“你瞅啥？”
　　玛夏多：“嘛夏。”（我怀疑你在故意刷考官的印象分。）
　　陆野‘嘁’了一声，懒洋洋道：“随便你怎么想吧。”
　　凤王来当我的考官还差不多。
　　况且，‘虹之试炼’没通关也没关系，能避开骑拉帝纳就行。
　　耿鬼回来的时候，手里多了个花篮。
　　象征‘感谢’与‘善意’，苑之镇的特产——
　　葛拉西蒂亚花。
　　陆野：“……”
　　“嘛夏？”玛夏多看向这位面有难色的训练家，困惑地侧头。
　　“有点，胃疼。”陆野干涩的说。
　　莫非葛拉西蒂亚花在苑之镇相对常见……随便都能拿来送人？
　　耿鬼打量着编织精巧的花篮，又从四次元口袋拿出家里带来的花瓶。
　　将两束【葛拉西蒂亚花】对照了一番，似乎还是花瓶中的更鲜艳一些。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，将花瓶递向陆老师。沾着露珠的葛拉西蒂亚花，柔美且灿烂。
　　『它在向你表达感谢呢。』玛夏多说。
　　陆野：“……”
　　非常感动。
　　但你为什么会把家里的【葛拉西蒂亚花】也给带出来啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　陆老师无奈的接过花瓶，摆在电车座位前的方桌上，手托着脸道：
　　“所以，咱们直接赶到天冠山去就好了吗？”
　　『是的。』玛夏多认真地说。
　　『虹之试炼，是将这一切重归正轨的最好方法。』
　　重归正轨……
　　陆野脑中不由浮现出白杨镇上空暴动的时空双龙。
　　因为阿尔宙斯的复苏在即，引发了神奥的剧场版三部曲。‘重归正轨’，的确是这一系列事件最完美的解决方案。
　　陆老师陷入沉思。
　　我记得《骑拉帝纳与冰空花束》剧场版的起因，就是因为帝牙卢卡冒犯了骑拉帝纳的领地，并用「时空咆哮」使得骑拉帝纳无法从反转世界脱离，因而造成了骑拉帝纳的暴动、并引发了后面的误会。
　　然而，陆老师担心的是，剧情会因为他的到来发生微妙的变化。
　　“至少骑拉帝纳比那两头傻龙好说话一些。”
　　陆野暗忖道：“如果真要打起来，先把骑拉帝纳忽悠了再说！”
　　列车再度慢悠悠地驶动，距离终点站还有四五个小时。
　　陆老师面前的小方桌，相对的两排座位，一直只有他一个人。
　　因此，他将仙子伊布和波克比放出精灵球。
　　一边捋着仙子伊布毛发雪白的脊背，一边旁观波克比打游戏。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比拿着游戏机，通讯画面显示出波克太郎的身影。
　　“喔，今天是波克太郎在陪玩嘛。”陆野讶然道。
　　“啵克！(≖ᴗ≖)✧”波克太郎用两只翅膀操作着手柄，画面颇有些滑稽。
　　这倒也正常……阿金的波克太郎还能用台球杆打台球呢。
　　围观了片刻，今天的波克比似乎运气不佳，在赛车道具赛中屡次被波克太郎超越。
　　陆野干咳一声，扭过头去，刷起聊天群，暗想道：
　　“应该……和我没有关系。”
　　聊天群内，阿金抱怨道：
　　“波克太郎一直霸占着游戏机，不让给我！”
　　“毕竟是和你相似的性格。”小银淡淡道。
　　阿金恨恨咬牙。可恶……没有办法反驳！
　　悟松今日难得休假，宅在水脉市的图书馆看书，甚至有余裕水群。
　　“@陆老师，我找到了几篇有意思的古代文字领域期刊，要发给你吗。”悟松推扶平光镜道。
　　大吾率先发挥，微笑地说：“请也给我一份……我挺感兴趣。”
　　米可利笑道：“肯定又是跑去哪儿考古发掘，遇到难题了吧！”
　　大吾发了个表情包，表示的确如此。
　　科拿围观这对大众认可的美男子CP，不由露出姨母笑。
　　刚刚加入群聊的火系天王大叶，大咧咧道：
　　“今天咱带着小智去修行，有人一块儿吗！”
　　“修行？”阿李表示疑问。
　　“就是去天冠山历练啦。”大叶嘿嘿一笑，“那儿的野生宝可梦实力挺强，是最佳的修行场所！”
　　对于性格冒失的小智，大叶很有好感。
　　此外，小智是让电次重燃斗志的关键，这也正是大叶主动带领小智修行的原因。
　　培育之人（×）练级之人（√）青绿颔首道：“的确，天冠山，相当于白银山在关都地区的地位了。”
　　小智目光灼灼：“我打算，等到修行结束，再向电次馆主发起挑战！”
　　马志士咂巴了下嘴：“小智宝宝，你果然还是输给那家伙了嘛？”
　　“啊，已经全力以赴了，输了也没有遗憾。”小智挠头笑道。
　　马志士摸着下巴，神色有些费解。
　　不合理啊……那小智宝宝你打枯叶道馆的时候，怎么就那么生猛呢？
　　陆老师凝视对话栏，见到小智要来天冠山，倒吸一口凉气。
　　卧槽！
　　“你、你俩坐的是哪一趟线路？”
　　陆老师站在月台，看向即将换乘的提示牌，颤声问道。
　　“是经过苑之镇换乘的那一班，路上能经过葛拉西蒂亚花田呢。”小智道。
　　陆野：“……”
　　玛夏多和耿鬼悄悄从影子里探出脑袋，看向陆老师阴晴不定、依旧帅气的硬朗脸庞。
　　“嘛夏？”（他看上去心情不大好？）
　　“口桀！(￣▽￣)~*”（胃疼，老毛病了啦~）
　　陆老师神色略显复杂。
　　难道……真的要和小智一块儿旅行？
　　“同路去天冠山，然后分开的话，应该没什么问题。”
　　陆野宽慰自己道：
　　“毕竟小智现在还没遇上洁咪，意味着剧情还没开启……可能是我太紧张了……”
　　视线落在藏在影子里的暗色小人，陆野忽然想到什么，问道：
　　“玛夏多。”
　　“嘛夏？”玛夏多目光中的火焰闪烁。
　　“你的暗影偷盗，可以从野生宝可梦身上，扒金珠然后卖钱吗？”
　　玛夏多：“……”
　　打死我也不相信，这家伙会成为「虹之勇者」！
　　……
　　神奥地区，立志湖。
　　自滨海市出发，小智一行人向着天冠山前行。
　　今天又有怎样的旅程，在等待着他呢？
　　“皮卡？”皮卡丘耳朵轻轻摇晃，站在小智的肩膀上，奇怪地回过头。
　　“怎么了，皮卡丘？”小智问道。
　　“皮卡。”皮卡丘摇了摇头。
　　“大概是迫不及待，想要在野外对战中大展拳脚了！”
　　大叶对着空气挥拳，旋即大咧咧笑道：“对了，附近就是立志湖了，可以在那儿换乘列车。”
　　“没问题！”小智道。
　　冥冥之中，一道涟漪自虚无的世界荡漾开来，小智与大叶同时一怔。
　　“总觉得，有些奇怪啊。”小智挠头道。
　　“当心一点，小智。”
　　大叶收敛笑容，神色严肃。
　　“接下来我要和你说的，是有关神奥第四座湖泊的传闻。”
　　“第四座湖泊！”小智睁大眼睛，“神奥不是只有三座湖泊嘛。”
　　“我也是，听悟松那家伙提起的。”大叶撇撇嘴，皱眉道，“在立志湖的附近，有着一座‘不存在的湖泊’。”
　　“那座湖泊被人们称为‘送泉’，是通往世界的背面，反转世界的通道。”
　　大叶沉声道：“因此，在现世很难见到送泉的出现……除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那个传说中的大块头。”
　　大叶眉头紧皱，低声道：“要有大动静了……”
　　……
　　神奥地区，送泉。
　　清澈的湖泊，两岸飘荡着朦胧的薄雾，像是不存于现实的世界。
　　一只娇小可爱的绿色刺猬，拨开高高的芦苇丛，担心受怕地四处环顾。
　　“咪……”
　　快点离开这里吧？这里很危险的吧！
　　洁咪慢吞吞地窸窣前行，蜷缩的身子忽然伸展，黑亮的双目绽放亮光。
　　拨开芦苇丛，一泓清澈的湖泊出现眼前。
　　洁咪迫不及待地上前，啜饮那如镜面般波澜不兴的湖面。
　　在它触碰到湖面的那一刻，整个湖面荡开涟漪，自中心一层层的向四周扩散。
　　“咪！”洁咪畏惧地收拢起身体。
　　同一刻。
　　天幕撕扯开一道裂痕，钻蓝色的帝牙卢卡从中飞出，恐怖的时空咆哮令无数的草木枯萎，湖面却依旧没有任何波澜。
　　“吼！！”
　　刚从白杨镇离开，自时间长河涉过一个月之久，帝牙卢卡骂骂咧咧钻出时空夹缝。
　　那个年轻人太不厚道了！居然用红色锁链搞偷袭！
　　下次要是再见到他……算了，最好不要再见。
　　帝牙卢卡晃了晃脑袋，看向那平面如镜的湖泊，似乎觉察到了一丝异样，低头查看。
　　一瞬间。
　　湖泊中央如漩涡般扭曲成一个巨大的出口。
　　一头白金色、扇动黑红色的尖刺双翼，六足的大型龙类从通道骤然飞出，狠狠撕咬帝牙卢卡的脖颈，将其拖入反转世界当中！
　　“吼！！”帝牙卢卡的咆哮仅仅发出一瞬，通道散发妖冶的暗影光芒，旋即闭合。
　　送泉的湖面恢复平静，澄澈如镜。
　　“咪……”洁咪畏惧地向后退缩，飞快地逃离送泉。
　　太可怕了吧，咪要离开这里才行吧！
　　……
　　反转世界。
　　这是世界的背面，是骑拉帝纳栖息的世界。
　　从外观来看，这个世界与现实没什么两样，只是重力失衡，有如《盗梦空间》中行驶在天空的马路。
　　无数的泡泡漂浮在反转世界当中，当泡沫破碎，现实也会受到影响。
　　倘若仔细观察，还能发现正行走在‘镜面之上’的陆老师，脚下藏着家电、饮料、零食……
　　似乎有几分恐怖电影的既视感。
　　“吼！！”被拖入反转世界的帝牙卢卡，无暇观察，向骑拉帝纳发起进攻。
　　然而，反转世界的骑拉帝纳，以起源形态不断游荡，六条幽灵般、条带状的翅膀在其背后漂浮。
　　旋即，骑拉帝纳伸展四根金色的尖状物，将帝牙卢卡牢牢禁锢！
　　“吼！！”帝牙卢卡张开大嘴，「时空咆哮」宣泄而出。
　　骑拉帝纳双目流淌着猩红的光芒，轻盈避开，有如浮游生物般飞速靠近帝牙卢卡。
　　时间与反物质的碰撞，令无数的泡沫破碎。
　　现世的洁咪，也被这股超乎寻常的气浪所掀飞，翠绿的身体绽放出璀璨的光芒——
　　种子闪光！
　　骑拉帝纳掌控着送泉的出入口，种子闪光却能打开送泉的通道。
　　刹那间，送泉再度掀起漩涡。
　　离开反转世界的通道打开，帝牙卢卡急速向出口飞去，骑拉帝纳穷追不舍。
　　下一刻，帝牙卢卡扭头爆发出咆哮，位于时间震荡中的骑拉帝纳，四周的时间不断重复。
　　通道关闭。
　　身为反转世界之主的骑拉帝纳，却受限于「时空咆哮」，无法独自从反转世界中脱离。
　　眼睁睁地看着帝牙卢卡离去。
　　骑拉帝纳游弋在反转世界中，深邃的目光，投向那只不断逃离的洁咪。
　　而后，骑拉帝纳扇动幽灵似的翅膀，跟随着现世中的洁咪，缓缓移动……
　　……
　　“大叶前辈，你有没有听到什么动静？”小智问。
　　“有嘛，是你小子幻听了吧。”大叶嚷嚷道。
　　“难道。”小智脸色一变，“是那头骑拉帝纳！？”
　　“喂。”大叶斜了眼小智，“你以为神兽是你想见就能见到的？”
　　“呃……”小智挠了挠脸颊，欲言又止。
　　草丛忽然窸窣作响，一只小巧的草刺猬飞快逃出。
　　一头撞到小智身上，晕乎乎的向后倒地。
　　等看清楚那只宝可梦的模样，大叶震惊万分。
　　“这、这。”大叶话都说不利索，“这特娘的，是洁咪吧！”
　　“洁咪？”小智茫然道。
　　“幻之宝可梦啊！超稀有的那种！”大叶大叫道。
　　小智抱起倒地的洁咪，眼神坚定：“得先带它去精灵中心才行！”
　　大叶面色古怪。
　　一只幻之宝可梦突然从草丛里冲出来，已经够离谱的了……
　　直接给自己撞晕过去，堪称东方‘守株待兔’的故事，就差给自己扣个精灵球了。
　　更关键的是。
　　小智居然一点都不感到意外！
　　“真奇怪……”
　　大叶琢磨道：“待会讲给陆老师听，他一定会和我一样惊讶。”
　　半小时后，在乔伊小姐的检查下，悠悠醒来的洁咪，看向小智。
　　在周围人诧异的目光中，响起洁咪的心灵感应。
　　“得到那里去才行的吧！”
　　“那里是哪里？”小智问。
　　“那里就是那里吧！”
　　乔伊微笑地说：“它大概是指葛拉西蒂亚花田吧。”
　　“我听说，洁咪有迁徙的习性，每年都会赶到天冠山附近的花田，在那儿和族群汇合呢。”
　　小智恍然。
　　看向一脸傲娇的洁咪，小智笑道：
　　“那就带你去那里去吧！”
　　大叶摩挲下巴：
　　“得先和陆老师联系才行吧……”
　　商量过后，小智往聊天群里上传了一张洁咪的照片，并讲了前因后果。
　　“所以。”小智挠头道，“有宝可梦医生同行的话，可能会方便一点呢。”
　　为人可靠的小刚，表示自己可以赶到神奥地区，并且对洁咪的习性饮食也很感兴趣。
　　“洁咪在路上不会出现意外吧？”小黄担忧地说。
　　“没事。”大叶大咧咧笑道，“有我和陆老师在呢！”
　　“就算是骑拉帝纳来了，那也有一战之力！”大叶硬气地说。
　　陆老师：“……”
　　看着聊天群内的这张照片，陆野看向身旁的玛夏多，深沉道：
　　“咱要去的地方，也是天冠山，没有错吧。”
　　“嘛夏！”玛夏多轻轻颔首。
　　“虹之试炼，可以中途终止嘛。”陆野问。
　　“嘛夏？”玛夏多挠了挠头。
　　陆老师抬头望天，有股莫名的心累。
　　逃是逃不过了……整个反转世界都是骑拉帝纳的主场。
　　先把这个副本解决了，也好让萌萌哒省力一些。
　　陆老师长长地叹了口气。
　　所以到头来，其实是两个副本重合在一起吗。
　　为什么，为什么会这样呢……


第545章 骑拉帝纳与冰空的花束：天冠山暴动（上）
　　傍晚的天幕低垂，古老的百代市浸在薄雾当中。
　　陆野在老式车站下车，抵达与小智等人碰面的地方，心情略显复杂。
　　这两个大型副本叠合在一块儿……不知道我顶不顶得住。
　　“嘛夏！”玛夏多站在路灯下的阴影中，指向一家餐厅的招牌。
　　“就是那家餐厅。”
　　陆野点点头，看向抱着罐装薯片的耿鬼，问道：“待会还吃得下嘛。”
　　“口桀！”耿鬼伸舌舔了舔脸颊上的薯片渣，大咧咧一笑。
　　众所周知，吃零食和吃正餐是两个胃~！
　　“我们已经快到百代市了！”聊天群内，小智道。
　　“我最快明天才能抵达你们那里。”
　　小刚眯着眼睛道，“另外，洁咪有净化空气的能力，不过最好别让它吸入过多的有害物质。”
　　“象征感恩的幻之宝可梦啊。”
　　悟松推扶平光镜，感慨道：“或许是人类感恩自然的化身吧。”
　　常磐森林的祝福者，小黄不自觉轻轻点头。
　　陆老师抬头望天。
　　果然，该来的总要面对的嘛……
　　不过‘净化空气’这种能力，倒是意外地实用。
　　不当人一点的话，还可以拿洁咪当‘家用空气净化器’来用……
　　“咳！”
　　已经放弃让玛夏多扒金珠念头的陆老师，摇了摇头，呵声道：
　　“我是要参加虹之试炼的勇者，怎会是此等小人！”
　　玛夏多：“……”
　　你这家伙说话一点信服力都没有啊喂！
　　……
　　百代市郊外，小智和大叶匆忙赶路。
　　趴在小智头上的洁咪响起心灵感应。
　　“要赶快去到那里才行的吧！”
　　“得先联系上陆老师。”大叶解释道：“有他在，也能保证你的安全。”
　　神经粗线条的大叶，隐约觉得这趟旅行非同寻常。
　　毕竟那座传说中的送泉出现了异样……更无须提这突然钻出来的幻之宝可梦洁咪。
　　洁咪别过头去，轻声地道：“就那样好了吧！咪和你们同行吧！”
　　“你这家伙。”小智说，“还真是大小姐脾气诶。”
　　“咪又没有说错什么吧~”洁咪鼓起脸颊，草色的尖刺竖起。
　　“好啦。”大叶打圆场，眼睛一亮道，“就是那家餐厅了！”
　　……
　　餐厅内。
　　陆野见到了趴在小智头上的洁咪。
　　它为了躲避骑拉帝纳，似乎有些筋疲力尽，正趴在小智头上小憩。
　　小刺猬似的洁咪，安静的熟睡，身体两侧绽放粉红色的花，茂密新绿的青草覆盖了它的身体表层，短短的小腿则是初雪似的洁白。
　　“睡着的时候，看着还是挺乖的嘛。”小智说。
　　“这家伙太任性了。”大叶扶着脑袋道，“本大爷还没带过小孩……真是有够麻烦的。”
　　陆野记起剧场版中这只洁咪的傲娇性格，无奈一笑。
　　当初仙子伊布也是这么过来的……因此陆老师倒是对洁咪的脾气不大抵触。
　　藏在陆老师阴影里的耿鬼与玛夏多，偷偷探出脑袋，窥视这只小刺猬。
　　“嘛夏……”玛夏多在这只洁咪身上，觉察到了非同一般的气息，小脸微皱。
　　希望‘虹之试炼’不会出现意外。
　　“口桀！”耿鬼觉得洁咪身上的花有些眼熟，恍然想起今早拿到的花篮。
　　在影子里摸索了一番，耿鬼掏出花篮与花瓶，递向陆老师。
　　陆野：“……”
　　这叫我怎么选——
　　你忘掉的是这盆葛拉西蒂亚花篮呢，还是这系统奖励的花瓶？！
　　像是剧情的关键钥匙开启。
　　熟睡中的小刺猬笔尖轻嗅，流露一丝甜甜的笑意，背上的青草舒展。
　　象征‘感恩’的葛拉西蒂亚花，使得空气中飘浮一阵清香，洁咪的身体绽放洁白的光芒。
　　“进化之光？”小智与大叶异口同声道。
　　“哔哔……洁咪遇到葛拉西蒂亚花，会进化成天空形态，这是记载在苑之镇历史上的资料，洛托！”洛托姆图鉴道。
　　光芒逐渐散去，洁咪睁开睡眼，神色变得勇敢而活泼。
　　它像是从小刺猬进化成了一头小鹿，脑袋两侧伸展白色的翅膀，颈部红色的毛发飘摇。
　　“咪带你们到花田去吧！”天空形态的洁咪，高声地说。
　　小智愣了片刻，挠头道：“像是变了一个样呢。”
　　“感觉更活泼了一些。”大叶点评道。
　　“咪一直就是这样的吧！”洁咪高傲地抬起头。
　　“话说回来。”大叶看向陆老师，诧异地问，“为什么陆老师你，会随身携带葛拉西蒂亚花——”
　　“而且还是两束？”
　　陆老师不愿提及，轻轻叹息：“一言难尽。”
　　“葛拉西蒂亚花田，看方位……就是在天冠山附近呢。”
　　小智合上图鉴导航，攥拳道：“正好！等到送完洁咪回家，就在天冠山进行历练！”
　　“小智有些傻气的吧？”洁咪在空中飞舞，窃笑的说。
　　“喂，傻气的是你才对吧！”小智气嚷嚷道。
　　“皮卡……”皮卡丘抱臂，无奈叹气，忽然一怔，“皮卡？”
　　陆野趁机把皮卡丘抱起，借助绝缘手套抚摸皮卡丘的脑袋。
　　早就想撸这只电耗子了！可算让我逮到机会！
　　“皮卡？”皮卡丘眨了眨眼睛，意外没有使用十万伏特，而是享受的眯起眼睛，“皮卡……”
　　陆野边薅电耗子边道：“咱们还是尽快出发吧，中途露营也可以。”
　　“为什么这么着急？”大叶问。
　　因为怕骑拉帝纳追上来……陆野轻咳道：“因为我去天冠山，还有另外一项事情。”
　　两人了然地点头，小智拿起手机道：“那我让小刚，明天直接在天冠山脚的小镇等咱们好了！”
　　“诶，皮卡丘，你什么时候到陆老师那边去的？”
　　“皮卡？”皮卡丘耸了耸耳朵，试图萌混过关。
　　“快点去花田才行的吧！”洁咪站在小智头顶，扒拉小智的帽子，小智大叫道，“我、我知道了啦！”
　　生活不易，陆老师和皮卡丘同时叹息。
　　不愧是出自真新镇的傻东西……除了脑子全身满配的男人。
　　……
　　是夜，星空晴朗无风，璀璨的银河横亘在整片天幕。
　　大叶让火伊布升起一团篝火，手搭在膝盖坐下，逗弄肩膀上的火伊布。
　　火伊布有着一团奶油色的毛发，像是雍容的围脖，身体呈现火红。
　　木柴是小智让姆克鹰从附近衔来的。
　　叠放一起，中央跃动着火焰，响起‘噼啪’声。
　　“感觉明天会有大事件哇。”
　　大叶打了个哈欠，懒洋洋挥手，钻入睡袋道：“我先睡了，养精蓄锐。”
　　陆野瞥了乌鸦嘴的大叶一眼，旋即抬头仰望银河。
　　神秘、绚烂、其中某处可能栖息着小星云，或是生活在臭氧层的裂空座、有过一面之缘的基拉祈……
　　“好漂亮啊。”小智抱着皮卡丘，仰头感慨。
　　闻言，陆老师轻轻颔首，忽然道：
　　“我很感谢我现在拥有的一切。”
　　“诶？”小智回头惊讶地看向陆老师。
　　“尽管它们有时候容易误解我的意思……”
　　陆野微微一笑：“但不管怎样，还是谢谢你，耿鬼。还有大家。”
　　背后的影子忽然拉长，呈现出耿鬼的形状，响起它嘿嘿的笑声。
　　膝头佯装打盹的仙子伊布，轻哼一声，别过小脑袋。
　　精灵球纷纷摇晃起来，闪烁着金属体淡淡的哑光。
　　小智思考了一会儿，低头看向怀中的皮卡丘，笑道：
　　“我也很感谢你，皮卡丘！”
　　“皮卡啾~”皮卡丘轻侧脑袋。
　　已经是深夜，洁咪的天空形态无法在夜晚维持，因此恢复成了小刺猬的模样。
　　它睁着黑亮的小眼睛，偷偷打量着陆老师与小智，流露一丝甜甜的羞赧的笑意。
　　洁咪从他们的身上，感知到了一种名为‘感谢’的情感能量，这正是洁咪赖以生存的源泉。
　　“嘛夏！”
　　黑夜当中，玛夏多亦静静注视这位虹之试炼的挑战者。
　　说来有些俗套，但成为「虹之勇者」的第一关，正是与宝可梦间的羁绊。
　　在这一刻，第一关已经无须再次证明。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多略带羡慕地看向陆野与耿鬼，旋即神色冷峻，缓缓浸入影子当中。
　　光凭着感激与善意，还不足以成为一名虹之勇者。
　　出众的智慧、强大的实力、无畏的勇气……
　　也许彼时的小智并无智慧与实力可言。
　　但仅凭他拦在皮卡丘与一群狂暴的精灵面前，一如拦住暴风雨中的烈雀群。
　　小智便已然拥有了成为「虹之勇者」的资格。
　　玛夏多目光如炬，守护在陆野的暗影当中，一如严苛的考官。
　　“嘛夏……”
　　我期待着你的发挥……
　　亦或成为「虹之勇者」的那一刻。
　　反转世界。
　　‘冥王龙’骑拉帝纳的猩红瞳孔中，倒映出银河下依偎入睡的人类与宝可梦。
　　它移动视线，看向那只青草覆盖的小刺猬，似乎寻找到了目标。
　　旋即，骑拉帝纳挥舞六条长条状、幽魂似的翅膀，在反转世界中飞快游弋，跟随陆野一行人离去。
　　像是虚无中荡开的涟漪，现实亦受到影响，巍峨的天冠山仍屹立在薄雾当中。
　　……
　　神奥地区，神和镇。
　　芥子兰满脸严峻，嘴里骂骂咧咧道：“怎么回事，整天都是这些时空夹缝！难道有人把阿尔宙斯给逮住了不成！？”
　　金发丽人一袭黑衣，黛眉微皱，纤手抵住下巴，询问道：“奶奶，波动最为强烈的地方在哪里。”
　　“就算你去了，也解决不了任何问题。”
　　芥子兰道：“波动是从被毁坏的世界，也就是反转世界传来的。天冠山作为它的入口之一，除非有人深入被毁坏的世界，否则不可能解决灾难！”
　　“我来。”希罗娜眼神凛冽，没有丝毫犹豫。
　　芥子兰张了张嘴，欲言又止，闷声道：“波动影响了天冠山的野生精灵，它们被另外一种暗影的力量影响，陷入了狂暴状态。”
　　“你去的话，最好再叫上悟松他们……多几个天王也能多几个帮手。”
　　“您还没有告诉我，震荡的最核心地点。”希罗娜道。
　　“我还无法确认。”芥子兰摇了摇头，“但可以肯定，天冠山将会是骑拉帝纳的目标所在。”
　　“又是天冠山……”希罗娜眼神闪烁。
　　“怎么。”
　　“陆……不，没什么。”希罗娜轻轻摇头。
　　“你在担心陆野那小子？”
　　芥子兰追问道：“他为了你，打算深入被毁坏的世界，自己把骑拉帝纳解决？”
　　希罗娜并未回答，只是缓缓地道：“他能办到。”
　　“你糊涂了？”芥子兰瞥了眼孙女。
　　希罗娜微微一笑，眼神坚定。
　　“因为……他是陆野。”
　　……
　　距离天冠山二十公里，荒芜的车道上，一辆剽悍的越野车呼啸而行。
　　路遇陡坡，越野车凭空而起，旋即‘咚’地一声坠地，车速丝毫未减。
　　令人意外的是，车主竟是一位头发花白的老奶奶，嘴角的法令纹透露慈祥的意味。
　　“婆婆，菊野婆婆！”
　　虫系天王阿柳，穿着单薄的背心，手拽住车顶把手，绿色呆毛快被风连根拔起，凄惨道：“能不能，减速啊啊啊！！”
　　“才这点车速，就受不了了。”
　　地面系天王菊野，瞥了眼阿柳，沉声道：“年轻人，坐稳咯！”
　　旋即，菊野婆婆踩下油门，仪表上的指针急剧飙升。
　　在一阵惨叫声中，越野车风驰电掣，朝向天冠山驶去。
　　“是的，我明白。”
　　位于天冠山数百米的高空，悟松半蹲在飘浮而起的青铜钟上，按住蓝牙道：
　　“天冠山的野生精灵出现暴动，待命的三位天王正前去处理。”
　　希罗娜问：“大叶呢？”
　　“他正和陆老师待在一块儿。我还没来得及通知他。”悟松皱眉道，“我担心，他俩会受到被毁坏的世界的影响。”
　　“这件事情我会来处理。”希罗娜道，“尽快平息天冠山的野生精灵暴动即可。”
　　“明白。”
　　切断联络，悟松推扶结霜的平光镜，视线倒映出那座雾霭缭绕的天冠山。
　　整座天冠山好似被某种暗影所侵蚀，野生精灵们一反常态地暴躁起来，甚至主动袭击过往的训练家。
　　“出了什么状况？”
　　悟松猜想道：“关都的白银山也出现过类似的情况……是同一回事，还是说受到了反转世界的影响？”
　　实力、羁绊、勇气……这是成为「虹之勇者」的关键所在。
　　在《就决定是你了》当中，狂暴的宝可梦正是考核的内容之一。
　　由于陆老师家的【虹色之羽】并未关机，只是处于节能模式。
　　因此，天冠山狂暴的精灵并非受到玛夏多的影响。
　　然而，对一名冷酷无私的考官而言，这恰恰是最合适的试炼内容……
　　“嘛夏！”玛夏多对陆野道。
　　我们需要尽快赶往天冠山！
　　陆野神色古怪：“你没看新闻说，通往天冠山的道路已经全面封死了吗？”
　　“嘛夏。”玛夏多认真地说。
　　这也是考核内容之一。
　　陆野：“……”
　　等考试结束之后，我非得让Mega耿鬼胖揍你一顿不可！
　　“可以先去葛拉西蒂亚花田。”小智说，“那儿的道路还是畅通的。”
　　“得尽快去花田的吧！”刺猬形态的洁咪环顾四周，像是感知到令人畏惧的事物，瑟瑟发抖的说。
　　“放心。”小智拍着胸口，大咧咧笑道，“就算你被坏人抓走了，我也会把你救出来！”
　　陆野：“……”
　　不要瞎奶啊，傻东西！
　　大叶昨晚睡了个好觉，神清气爽地伸展懒腰，挠了挠爆炸头道：
　　“咱们出发吧……前面就到镇子和精灵中心了！”
　　……
　　天冠山脚的小镇，精灵中心。
　　皮肤黝黑的小刚早早等候：“陆老师。”
　　“好久不见，小刚！”陆野招了招手，“深灰道馆怎么样了？”
　　“让次郎代为管理。”小刚说。
　　陆野肘了肘小刚，笑道：“你看，这样你不就解脱了嘛！”
　　小刚面容严肃，一丝不苟地说：“但是……我身为哥哥，还是得代为肩负起父亲的职责。”
　　陆野了然地点点头。
　　“我说的就是这只。”小智捧起瑟瑟发抖的洁咪，“洁咪看上去状态很不好！”
　　小刚眯着眼睛，速度飞快地掏出医疗箱，设备之齐全令人汗颜。
　　检查过后，小刚放下听诊器道：“它似乎是受到了某种波动的影响……不过不要紧。”
　　“附近的葛拉西蒂亚花田，可以恢复洁咪的精神状态。”
　　“咪……”洁咪脸上带着发烧似的通红，虚弱地呜咽。
　　陆野微微皱眉。
　　“和你有关系嘛。”陆野轻声自语。
　　“嘛夏……”耳畔传来玛夏多否定的心灵感应。
　　这并不是正常的虹之试炼该有的内容。
　　陆老师深吸一口气。
　　看来骑拉帝纳造成的影响，越来越严重了……
　　大叶挠了挠头，随口问道：“对了，今天镇子上是在搞什么活动嘛，张灯结彩的。”
　　“似乎是有一家新的摊位开业了，生意很兴隆呢。”小刚道。
　　闻言，陆老师眼皮一跳。
　　走至精灵中心外，陆老师呼吸一滞。
　　“走过路过，不要错过喵！”
　　“最新款的宝可梦卡牌，用葛拉西蒂亚花就能兑换了哦~”
　　“嗦喃嘶~！”
　　看向生意火爆的摊位。
　　陆老师倒吸一口凉气。
　　真主角的出现……岂不是意味着骑拉帝纳也不远了？！


第546章 骑拉帝纳与冰空的花束：耿鬼Mega进化（中）
　　小镇位于天冠山脚，距离葛拉西蒂亚花田不远。
　　火箭队来这里摆摊，也是经过仔细考量的。
　　三人组抬头望天，气泡连在一块儿成为幻想的画面——
　　喵喵把葛拉西蒂亚花篮送给导师，随即响起导师低沉的嗓音。
　　“象征感恩的花篮？你们有心了……的确，我也需要用这个来收服洁咪。”
　　“你们三人立有大功，即日起升任神奥地区的三干部！”
　　三人组忍不住傻笑道：“好棒的感觉啊~”
　　“嗦~喃嘶！”
　　陆野来到摊位前，敲了敲桌沿，一脸无奈。
　　“这位客人，您需要什么……”喵喵睁大眼睛，“干、干部~喵！”
　　小次郎眼疾手快，把喵喵摁回桌底，挠头笑道：
　　“他的意思是……有何贵干。”
　　“我要那个甜甜蜜渍树果，看上去很好吃。”大叶咂巴嘴道。
　　“没问题，这单就给你免费了！”武藏搓手笑道。
　　“诶？”大叶微微一怔。旁边的小智道：“咱们还是尽快出发吧。”
　　陆野轻轻一叹，留给火箭队一个眼神，让他们自行体会。
　　那是警示的冰冷目光，大意是：
　　『跟过来就把你们调去非洲！』
　　三人组微微一愣，看向小智脑袋上趴着的洁咪，顿时恍然。
　　‘干部的意思已经很明显了吧？’他们用眼神进行队内语音。
　　‘肯定是让我咱们跟上去，帮忙收服幻之宝可梦，喵！’
　　‘马上收拾摊位，跟着干部出发！’
　　陆老师身后传来果然翁‘嗦喃嘶’的大叫声。
　　“总觉得在哪里见过他们诶。”小智摇摇头，“算了，想不起来了。”
　　陆野：“……”
　　小刚面容黝黑，背着登山包，手里展开地图，道：“再步行五公里，就能见到花田了。”
　　大叶掷出精灵球，翻身乘上烈焰马，哈哈笑道：“这样会更快一些吧！”
　　“咪……”洁咪蜷缩一团，脸颊发烧似的红晕。
　　小智和大叶乘上烈焰马；陆老师和小刚骑着风速狗赶路。
　　背后则是蹬着脚踏车的火箭队。武藏用望远镜观察，大叫道：
　　“喵喵，再蹬快点！”
　　“都是因为武藏把经费拿来买了化妆品，所以才没钱做机器人……”小次郎小声道。
　　“你说什嘛？那还不都是为了参加华丽大会，挣取奖金！”
　　正当三人吵吵闹闹的时刻，附近的风车悄然洞开幽暗的入口。
　　“这是什么？”三人组脸色一变。
　　强大的引力使得三人组越蹬越慢，最终被吸入其中。
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　……
　　不光是火箭队，陆老师一行人也被迫停下行程。
　　面前是一条河流，葛拉西蒂亚花田的芬芳随风而来，桥梁上空却形成一道虚无的空洞。
　　河流平静如镜面，陆老师等人神色凝重。
　　“这、这是什么鬼……”大叶看向那扭曲的暗影，干声道。
　　陆野微微皱眉，狂风迎面而来，主要牵引着小智头顶上虚弱的洁咪。
　　“咪……”洁咪蜷缩身体，细声尖叫，被罡风卷入半空。
　　同一时刻，陆老师呵声道：“耿鬼，对着洁咪用黑色目光！”
　　试图用‘踩影’效果固定住洁咪，但当耿鬼的双眼亮起蓝光，脚底延长的影子也被那虚无吞入其中。
　　招式，使用失败！
　　“没用的。”
　　玛夏多似乎想到了什么，小脸紧皱，一字一顿地道：“一切暗影，对那只生物而言，都是徒劳。”
　　陆野飞快道：“该怎么做。”
　　“去到天冠山，通过虹之试炼，寻求凤王的帮助……”玛夏多话音未落。
　　“洁咪！”小智飞身一扑，抱住半空中的洁咪，随即被狂风一起牵引向洞口。
　　大叶和小刚同时反应过来，试图拽住小智的裤脚。
　　但小智的半具身子已经没入幽暗，旋即整个被吞入其中。
　　前后不到一分钟的时间。
　　虚无扭曲的暗影逐渐散去，狂风微弱，通道也缓慢地闭合。
　　小智自己能解决危机吗？我能平息骑拉帝纳的怒火吗？
　　来不及细想。
　　陆野随着强大的引力向前，手中紧紧握住精灵球。
　　“你，想要干什么？”玛夏多藏在陆老师的阴影中发颤地问。
　　“我对骑拉帝纳的习性更为了解。”
　　陆野的声音被淹没在风声当中：“我能找到解决的办法！”
　　玛夏多站在陆野的影子中，手中紧紧攥住黯淡的虹色之羽。
　　陆老师对它没有任何戒心，因此虹色之羽也很轻松便拿到手。
　　当陆野的身影没入幽暗，虹色之羽愈发黯淡，似乎沉没于一片死寂。
　　只是，玛夏多觉得自己的心脏咚咚作响，双目中跃动着火苗。
　　他也许不是一位合格的训练家，消极而又避世。
　　但必要时，他也可以成为一名一往无前的勇士。
　　这是闪耀的勇气、训练家与宝可梦间的羁绊、虹光所照耀的道路。
　　“嘛夏！”
　　玛夏多眼神坚定，跟随着飞入暗影。
　　虹之试炼，考核继续！
　　……
　　微风吹拂过旷野，大叶与小刚两人站在原地。
　　陆老师与小智消失眼前，方才的一切如同幻觉。
　　“那是什么？”
　　大叶低声自问，咒骂自己道：“那就是骑拉帝纳……我应该更快觉察到才对！”
　　“无须自责，大叶天王，事情并非无可挽救。”小刚沉稳而坚毅，“趁现在联系上其余的天王们，他们也许会有什么线索。”
　　大叶深吸一口气，从裤兜中掏出通讯器，悟松很快接通了电话。
　　“谢天谢地，总算联系上了。”
　　悟松一袭酒红色西装，屹立在一群狂暴的野生精灵的中央，淡定的推扶平光镜，道：
　　“天冠山精灵出现了暴动，我和阿柳、菊野正在处理，暂时提供不了支援——”
　　前方一头双目血红的超甲狂犀，肌肉垄起，迸发出地崩山摧似的岩石炮；后方的远古巨蜓扇动翅膀，口中凝聚耀眼的白光，破坏死光宣泄而出。
　　悟松拿着手机，打响手指。
　　青铜钟的念力化作圆罩扩散，钟身的花纹闪烁，大范围的精神强念覆盖四周的旷野。
　　白光吞没了狂暴的野生宝可梦，悟松背对着白光，继续低沉道：
　　“那边……只有靠你们自己。”
　　“我明白。”大叶深吸一口气，“别看扁本大爷啊。”
　　“好累。”悟松忽然流露心声，“这次结束后，一定要回老家休假……喂，已经挂了？”
　　小刚看向恢复常态的大叶：“怎么样？”
　　“得先找到反转世界的入口。”大叶道，“既然骑拉帝纳现身，意味着附近也会有类似虫洞的暗影，找到并支援陆老师他们就好。”
　　小刚眯着眼睛，微微颔首，旋即抬头望天。
　　整个天空昏暗，黯淡无光，像是被某种恐怖的暗影所吞没。
　　……
　　反转世界。
　　陆野倒立行走在空中，看向下方悬浮的地砖，诧异地道：
　　“这里就是反转世界了吗？”
　　看着有点《异度侵入》的既视感诶……
　　小智抱着洁咪，环顾四周，看向陆老师道：“咱们现在该怎么做……”
　　“嘘。”
　　陆野神色一紧，抬头看向波导传来的方位，一层层虚无的涟漪正向这边扩散。
　　在悬浮而起、重力失衡的世界当中，起源形态的骑拉帝纳出现眼前。
　　暗金色的身躯、六条悬浮的翅膀、黑红色的纹路、帝王似的头盔，从中透露暗红色的目光。
　　“咪……”小智头上的洁咪瑟瑟发抖，低声呜咽。
　　陆野伸手抚摸洁咪背上的青草，无声的微微一笑。
　　“咪？”洁咪抬起头，黑亮的双目透露些许微光。
　　飒——
　　骑拉帝纳飞快地游弋，朝向陆野这边飘浮而来，强大的压迫感使得四周悬浮的地砖应声破碎。
　　“您能和它对话吗，陆老师？”小智问。
　　觉察到了外来者的暗影气息，骑拉帝纳神色不悦，口中集聚恐怖的蓝色光团。
　　陆野脸色微变：“你觉得，它像是愿意和我谈一谈的样子吗？”
　　“所以咱们怎么做。”
　　“所以先避开啊喂！”
　　骑拉帝纳口中的蓝色光团呼啸而来，陆野和小智跃上飘浮的地砖，远处突然响起人类的呼喊。
　　轰隆隆！
　　“到这边来！”那人背着大号旅行包，全身高科技仪器，用力招手。
　　剧情中的研究反转世界的穆玄博士？还是在反转世界流浪的银河团领袖赤日？
　　陆野无暇多想，顺手抱起小智塞过来的洁咪，回头一看。
　　“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　“皮卡——啾！”皮卡丘闪烁电光，十万伏特与波导弹碰撞在一块儿，骑拉帝纳身形一滞！
　　卧槽。
　　你不演了是嘛？皮卡丘！
　　考虑到骑拉帝纳本无恶意，倒也能理解。
　　不过还是得先找到合适的洽谈机会才行！
　　陆野平稳呼吸，看向眼前的中年大叔，那人自我介绍道：
　　“我叫穆玄，是研究反转世界的天才学者，已经在这里居住了——”
　　陆老师打断道：“你有没有个徒弟，喜欢开飞行堡垒的那种？”
　　穆玄微微一愣，摇了摇头。
　　陆野松了口气，看来剧情中的那个反派并未出场。
　　毕竟靠着高科技就能捕获骑拉帝纳，就算是剧场版剧情，也有够离谱。
　　穆玄扫了眼陆野和从后方跑来的小智，直奔主题道：
　　“骑拉帝纳因为与帝牙卢卡争斗的缘故，重创了帝牙卢卡，但它也被封闭在反转世界当中。”
　　旋即，穆玄看向陆野怀中的洁咪，道：“洁咪的种子闪光，拥有打开通道的能力，因此这也是骑拉帝纳跟随洁咪的原因。”
　　“那让洁咪用种子闪光不就可以了！”小智大声道。
　　“咪……”洁咪畏惧地回头看了眼骑拉帝纳，拼命地摇头。
　　对刺猬形态的洁咪而言，直面地狱化身似的骑拉帝纳，无疑是个困难的决定。
　　穆玄皱眉道：“并没有那么简单。根据我多年的研究，骑拉帝纳此刻并不处于正常状态。”
　　“也许是帝牙卢卡的时空咆哮，使得骑拉帝纳潜藏的负面情绪被激发——”
　　穆玄苦笑道：“毕竟在传说当中，骑拉帝纳就是因为性格粗暴，才被放逐到反转世界的啊。”
　　藏身的洞穴外，骑拉帝纳昂首咆哮，无声中的涟漪依然化作凄厉的叫声，在陆野等人的耳畔响起。
　　陆野眼神微闪。
　　古代语没有效果……只能用波导之力与骑拉帝纳沟通。
　　可惜波导之力没有平复情绪的效果，要是有常磐之力或者超克之力就好了……
　　陆野轻轻抚摸怀中畏缩的洁咪，让它平静下来，心中推测道：
　　“种子闪光具有吸收负面情绪的效果，这也是洁咪被誉为感恩宝可梦，能打开暗影通道的原因之一。”
　　只是。
　　陆野抬头看向那头游弋的冥王龙，表情复杂。
　　我真的能够，抵挡住狂暴的骑拉帝纳的攻势，再让洁咪将它恢复吗……
　　轰隆隆！！
　　骑拉帝纳的咆哮再度响起。
　　远端响起呼救声：“救命啊喵！”
　　“我不想和武藏死在一起啊！！”
　　“蠢货，我也瞧不上你！”武藏气得大叫，忽然一怔，泛起泪花，“干部！！”
　　陆老师神色复杂。
　　我就知道这三个家伙……也会出现在剧情当中！
　　“先走这边！”穆玄飞快道。
　　凭借穆玄对于反转世界的了解，一行人找到了一处避难场所。
　　这是一处开阔的悬浮平台，其上屹立着巍峨的神庙。鬼影幢幢地倒映在神庙上，骑拉帝纳游弋而过。
　　好似天然的对战场所。陆野深吸一口气，做出决断。
　　“小智，洁咪交给你了。”陆野又让耿鬼取出葛拉西蒂亚花瓶，递给小智，“倘若它能进化成天空形态，就让它使用种子闪光。”
　　“可是……”小智捧着洁咪道，“在黑夜形态下，洁咪没办法进化啊！”
　　“咪……”洁咪移动雪白的小脚，向后退缩了几步。
　　“总会有办法的。”
　　陆野抬头看向骑拉帝纳，“在神庙藏到天亮……或者由我来阻挡。”
　　“干、干部，和我们，一块儿躲着就好了，喵！”喵喵急忙道。
　　陆野笑了笑：“我又不傻，打不过肯定会跑啊。”
　　三人组齐齐一愣，小智攥拳道：“好，皮卡丘，咱们也来帮忙！”
　　“皮卡啾~~！”
　　在这种时候，有皮神帮助，倒是放心了许多。
　　陆野陷入沉思。
　　狂暴的骑拉帝纳实在过于危险，不过以耿鬼对于重力和暗影洞的掌握，应该能支撑一段时间。
　　正当这时，陆野感受到背后升起一股凉意，黑暗从后飘起。
　　玛夏多站在陆野拉长的阴影当中，目光坚毅，如同忠诚的战士，道：
　　“嘛夏。”（我也来帮忙。）
　　“考官也可以插手考试内容？”陆野调侃道。
　　“嘛夏。”（下不为例。）玛夏多淡淡道。
　　虚无中荡开涟漪，骑拉帝纳仍在寻找陆野等人的藏身所。
　　陆野决定先制定作战计划与逃跑路线。
　　毕竟，这回和上次的白杨镇不一样，少了一只传说级的达克莱伊。
　　有暗影中的玛夏多帮忙……也还是得谨慎一些。
　　陆野看向绝缘手套，之前为了撸皮卡丘的时候，已经提前戴上了。
　　钥石镶嵌在中央，闪烁着淡淡的光芒。
　　只要相信自己的宝可梦，宝可梦就会给予回应。
　　陆野闭上双目，深吸一口气。
　　这个副本究竟能不能打通，在此一举了！
　　……
　　与此同时，白杨镇。
　　夜幕悄然降临，巍峨的时空之塔，一头达克莱伊浸在傍晚的暗影当中。
　　它深邃的蓝色眼瞳看向天幕，暗影悄然侵蚀云层，反转世界已然侵蚀了云层。
　　达克莱伊默不作声，脑中浮现出那位笑意温和的黑发青年。
　　但愿我的预感是错误的。
　　达克莱伊深深叹息，旋即凭借着与耿鬼间的联系，身形缓缓浸入阴影。
　　那团阴影飞快地移动，最后竟脱离了白杨镇的范围，朝向遥远的山脉前进。
　　目的地，天冠山。
　　……
　　现世，天冠山。
　　在三位天王的携手平息下，狂暴的野生精灵群逐渐减少，数量却依旧是个天文数字。
　　谁也不知道，在这座云雾缭绕的天冠山当中，究竟栖息着多少宝可梦。
　　夜晚降临，凄厉的咆哮声又给天冠山平添一丝肃杀意味。
　　“撑到天亮……”悟松抬头，酒红色西装满是脏渍，轻声道：“感觉有些难度呢。”
　　菊野婆婆与阿柳，分别镇守东南两端。凭借着地面系的顽强生命力，以及阿柳的虫系大军，局势暂时缓解。
　　悟松一直保持着高强度的指挥与调度，略显疲倦地摇了摇头，哑然道：
　　“莫非我是最先撤退的那个？”
　　忽然间，他倏地睁大眼睛，整片天幕被璀璨的流星所照亮。
　　轰隆隆！
　　悟松抬头，灿烂的夜幕中，一头凶悍的烈咬陆鲨昂首咆哮。
　　金发丽人一袭黑衣，站在烈咬陆鲨的背上，金发随风摇曳，神色冷峻如冰山。
　　“龙星群！”
　　天空恍如白昼，大块的陨石裹挟火焰从空中坠落，整座天冠山为之动荡。
　　神奥联盟，散漫之气蔚然成风，或许正是因为神奥有着最为美丽且强大的训练家——
　　神奥冠军，希罗娜。
　　……
　　反转世界，神庙岌岌可危。
　　陆老师面对咆哮着的骑拉帝纳，黑发随风摇曳。
　　波导之力触碰到幽暗的涟漪，不似超克之力的感应，被瞬间弹回。
　　陆野神色凝重。
　　“能坚持住吗……”穆玄喃喃道。
　　面对的是一头失去理智的骑拉帝纳——
　　以凡人之躯，又怎能对抗神明！
　　“上吧。”陆野决断地说，“耿鬼，玛夏多。”
　　身后，小智等人屏住呼吸，瞳孔中倒映出陆老师的背影。
　　“嘛夏！”
　　“口桀！”
　　两道暗影凭空而起。陷入狂暴的骑拉帝纳双目猩红，不依不饶地撞向神庙。
　　陆野高高举起右手，钥石绽放出璀璨的光芒，眼神一凛。
　　“耿鬼——”
　　“Mega进化！！”
　　刹那间，璀璨的进化之光照耀整座反转世界，状如白昼！


第547章 骑拉帝纳与冰空的花束：乘着冥王龙的男人（下）
　　璀璨的白光在反转世界中绽放，化作锁链似的白光将陆野与耿鬼笼罩。
　　强劲的气流吹拂，小智等人震惊地瞪大双眼。
　　“好强大的……”穆玄博士吞咽口水，“情感能量！”
　　三人组咬了咬牙，低头看向手中的精灵球。
　　“喵喵，你快点上去帮干部啦！”小次郎大叫道。
　　“喵、喵没有战斗能力啊喵！”喵喵泪目道。
　　“果然翁，就决定是你了！”武藏掷出精灵球。
　　果然翁冷汗涔涔，不过依旧庇护着武藏等人，瑟瑟发抖。
　　同一时刻，白光散去。
　　双目猩红的Mega耿鬼，浑身长满凌厉的尖刺，额头睁开眼瞳，下身浸在暗影当中，狠厉的龇牙一笑：
　　“口桀！！”
　　阴影化作狂风，不断地掠过骑拉帝纳。骑拉帝纳扇动翅膀，避开伸来的幢幢阴影。
　　“Mega耿鬼的踩影，即便是骑拉帝纳也会受到一定影响……等等！”
　　穆玄博士睁大双目，看向陆野身旁的宝可梦，颤声地道：“那、那个是——”
　　“幻之宝可梦，暗影中的玛夏多？！”
　　玛夏多捏住两只小拳头，倏地飞向飘浮的骑拉帝纳，拳头如残影般宣泄而出！
　　“嘛夏嘛夏！！”
　　拳头不断在骑拉帝纳身上荡开涟漪，那有如能量壁一般的护甲逐渐碎裂。
　　骑拉帝纳双目冷酷，布满倒刺的暗金色长尾挥向玛夏多。后者被撞向飘浮的岩层。
　　轰隆隆！
　　同一刻，Mega耿鬼手中的暗黑洞已然汇聚完成，四周的暗影能量不断涌入其中，旋即掷向骑拉帝纳！
　　“吼！”骑拉帝纳罕见流露一丝忌惮，身影消失在暗影当中，避开飞来的小型黑洞。
　　下一刻。
　　骑拉帝纳出现在耿鬼身后，赫然将Mega耿鬼的‘守住’屏障击碎！
　　暗影潜袭！
　　“嘛夏！！”玛夏多昂首大叫，双目跃动着璀璨的火苗，身体涌起黄绿色的火焰。
　　全力形态，玛夏多！
　　嘭！！
　　玛夏多身上散发着金色气浪，飞向空中，四周凝聚起七颗璀璨的光团。
　　七颗光团接连轰向骑拉帝纳，骑拉帝纳表层的能量壁开始颤抖！
　　骑拉帝纳双目猩红，四周的能量涌入体内，暗影球宣泄而出！
　　招式的余波轰向陆野一行人。
　　武藏高声道：“果然翁，返拳！”
　　“嗦~喃嘶！”果然翁亮起‘镜面反射’的光芒，将暗影球的余波弹回！
　　陆野眼皮一跳。
　　不愧是你啊，果神！
　　“要坚持到天亮。”小智抱住畏惧的洁咪，咬牙道，“至少还有一个小时！”
　　陆野神色凝重，忽然感知到一股熟悉的能量，猛地抬头。
　　在那虚无当中，裂开缝隙，其间浮现一道暗影。
　　白色的浊雾翻涌，达克莱伊飘浮在半空中，黑带随风摇曳。
　　陆野：“我去，你怎么来了。”
　　达克莱伊咆哮：“我怎么知道你还真能招惹这种怪物！！”
　　无暇寒暄，达克莱伊手中凝聚扭曲的黑洞，与迎面而来的骑拉帝纳碰撞在一起。
　　剧烈的震荡席卷了整片反转世界，穆玄博士心头震撼。
　　这、这位陆野先生，究竟是什么人？！
　　同时指挥三只暗影中的宝可梦……携手对抗反转世界的主宰，骑拉帝纳！！
　　轰隆隆！
　　达克莱伊被狠狠地撞飞，撞碎一块悬浮的岩石，旋即擦了擦嘴角的血渍。
　　“骑拉帝纳，不差。”
　　达克莱伊深邃的蓝瞳再度流转，朝向骑拉帝纳猛攻而去！
　　外界同样也受到影响，小刚与大叶寻找到了反转世界的缝隙入口。
　　他们刚刚在浮台上站定，便看到了让他们终生难忘的一幕——
　　陆老师孤身一人，站在骑拉帝纳的面前。
　　幽暗的天空中，达克莱伊、Mega耿鬼、全力玛夏多。三者携手抵挡住骑拉帝纳狂暴的攻势，并发起反击！
　　“陆老师是什么怪物啊！！”
　　大叶眼皮狂跳：“居然真的能压制骑拉帝纳？！！”
　　“还要顾及自身的安危……”小刚看向那只果然翁，呐喊的小智与火箭队，似乎明白了什么。
　　正是因为有同伴的存在。
　　所以陆老师才能这样，无所顾忌，大施拳脚！
　　剧烈的轰鸣声，在玛夏多的耳边响起。
　　它已经忘却了自己考官的身份，只是不断地挥拳、挥拳，享受战斗与碰撞的轰鸣。
　　“嘛夏！！”玛夏多攥紧拳头，双目涌现黄绿色的火光。
　　同一刻，陆老师口袋中的虹色之羽，绽放出璀璨的虹光！
　　“嘛夏？”玛夏多一怔，看向被自己握在手中的【黯淡的虹色之羽】。
　　虹色之羽，不是已经被我给偷到手了吗？
　　陆野握着虹色之羽，歉然地笑道：“那个是假的，我故意让你偷去。这根才是真的。”
　　玛夏多：“……”
　　下一刻，玛夏多怒吼一声，朝向骑拉帝纳飞去。
　　我认可你啦！
　　大智大勇（大奸大恶）的虹之勇者！！
　　虹色之羽绽放出璀璨的光芒，阳光自云层的缝隙间显露，反转世界也迎来了清晨。
　　“天亮了……”小智喃喃道。
　　旋即，畏惧的洁咪轻轻嗅了嗅那束美丽的葛拉西蒂亚花，身体被洁白的光芒所笼罩。
　　“进化之光？”火箭队异口同声。
　　“在白天，洁咪会进化成天空的形态。”穆玄博士说，“它会满怀感激之情，变得勇敢、坚强、无所畏惧。”
　　“倘若说有什么最值得感谢——”
　　穆玄博士看向陆老师的背影；看向达克莱伊、玛夏多、Mega耿鬼；他微笑地说。
　　“那一定是，训练家们的信念与勇气！”
　　此刻。
　　虹之勇者。
　　陆老师攥紧手中的虹色之羽，抬头看向天空形态的洁咪。
　　“咪会来解决这一切的吧！”洁咪勇敢的说。
　　“那就拜托你了吧！”陆野模仿它的语气，微笑地说。
　　达克莱伊咆哮：“有完没完啊，老子快顶不住了！”
　　“嘛夏！”玛夏多大声叫道。
　　璀璨的光芒照耀进反转世界，训练家的勇气与羁绊得到诠释，继而开辟出全新的道路。
　　陆老师大声道：“洁咪，种子闪光！！”
　　洁净的光芒照耀整片反转世界。
　　恨意、怒火、敌视……种种负面情绪被洁咪吸入其中，骑拉帝纳的双目也逐渐恢复清明。
　　下一刻。
　　洁咪将负面情绪转化成耀眼的种子闪光，离开反转世界的通道赫然打开！
　　阳光自外界照射进来。
　　彼时，万籁无声。
　　陆老师站在逆光处，留下一道宽阔的背影，延长的三道影子中分别屹立着耿鬼、玛夏多、达克莱伊。
　　他回过头，缓缓地说：“解决了。”
　　“我陆老师解决的。”陆野拍着自己的肩膀，微笑道。
　　“陆老师牛逼！！”小智大叫地扑向陆野。
　　“咪~”洁咪欢快地飞舞在半空中，众人也纷纷松懈下来。
　　骑拉帝纳飘浮在空中，静静注视着这位俊朗非凡的训练家，旋即低下自己的脑袋。
　　『抱歉，人类。』骑拉帝纳说。
　　“你要不要试一试按摩……咳，波导之力？”陆野说。
　　骑拉帝纳微微一怔，旋即浑身一麻，情不自禁地舒出一口气。
　　卧槽，得劲！
　　『我送你们，到外界去吧。』骑拉帝纳说。
　　旋即，它低下暗金色的脑袋，打量那只小鹿似的洁咪：
　　『感谢你，小家伙。』
　　“咪也变得勇敢了吧！”洁咪抬起头，微笑地道。
　　达克莱伊瞥了眼陆野，道：“喂，这事儿我告诉你，没有个七八罐能量方块不算完！”
　　陆野眉毛一挑：“我也挺感谢你的，要不然送束葛拉西蒂亚花给你？”
　　达克莱伊傲然抬头：“哼，小事一桩罢了。”
　　“我之前就和你说了，就算是阿尔宙斯……”说着，达克莱伊缓缓闭上了嘴。
　　不至于……他应该不至于真的把阿尔宙斯引来……
　　玛夏多恢复了正常状态，它看向陆野手中璀璨的虹色之羽。
　　凤王大人，已经认可他了吗。
　　那我身为考官的职责，也到此结束——
　　陆野将手搭在玛夏多的头上，道：“先离开这里再说吧！”
　　玛夏多抬起头，眨了眨眼睛，轻轻点头。
　　『人类。』
　　骑拉帝纳看向陆野。
　　『还有一件事，我需要你的帮助。』
　　陆野微微一愣，耳畔传来冰川破碎的轰鸣声。
　　看向骑拉帝纳的眼神，陆野逐渐明白了一切。
　　“那就来等价交换吧。”陆野道。
　　骑拉帝纳听完陆野的提议，神色复杂，旋即艰难地点了点头……
　　……
　　外界，葛拉西蒂亚花田。
　　反转世界的出口打开，小智等人先行离开了反转世界。
　　“陆老师在和骑拉帝纳商量什么？”小智好奇道。
　　“不知道。”小刚摇摇头。
　　大叶正要插话，忽然瞪大了眼睛，伸手指向出口。
　　“你、你们快看！！”
　　镜面的裂缝当中，骑拉帝纳扇动黑红色的翅膀，自反转世界里翱翔而出。
　　一位人类，乘在反转世界主宰的背上，朝向天冠山的方向飞去。
　　“那是陆老师！？”小刚吓得睁开了眼睛。
　　“干部为什么在骑拉帝纳的背上啊！！”火箭队抱作一团。
　　“难不成……他把骑拉帝纳也给收服了？！”穆玄博士惊呆下巴。
　　阳光洒下金色的光泽，照射骑拉帝纳、陆老师与灿烂的花海。
　　众人纷纷有些失神，神色敬畏、震撼、感慨。
　　远处的冰川不断轰鸣，雪峰神殿绽放一簇红光。
　　……
　　晴朗的天空，白金色的骑拉帝纳扇翅而飞，降临于现世当中。
　　陆野乘在骑拉帝纳的背上，衣袂摇摆，环顾四周。
　　“有点恐高啊……”陆野神色复杂，不自觉搂紧了骑拉帝纳的背部。
　　骑拉帝纳目光闪烁，缓缓道：
　　『反转世界影响了现世，天冠山附近的冰川即将崩溃……我无法坐视这一点。』
　　这的确是剧场版的剧情，陆老师已经提前有了心理准备。
　　陆野点点头，按奈不住好奇：“那你到底有没有打赢帝牙卢卡？”
　　骑拉帝纳流露一丝愠色，低沉道：
　　『等这件事情解决，我会让它付出代价！』
　　还真是神奥的神兽三部曲！
　　“你到时候，能不能假装没见过我……”陆野不好意思地道。
　　骑拉帝纳：？
　　转瞬间，天冠山已近在眼前。
　　这并非陆野的目的地，因此乘着骑拉帝纳飞驰而过。
　　虫系天王阿柳乘在远古巨蜓的背部，扫了眼骑拉帝纳，又瞥了眼陆老师。
　　“我出现幻觉了？”阿柳揉了揉自己的眼睛。
　　悟松抬起头，陡然一惊，危机感绽开。
　　可当他看清楚那道飞驰而去的身影之时，一句‘卧槽’脱口而出。
　　“真有你的啊，陆老师！”
　　骑拉帝纳恐怖的威压之下，整座天冠山的野生宝可梦瑟瑟发抖。
　　希罗娜略显诧异，视野内忽然掠过一头暗金色的骑拉帝纳，神色陡然一凛。
　　下一刻。
　　她的瞳眸中，倒映出骑拉帝纳背后的那位训练家，希罗娜怔怔地微启红唇。
　　失神良久，一丝浅浅的笑意在她脸上漾开。
　　“我说了，奶奶，他能够办到。”
　　希罗娜微笑地轻声自语。
　　“因为他是陆野。”
　　……
　　陆老师记得，在《骑拉帝纳与冰空花束》剧场版的尾声，受到反转世界的影响，天冠山脉的冰川濒临崩溃。
　　正是因为这点，陆野与骑拉帝纳朝向雪山赶去。
　　相较于时空双龙，骑拉帝纳的责任感好歹更强一些。
　　天冠山脉，雪峰神殿。
　　正在此地负责神殿修葺工作的神代，欣慰地擦了擦额头。
　　再过几天，这里的修缮工作就可以结束了……
　　忽然间，雪峰神殿轰隆震动。
　　感知到雪山崩溃的危机，石球中绽放出一束红光，圣柱王雷吉奇卡斯再度启动！！
　　神代怔怔地看着轰然倒塌的雪峰神殿，忍不住道：
　　“MMP……”
　　旋即，他看向远端的天空，一头暗金色的巨兽扇翅而来，背上还有一个熟悉的身影。
　　“陆、陆老师？！”神代结巴地道。
　　陆野指挥骑拉帝纳降落，打了个招呼：“这么巧，神代先生！”
　　“你，我……”神代环顾陆野与骑拉帝纳，“这只宝可梦是……”
　　神代：“阿巴阿巴阿巴……”
　　骑拉帝纳猩红的双目，静静注视复苏的雷吉奇卡斯。
　　在雷吉奇卡斯的身上，即便是骑拉帝纳，也感受到一丝威胁。
　　要和它对战吗……还是先将灾难平息……
　　正当骑拉帝纳犹豫不决之时。
　　陆野已经缓步走向雷吉奇卡斯，顺手刷了一发波导之力。
　　骑拉帝纳张大嘴巴，只见到这尊金属巨人缓缓转身，讯号灯疯狂闪烁，旋即友好地挠头寒暄。
　　雷吉奇卡斯：“雷吉——”
　　陆野站在数十米高的巨人身前，仰头微笑道：“是啊，好久不见。”
　　骑拉帝纳愣在原地。
　　难道不是我载着你，前来阻拦崩溃的冰川的嘛？
　　为何你和这只大块头这么熟悉……好像早就见过面的样子！
　　陆野回头向骑拉帝纳招手道：“放心吧，接下来交给雷吉奇卡斯就行！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯讯号灯闪烁，摊开巨掌让陆野站在上面，朝向骑拉帝纳点头致意。
　　骑拉帝纳：“……”
　　为什么会有点酸溜溜的感觉呢……
　　轰隆隆！
　　巨大的冰川倾轧过来，陆野站在雷吉奇卡斯的头顶，身前浮现能量光罩。
　　陆老师心头一震。
　　我开高达的梦想……竟然在这一天实现了！
　　轰！！
　　雷吉奇卡斯伸出两只巨掌，死死将移动的冰川抵挡！
　　骑拉帝纳扇动双翼，飘浮在冰川上空，响起唳叫声，暗影之力化作屏障将陆野庇护。
　　轰隆隆！！
　　雷吉奇卡斯作为拖动大陆板块的巨人，宏伟的巨力生生抵住移动的冰川，却依旧被撞退半步。
　　陆老师站在雷吉奇卡斯的头顶，发挥训练家的专属技能——
　　“坚持住，雷吉奇卡斯！”
　　“雷吉——！！”雷吉奇卡斯讯号灯疯狂闪烁，两只巨掌嵌入冰川，双脚向后犁开层层沟壑！
　　忽然间，轰隆的奔腾声从远方的平原传来。
　　感知到自然的灾难，无数的野生宝可梦自天冠山脉涌出，汇聚一团钢铁洪流，携手抵挡冰川的倾轧！
　　天冠山的危机随之解除。
　　阿柳、菊野、悟松齐齐松出一口气，打开新闻播报，试图探明真相。
　　“雪峰山的冰川突然崩溃，传说中的巨人苏醒！！”
　　点开雪峰市的电视台直播，主持人正不要命地站在高原之上，背对着倾轧而来的冰川。
　　“我们可以看到，雷吉奇卡斯抵御住了冰川的移动……同时，我们似乎能看到，那儿似乎还有一位训练家！！”
　　“那是什么宝可梦？挥舞着翅膀、像是一只暗金色的浮游生物……它也在听从那位训练家的指挥吗？！！”
　　神代站在平原上瞭望这一幕，神色满是震撼。
　　骑拉帝纳、雷吉奇卡斯。
　　听从于陆老师的指挥？！
　　“听有人说，白杨镇那一次，陆老师一人抵挡住了时空双龙……”
　　神代喃喃自语：“现在，我相信了……”
　　轰隆隆！！！
　　冰川在一条流淌的河流前停止移动，雷吉奇卡斯停下脚步，背后是一片美不胜收的花海。
　　“咪~~~”
　　成群的洁咪飞舞于花海当中，正是洁咪的‘迁徙之舞’，所有人目光微动，情不自禁。
　　“好漂亮……”小智喃喃地说。
　　陆野站在雷吉奇卡斯的头顶，抬头与俯瞰的骑拉帝纳对视，微微一笑。
　　骑拉帝纳轻轻颔首，旋即飞向那条河流，遁入镜面，消失于反转世界当中。
　　陆野精疲力竭的坐在雷吉奇卡斯的巨掌当中，它将陆野缓缓地放下。
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯讯号灯闪烁。
　　“不用谢我。”
　　陆野哑然失笑，旋即躺倒在美丽的花海当中，长长松出一口气，自言自语道：
　　“我这人最不喜欢的就是答谢……”
　　一轮美丽的彩虹，横亘在花海、冰川、河流、破损的建筑之间。
　　遥远的天空，似乎有一只虹色的身影飞翔过天际，洒下美丽缤纷的光屑。
　　玛夏多静静凝视着这位勇敢无畏、实力出众、智慧过人的虹之勇者……
　　“嘛夏！”玛夏多勾起一丝笑意。
　　祝贺你，虹之勇者。
　　“你这小子，不赖嘛。”达克莱伊飘浮在陆野身旁，夸赞道。
　　“你不回白杨镇了？”陆野瞥了一眼。
　　“当然回。”达克莱伊说，“这不是来帮你一把……五罐能量方块，不过分吧？”
　　陆老师：“爬！”
　　达克莱伊：“(ˉ▽￣~)切~~大不了下回再帮你一次好了。”
　　陆老师的神色顿时有些复杂。
　　耳畔传来系统久违的提示音。
　　【叮！剧场版《骑拉帝纳与冰空的花束》完成！】
　　【特殊奖励：白金宝玉碎片，暗影之力（限精灵）！】


第548章 虹之勇者的使命
　　陆野躺在一望无垠的花海，摊开双臂向天空仰望，耳旁仍有冰川的轰隆声隐隐作响。
　　“好歹是打通关了……”陆野感慨地想道。
　　晴空湛蓝如洗，微风扶起成片成片的花瓣，似一条盘旋而上的道路。
　　天空形态的洁咪扇动脑袋旁的小翅膀，自在的飞翔半空，旋即竟围绕起了十数只洁咪。
　　小智抱着皮卡丘，仰头怔怔出神。小刚背着肩包，手中摊开手册。
　　“洁咪是有族群的。”小刚说，“这只落单的洁咪回到花海，正是为了和族群汇合吧。”
　　花海中的葛拉西蒂亚花轻轻摇曳，洁咪们的‘迁徙之舞’使众人暂时忘却了心头的震撼——
　　围战骑拉帝纳的指挥者、乘着骑拉帝纳的训练家、与圣柱王共同捍卫冰川的男人……
　　这三桩冠军事迹，竟然是出自同一个人。
　　“不可思议。”
　　大叶回过神来，喃喃自语：
　　“这丫的已经不是人类能办到的了吧！”
　　“因为他是陆老师。”小刚嘴角勾起，眯着眼睛道：“值得让人相信。”
　　火箭队三人组泪光闪烁，低声讨论：
　　“得把葛拉西蒂亚花篮送给干部的吧？”
　　“毕竟那可是象征感恩的花，喵！”
　　“活下来了……好棒的感觉啊！”
　　三人组抱作一团，响起果然翁的叫声。
　　“陆老师！”小智忽然放声大喊，“冰川已经停下来啦！！”
　　躺在花海当中的陆老师，一阵头痛。
　　“就不能让我休息一会儿嘛……”
　　陆野轻叹一声，揉揉太阳穴。
　　连续指挥Mega耿鬼进行战斗，对陆老师的消耗极大。
　　再加上还要兼顾达克莱伊与玛夏多，凭借波导之力的续航，坚持了将近七十分钟，已经濒临极限。
　　不过，骑拉帝纳的危机解决，拯救冰川不像战斗那样需要耗费大量精力，肾上腺素飙升。
　　此刻，躺在灿烂的花海当中，疲倦才逐渐涌上心头。
　　“不得不说。”
　　陆野看着天空中洁咪们的‘迁徙之舞’，感慨道：“还挺好看的……”
　　轰隆隆！
　　大地的震颤声，方才阻挡冰川的野生精灵们，如洪水般退却，齐齐地返回天冠山深处。
　　巍峨的金属巨人则站定在陆野身旁，讯号灯停歇，像是一位忠诚的守护者。
　　众人看向花海中的身影，纷纷缄默，一股无声的压迫感涌上心头。
　　那是出自对于雷吉奇卡斯，以及陆老师的仰望与崇敬。
　　“陆老师不会……”大叶嘀咕道，“真的把雷吉奇卡斯给收服了吧？”
　　小刚面容严肃，悄悄擦拭额上冷汗：“也不是没有可能……”
　　小智抱着皮卡丘，回头看向那如军团似的野生精灵们，似有所悟。
　　它们会因为家园的异常而集体暴动，在突如其来的危机前，却又会携手抵御灾害。
　　人类和精灵肯定有相通的地方。
　　但究竟是什么，小智还不太清楚。
　　小智觉得，那或许正是超梦，所一直追寻的东西。
　　“啊！”小智暴躁地挠挠头，“想不出来……感觉好难啊！”
　　旋即，他抱着皮卡丘，目光倒映出飞舞的洁咪、花海中的男人。
　　“陆老师牛逼就完事了！！”小智咧嘴笑道。
　　天冠山，云雾缭绕。
　　站在高原上，可以见到那座停止移动的冰川，以及回巢的兽群。
　　灾难平息，想起方才新闻直播中的画面。
　　悟松颤巍地推扶镜框，深吸一口气。
　　“刚才那个训练家，就是陆老师吧？！”
　　不光站在雷吉奇卡斯的头上，还把骑拉帝纳也给忽悠来了？
　　早知道你这么强，我就不用跑来天冠山加班了！
　　“呼……”
　　心中吐槽完，悟松恢复一名天王的优雅姿态，微笑自语：“回去之后，一定要好好请个长假呢。”
　　花田附近的高原上，名为‘玛莉’的记者，激动得浑身发颤。
　　作为丰缘电台的老牌记者，她以‘不要命’著称，曾直击过丰缘双神大战的现场。
　　在神奥天冠山动荡的第一时刻，她和摄影师小戴便奔赴了现场。
　　“录制到了吗？”
　　她双眼放光，回头看向搭档：“刚才那个，乘着骑拉帝纳，又指挥雷吉奇卡斯的训练家！！”
　　“大雪，太模糊了。”摄影师扛着设备，说，“不过我敢肯定，那家伙肯定就在这附近。”
　　“走，赶快！趁现在没准能找到他！”两人匆忙下山，凭着新闻嗅觉前往花海。
　　而方才的直播画面，已然在全地区引起了轩然大波。
　　“天冠山震荡？神秘训练家到底是谁！”
　　“肯定是赤红吧，不然谁还能强到指挥神话中的精灵？！”
　　“也可能是神奥冠军希罗娜。”
　　“十年老粉！那背影绝对是陆老师，不是我直播吃臭臭泥！！”
　　这条预言贴下方瞬间多出了数千点赞，有人留言道：“插个眼，回来看直播。”
　　“卧槽，有点眼熟，说不定真是陆老师！”
　　“指挥圣柱王拯救冰川？又把天冠山的暴动平息？恐怖如斯！”
　　“虽说喜欢打宝宝杯……但我知道，陆老师在这种时刻真的，靠谱得像是神明。”白杨镇事件的经历者，如是说道。
　　对于骑拉帝纳事件，众人并不知晓。
　　他们只知道当冰川倾轧而来之时，圣柱王与那位训练家，成为人们最重要的依仗。
　　此刻，希罗娜乘坐着烈咬陆鲨，飞翔在天冠山的上空。
　　她深邃的瞳眸中，倒映出共同抵御自然灾害的野生精灵们，心中似有根弦被触动。
　　旋即，她看向花海的方向，勾勒一丝浅笑。
　　不需要直接去找他，只需要知道是他解决了这一切。
　　互相理解并互相信任，值得将后背无所保留地托付给对方……
　　而此刻，希罗娜有更重要的职责。
　　身为神奥冠军的职责。
　　她指挥烈咬陆鲨向天冠山飞去，找到阿柳、菊野婆婆、悟松，清点损害，整理战场……
　　……
　　花海。
　　雷吉奇卡斯的讯号灯闪烁红光。
　　它到了要回归的时刻，只还有些不舍……
　　“你也是古代巨人吗？只能维持三分钟？”
　　陆野哑然失笑，顺手给圣柱王刷了一发波导，挥手道：“这次多谢你了！”
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯缓慢点头，尔后摊开一只巨掌，缓缓递向陆野，“奇卡嘶。”
　　陆野微微一愣，旋即将手叠合在它伸来的那只巨掌上，流露浅笑。
　　大小是如此悬殊，但陆野却能体会到其中蕴含的珍贵情感。
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯缓慢地转身，脚踏大地，朝向雪峰神殿的方向走去。
　　轰隆隆。
　　“呼……不知道神代先生会不会震惊，毕竟圣柱王又突然苏醒了。”
　　陆野伸腿而坐，手搭着撑起的膝盖，手里摇晃着一根芒草。
　　“不过按照剧场版原剧情……圣柱王到胡帕那回，好像还要再苏醒一次……”
　　陆野陷入沉吟。
　　在他拉长的三道影子当中，达克莱伊满脸高冷、耿鬼龇牙大笑、玛夏多若有所思。
　　“嘛夏。”玛夏多看向方才彩虹的方向，感觉到了一种复杂的情绪。
　　欣慰、激动、感谢、遗憾……玛夏多站在原地。
　　凤王承认了他「虹之勇者」的身份，我的职责也至此完成。
　　陆野忽然问：“你能够留下来吗，玛夏多。”
　　“嘛夏？”玛夏多微微一愣。
　　它眨了眨火炬似的眼睛，环顾笑意温和的黑发青年与耿鬼，艰难地做出抉择。
　　“嘛夏！”玛夏多摇了摇头。
　　这是一段很愉快的经历，但我也有自己的职责与坚守。
　　它这样对陆野说。
　　我是虹之试炼的考官，还会有其他的虹之勇者需要我，我不能停止我的道路。
　　就像你，也必须这样走下去，直至成为最强的训练家——
　　玛夏多目光深邃，祝福陆野道。
　　陆野：“……”
　　虽然很想骂人，但是还是要忍住！
　　良久，他轻叹一声，无奈笑道：“谢谢啊！”
　　“嘛夏！”玛夏多的眼神恢复坚定，攥紧两只小手。
　　它仰头望天，一轮美丽的彩虹横亘在花海、冰川、晴空之间。
　　而在陆野手中的虹色之羽，绽放出璀璨无比的光泽。
　　“这根羽毛……”陆野问。“你要带回去吗？”
　　玛夏多摇了摇头。
　　只有「虹之勇者」才能持有虹色之羽。
　　就像葛拉西蒂亚花，象征的是‘感谢’。
　　那么虹色之羽，象征的一定是‘勇气’。
　　而这，正是陆老师与玛夏多相识的证明。
　　“我会记住你的。”陆野微微一笑，“下次也许还能相见。”
　　“嘛夏。”玛夏多突然背过身去，眨巴眨巴眼睛，拼命吸气。
　　然后，它冷酷的转过身，微微颔首。
　　身形逐渐遁入暗影，在花海缤纷的色彩当中，留下一朵黑色的小花。
　　陆野凝视那朵罕见的黑色花朵，耳畔响起低沉的声音。
　　“每个人都有自己的使命。”
　　达克莱伊抱着手臂，黑带飘摇，忽然对陆野说，“宝可梦也不例外。”
　　“使命有完成的那天吗？”陆野问。
　　达克莱伊闭上双目，脑海中浮现艾丽西亚的笑脸，与陆野的身影叠合在一起。
　　“我没有答案。”达克莱伊说。
　　下一刻，达克莱伊瞥了陆野一眼，冷冷道：“才几天不见就又招惹了一个。”
　　陆野愣了一下。
　　“你这语气未免也太奇怪了吧？”陆野说，“搞得我像渣男一样。”
　　达克莱伊：“哼！”
　　陆野摘下那朵黑色的小花，细心的和虹色之羽放在一起。
　　“每个人都有自己的使命……”陆野喃喃道。
　　骑拉帝纳的使命是守护反转世界；梦幻的使命是维护世界之树；玛夏多的使命是坚守虹之试炼。
　　那我和我的宝可梦，拥有怎样的使命……
　　陆野摇了摇头，暂时没有答案，旋即起身伸展懒腰，从阳光灿烂的花海向小智一行人走去。
　　“耿鬼。”陆野轻声微笑。
　　“口桀~”耿鬼奇怪地抬头。
　　“谢谢你。”陆野顺手摘了一朵葛拉西蒂亚花。
　　“口桀~！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　一记巨舌鞭笞落在脸庞上，陆野早有准备的咀嚼‘愤怒馒头’，身体忽然一僵。
　　特么的，这是火箭队制作的假冒伪劣产品！
　　陆老师陷入了麻痹状态！
　　……
　　尾声之中。
　　神代张大嘴巴，看向缓慢走来的雷吉奇卡斯。
　　轰隆隆！
　　雪峰神殿附近的平台，因为雷吉奇卡斯的踏步而轰然摧垮。
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯走回神殿当中，并未飞入石球，而是坐在自己的王座上，雕塑似的静止不动。
　　环顾四周破损的建筑，神代面色复杂。
　　似乎，又要请装修队再跑一趟了啊。
　　……
　　火箭队，七岛秘密基地。
　　黑色西装的男人，反复重播着新闻直播的画面，神色冷峻。
　　见到那道模糊的身影平安无恙，男人舒出一口气。
　　“哔哔……坂木大人，有一份您的邮件。”真鸟汇报道。
　　坂木微微颔首，忽然瞳孔收缩。
　　那是从一个日思夜想的帐号发来的，内容简单到只有一个名字，一张照片。
　　小银：【葛拉西蒂亚花.jpg】
　　“对啊……近期是花开的时候了。”
　　坂木站在落地窗前，背负双手，尔后用大手抹去眼中的风沙低沉道。
　　“坂木大人。”耳旁响起科研人员的汇报声，“检测到时空的异常，恐怕会与阿尔宙斯有关。”
　　坂木恢复冰山似的脸庞，重新坐回沙发，翘起二郎腿，指尖轻点太阳穴。
　　“但愿你不会被再次卷入其中。”
　　坂木眉头紧锁，沙哑地道：“导师……”
　　……
　　……
　　反转世界。
　　骑拉帝纳猩红的目光中，倒映出黑发青年与耿鬼。
　　在他们的身上，骑拉帝纳感知到了一股无畏的信念与勇气。
　　那是它欣赏且尊重的闪光点。
　　倘若有机会，骑拉帝纳愿意与这位训练家再次见面——
　　甚至，让他再骑一次，也不是不可以。
　　毕竟那感觉还是挺舒服的……
　　骑拉帝纳摇了摇头，暗金色头盔中，红光幽幽注视向流淌的时间。
　　旋即，骑拉帝纳缓缓游弋在阴影当中，朝向某处紊乱的时空飘去。
　　那是一座风景秀丽的小镇，历史号称有千年之久。
　　“吼！！”
　　骑拉帝纳爆发出愤怒的咆哮，猛然朝向一头钻蓝色的帝牙卢卡撞去……


第549章 人送外号，小骑拉帝纳
　　烂漫的花海当中，洁咪们的‘迁徙之舞’也接近尾声。
　　小鹿似的洁咪们排成排，齐齐向天空飞去，留下一只泪眼婆娑的洁咪。
　　勇敢的小家伙正在向众人道别。
　　“咪……真的很开心，见到大家的吧！”洁咪哽咽地说。
　　陆野眼神微闪，小智手臂擦拭眼眶，然后大声地说：
　　“去找你的同伴吧，洁咪！”
　　洁咪踌躇不前，回头望了眼同伴们，轻轻点头。
　　“咪会想你们的吧！”
　　雪白的小鹿在天空依依不舍地盘旋，叫声逐渐远去，留下怅然若失的一群人。
　　“把洁咪都抓起来，一块儿献给干部不就好了，喵~”喵喵悄声说。
　　“笨蛋，它们也是重视自己同伴的啊！”
　　武藏抱着手臂，斜了眼喵喵和小次郎，小声说：“就像咱们一样。”
　　陆老师摩挲下巴。
　　咦……这幕是不是有些眼熟？
　　小智放生巴大蝶的时候，是不是也是这样说的？
　　不过。
　　洁咪的族群是向温暖的阿罗拉地区迁徙。
　　算算时间，傻东西去阿罗拉的时候，没准还能再见到呢。
　　事件告一段落，微风吹拂而来。
　　陆老师的手中，握着一朵玛夏多留下的黑色小花。
　　一如留在世界初始之树的梦幻，将心爱的八音盒赠送给陆老师。
　　陆野下意识地，看了眼身旁的达克莱伊。
　　它满脸高冷，然后伸出单爪搓了搓，形成要钱的手势。
　　陆野：“……”
　　“耿鬼，给它三罐能量方块。”陆野叹声道。
　　达克莱伊咆哮：“怎么又打折扣了？！”
　　“你要还是不要。”
　　“当然要，只是……呃……算了……”达克莱伊秒怂，大度地摆手。
　　开玩笑的，最终还是给了它五罐能量方块。
　　达克莱伊抱得满满当当，一脸美滋滋的神色，与高冷的噩梦神形象着实有些违和。
　　“那么，我也要回白杨镇了。”达克莱伊说。
　　“先等一等。”陆野沉吟地问，“你知不知道，暗影之力是个什么东西。”
　　宝可梦世界总有这些稀奇古怪的东西，令陆老师这位对战党玩家感到‘不合法’。
　　不过小智的烈焰猴，闪焰冲锋还能清钉，训练家的咆哮能解除睡眠……
　　不合法就不合法吧……反正也不差这一个了。
　　“暗影之力？”
　　闻言，达克莱伊脸上流露思索的神色，半晌道：“我认为，或许用反物质来形容会更加契合。”
　　“我拥有进入噩梦的力量，而骑拉帝纳则是从暗影中现身，据说是暗影与反物质的神明。”
　　活了数百年之久的达克莱伊，瞥向陆野道：“你问这个干什么。”
　　“没事儿。”
　　陆野擦了擦冷汗：“我在想小骑拉帝纳……咳，不是，耿鬼的事情。”
　　此趟骑拉帝纳剧场版的奖励，是白金宝玉的碎片，而白金宝玉是骑拉帝纳的专属道具。
　　等耿鬼吞了白金宝玉碎片，称它为‘小骑拉帝纳’一点都不为过。
　　此外，反转世界的重力恐怕对耿鬼也有加持作用。
　　除了在Mega进化后，拥有连接异次元的特殊能力，对于暗影和重力的掌握也会更加得心应手。
　　陆老师冷汗涔涔。
　　“万象天引和神罗天征？”
　　这、这是要往家里投核弹，还是要让装修队开展跨地区业务！？
　　达克莱伊瞥了眼陆野一眼。
　　“还有其他的事情吗？”
　　“没了。”陆野深吸一口气。
　　成为「虹之勇者」倒是没有什么额外奖励，不过这头衔本就十分牛逼。
　　身为大智大勇（大奸大恶）的「虹之勇者」，虹色之羽也维持璀璨的状态，不会再次熄灭。
　　将这虹色之羽给风速狗，大狗勾不光能恢复全盛状态，甚至能对生命之火的掌握更上一层。
　　“失算了……”陆野心情复杂，“两个剧场版，居然是拆家二合一！”
　　都怪阿尔……都怪阿金！！
　　将‘宙斯’二字吞回去，逻辑明确，思路清晰。
　　陆野轻轻颔首，却听旁边的达克莱伊不好意思地道：
　　“那就……再来几罐呗……”
　　陆老师：“爬！”
　　影影绰绰，达克莱伊倒是很开心地遁入了暗影，四下的天空湛蓝如洗。
　　正在这时，两位记者打扮的路人走进花海。
　　“你确定会在这里？”
　　“一定能找到，这是新闻人的职业嗅觉！”
　　记者玛莉环顾四周，视线落在俊朗非凡的陆老师上，双眼放光：“找到了！！”
　　陆野：“……”
　　摄影师一脸茫然：“你怎么肯定是他。”
　　然后，摄影师的视线落在陆老师的脸上，一块儿大喊：“肯定是他！！”
　　“先走吧。”
　　陆野对小智等人说。
　　众人一致赞成，朝向花海远端的小镇走去，自顾自地讨论。
　　“我要送盆葛拉西蒂亚花篮给我妈妈！”小智说。
　　感谢花子的养育之恩嘛……陆野点点头，随口道：“帮我也送一份。”
　　小智：？
　　“那我带回去给次郎好了。”小刚眯着眼睛道，“辛苦他看守道馆。”
　　“我们要送给陆老师！！”三人组一把扯掉刚才的伪装，齐声道。
　　直到这时，小智才大叫出声：“火箭队！！”
　　陆野&火箭队：“……”
　　这就过分了啊，傻东西！
　　留在原地的两位记者，面面相觑。
　　“还要继续采访吗？”摄影师问。
　　“不需要。”
　　女记者踌躇满志地说：
　　“优秀的记者，就算是在没有采访的情况下，也能编出一篇像样的报道来！”
　　摄影师：“……”
　　但愿陆老师，不会来紫堇电台追究法律责任……
　　不过我看《魔都晚报》也这样写了很多期了，问题应该不大。
　　更何况那可是陆老师，自带热门话题的疑似冠军！
　　“一位挽狂澜于将倾、喜欢打宝宝杯的男人……”
　　作为资深水友的摄影师，在心中感慨道。
　　……
　　来到镇子的精灵中心，火箭队先行告退。
　　他们要继续积攒经费，好制作大型机器人。
　　大叶打算继续和小智的历练之旅，等从天冠山回来，就带小智再次挑战滨海道馆。
　　“到时候一块儿。”陆野冷冷地说。
　　“陆老师。”
　　大叶吞咽口水，悄声地问：“你不会，真的打算去滨海道馆吧……”
　　陆野：“去，为什么不去。”
　　大叶面色古怪。
　　回头必须让电次做好准备，免得被打出心理阴影！
　　耳旁还回荡着骑拉帝纳与圣柱王的咆哮声。
　　陆野揉了揉眉头，打算先去和萌萌哒碰面。
　　她也在天冠山附近，没准还能一块儿吃个晚饭——
　　这种老夫老妻出完差的既视感是怎么回事？！
　　陆野摇了摇头。
　　但愿这种大事件不会再来几次。
　　否则就算爆种，面对阿尔宙斯这种级别的生物，也是相当够呛……
　　精灵中心的乔伊小姐，听闻了冰川停止移动的消息。
　　她忧心忡忡，但当看到陆老师走进精灵中心之时，顿时明白了一切。
　　“请帮我恢复一下宝可梦。”陆野疲倦地说。
　　“当然没问题。”
　　乔伊微红着脸，视线下移，小声地说：
　　“帮您恢复一下，也是没问题的……”
　　陆老师：？
　　这位乔伊，你很不对劲！
　　最终，在乔伊遗憾的目光中，陆野恢复了宝可梦们的状态。
　　顺带一提，水箭龟还特地用「治愈波动」，给大哥耿鬼冲刷了好几遍。
　　“口桀！！”耿鬼站在一层薄薄的水幕当中。
　　别搓了，再搓皮都要破了！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟胸前挂着【净化水滴】，竖起大拇指。
　　陆老师心情微妙。
　　你这水箭龟不合法啊，怎么连「技术高手」特性都来了！
　　上回严酷山之行，获得的【净化水滴】，陆老师也逐渐明白了它的用法。
　　玛纳霏的【净化水滴】，号称能解除掉包括中毒在内的一切异常状态。
　　以后水箭龟开个「水流环」，不仅能回血，还能解控……
　　陆野扶额，喃喃道：“关于我家龟龟太稳健，是勇者兼职药剂师的这档子事。”
　　抽空打开聊天群，众人正在疯狂讨论。
　　“陆老师不会有事吧？”小黄担忧地问。
　　“暂时联系不上。”悟松皱眉地说，“不过，我刚才见到的应该就是陆老师。”
　　“骑着骑拉帝纳。”御龙渡茫然地问，“又站在雷吉奇卡斯的头顶？”
　　悟松抿了抿嘴唇：“应该，不会有错……”
　　全程观战的小智突然道：“我在现场，亲眼所见！”
　　科拿感觉到寒意：“嘶！”
　　众人纷纷复读：“嘶！”
　　希巴眼睛瞪圆，感情上次对战的时候，陆老师是真的给我留面子了？！
　　青绿：“……”
　　太具有冲击力，以至于青绿热血沸腾、恨不得乘上喷火龙去找陆老师单挑。
　　赤红亦是一样的心态，压了压帽檐，突然轻轻叹息。
　　先是和希巴对战，然后马不停蹄地解决了骑拉帝纳与冰川的危机。
　　究竟什么时候，才能和全盛状态的陆老师，打上一场呢……
　　“@陆老师，骑拉帝纳被你干碎了？”阿金愣愣地问。
　　“啊，我觉得，不用这个词会比较合适。”阿蜜微红着脸。
　　“都一样啦。”阿金摆了摆手，心中升起自豪感。
　　不愧是能战胜小爷的陆老师！
　　由于在反转世界没有信号，不少群成员来询问陆野消息。
　　回复完消息，天色渐晚。
　　陆老师联系上了萌萌哒的通讯。
　　根据萌萌哒的说法，她得先负责战局的后续处理，然后才能回家。
　　陆野开门见山的说：“我想你了。”
　　希罗娜正乘着烈咬陆鲨，一袭黑衣，金发随着凛冽的强风摇曳，发怔片刻。
　　旋即，一丝浅浅的红晕漫延上她精致白皙的脸颊，她轻声地说：“我也想你。”
　　“喀嗷！！”烈咬陆鲨爆发出一声酸酸的咆哮。
　　希罗娜莞尔一笑，安抚烈咬陆鲨，眼神恢复神奥冠军的凌厉。
　　“赶快将事情办完吧，烈咬陆鲨！”
　　空中划过一道雪白的航线云。
　　陆老师望天，不自觉地扬起笑意，旋即低下头。
　　手中的一朵黑色的小花，光线流转时，可以见到上面流淌着的暗影。
　　像是有人守护在黑暗当中，忠心耿耿，英勇无畏。
　　陆野哑然地摇摇头，背上单肩包，与小刚共同前往最近的列车。
　　“陆老师。”小刚眯着眼睛说，“刚才，那个罐子里的精灵蛋，好像摇晃了一下。”
　　“是嘛？”
　　陆老师正在考虑回家之后的直播计划，惊讶地说。
　　小刚指着自己的眼睛：“我亲眼所见。”
　　陆野：“……”
　　小刚：“您笑什么。”
　　陆野：“抱歉，没忍住。”


第550章 每日一问：陆老师今天下饭了吗
　　4月24日，周六。
　　回到真砂镇，已经是翌日的清晨。
　　“小洛同学，打开电子窗帘。”
　　阳光照射进屋内，得益于洛托姆的智能家电形态，房间一尘不染。
　　陆野放下单肩包，疲倦地把身体抛进沙发，懒洋洋地看向小家伙们。
　　“恰叽……”
　　波克比正在茶几上搭积木，眯起单边眼睛，“嘟咿……”
　　哗啦啦。
　　积木倒塌，波克比呆呆地扭头看向陆野。
　　陆老师和耿鬼齐声大笑：“哈哈哈哈~”“口桀口桀~”
　　波克比先是睁着小眼睛酝酿了一会儿，旋即飙出两排眼泪。
　　“恰叽嘟咿~·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º”
　　陆野和耿鬼的笑声愈发开心，甚至拿出了可乐互相碰杯。
　　“总算是打通副本，回家休息了！”陆野心想道。
　　陆老师家的晨间时光，就在波克比的哭闹声中开启。
　　陆野一边指挥风速狗用毛线球逗波克比开心，一边把黑色花朵放入花瓶当中。
　　这束小花是玛夏多留下的；洁咪也留下了葛拉西蒂亚花。
　　将这两簇花束摆在家中，既能装饰屋子，又能留以纪念。
　　“嘎？”葱游兵路过，困惑地看了眼陆老师。
　　陆野环顾花瓶、葱游兵手中的长葱，陷入沉思。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭吓得赶忙溜到院子去训练了。
　　当葱游兵推开房门之时，仙子伊布正巧优雅地从猫洞里钻回，缎带里捏着一份报纸。
　　陆野半蹲揉了揉仙子伊布的脑袋，接过报纸，仙子伊布愤然地埋怨：
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　直到陆老师悉心捋顺它雪白的毛发，仙子伊布才含糊地发出叫声。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　“让我看看今天的早报。”
　　陆野躺回沙发，打了个哈欠，摊开报纸。
　　昨日的冰川移动引发了不小的轰动，早报头条便和该事件有关。
　　有关专家猜测天冠山动荡也和该事件有关，但都没有推论到点子上。
　　不过一篇紫堇电台的文章，吸引了陆老师的注意。
　　标题名为：“拯救神奥的神秘训练家！”
　　报道分析了多位大师的近期行程，认为最有可能的正是希罗娜与陆老师。
　　而恰好在现场见到了陆老师的身影。因此在文章的猜测结果当中，将陆老师的概率放在了第一位。
　　正因如此，新闻转播中的‘直播吃臭臭泥’评论被顶到了首页。
　　“太好了，层主不用吃臭臭泥了！”
　　“你怎么知道层主究竟是开心还是失落呢。”
　　“插个眼，建议层主下次直接上阿罗拉臭臭泥。”
　　阿罗拉臭臭泥，堪称‘五彩斑斓的奥利给’，实在不是‘孩子的好朋友’类型的宝可梦。
　　不过意外受到一些训练家的衷爱就是了……
　　“现在的报道都不用讲究基本法的嘛？”
　　陆野咂巴了下嘴：“分明是雷吉奇卡斯停下的冰川，和我陆老师有什么关系！”
　　报道倒也对生活没什么影响。
　　吸引来的人气，还能为复播做准备，以及筹备五月份的《口袋妖怪》上线工作。
　　……
　　正值四月，阳光灿烂，时间接近十一点。
　　陆老师家的宝可梦，在耿鬼的带领下开始了日常训练。
　　耿鬼已经吞下了白金宝玉的碎片，对于影子的运用愈发炉火纯青。
　　即便犯罪也不会留下半点蛛丝马迹（？）。
　　水箭龟则藏在水缸当中，借助【净化水滴】来尝试“进阶版水流环”的效果。
　　陆野看向那‘咕噜噜’翻滚的水缸，眼皮狂跳。
　　总觉得你是想趁我不注意，就把这座房子给淹了！
　　风速狗的亚麻色脖颈佩戴着【璀璨的虹色之羽】，正在室外与仙子伊布做对战演习。
　　波克比则蹦蹦跳跳地站在场外，挥舞着裁判旗帜。
　　洛托姆满脸‘QAQ’：“裁判是洛托姆的工作，洛托！”
　　轰隆隆！！
　　持续的震动声，使得房屋抖落碎屑。
　　陆野抬头仰视，喃喃道：“这下风速狗被揍，也能恢复得更快一些了吧……”
　　也许宝可梦的悲欢并不相同。
　　葱游兵正一脸淡然地蹲在客厅内，身子底下孵化着一颗摇摇晃晃的精灵蛋。
　　“嘎！”葱游兵淡定地对精灵蛋，传授鸭生哲学。
　　先手总会出现差池——鸭鸭藏葱于身，待时而动！
　　灰绿色的精灵蛋摇摇晃晃，可可爱爱、没有脑袋。
　　由于客厅实在过于吵闹。
　　陆老师抱着笔记本电脑来到卧室。
　　喝着冰阔落，盘算着中午的伙食。
　　脑中不自觉浮现雪白丰腴的葱游兵，陆野用力摇头，打开聊天软件。
　　从葛拉西蒂亚花田回来后，小刚返回深灰市，继续担任馆主一职。
　　“@小刚。”阿渡穿着披风，坐在办公室里带薪水群，“近期联盟会派搜查官，对关都道馆进行抽查考核。”
　　“深灰道馆可能会在其中。”阿渡着重咬住‘可能’二字。
　　科拿无奈道：“你摆明告诉大伙儿不就好了，都是自己人。”
　　“就是，我们又不会去匿名举报！”阿金嚷嚷道。
　　小银&阿渡：“……”
　　这可真的不好说。
　　“我明白了。”小刚眯着眼睛，“我会做好应对考核的准备。”
　　陆野微微一愣，这剧情是不是有点眼熟……
　　那个拿着‘红飞机’拉帝亚斯的检察官乔伊？
　　“让次郎应对考核吧。”陆野提议道，“这样一来你也能轻松一些，还能看看次郎的成长。”
　　小刚陷入思考当中。
　　“对了，@小银。”阿金问道，“你给我发个花朵的图片干嘛。”
　　“那是葛拉西蒂亚花。”小银淡淡地说，“我邮箱群发的。”
　　阿金‘噢’了一声，坏笑道：“想不到你这面瘫脸，还懂得感激别人啊。哈哈哈，小爷非常满意！”
　　小银：“……”
　　还是给他来上一拳，‘谢意’会表达得更直接一些吧。
　　关于骑拉帝纳与冰川事件，大伙儿也没有再追问陆老师。
　　毕竟群里的大佬们，也是参与过不少神兽大剧情的了。
　　虽然有些诧然……但考虑到是陆老师的事迹，还是能够接受。
　　小刚更感兴趣的，是陆老师那个罐子里的精灵蛋，以及所谓的‘复播’战术。
　　“陆老师下期打算播什么内容？”小黄好奇地问。
　　“雨天灭歌。”陆野直言道。
　　青绿若有所思：“的确，在现实中也是兼具难度与强度的战术。”
　　“我可以学嘛？”阿金眨巴眼睛。
　　“理论上是可以的吧，毕竟蚊香太郎可是雨天的强力选手！”克丽丝塔儿微笑地说。
　　阿金：“好耶！”
　　“你不玩晴天接力了？”陆老师问。
　　“啊哈，总要多几种底牌的嘛。”阿金擦着鼻子说。
　　大叶突然发了张自拍，龇牙笑着的红色爆炸头大叶，身后是正在训练的小智。
　　“土台龟是在进行负重训练吗。”希巴看向图片中背负巨石的土台龟，沉声问。
　　“对啊。”大叶回道。
　　“那为什么。”希巴一脸费解，“小智自己也要抗一块大石头。”
　　“为了激励土台龟。”
　　大叶面色古怪，用小智的原话回答，旋即回头看了眼，道：
　　“小智说，之后要和一个叫真嗣的训练家，在睿智湖进行对战，所以才这么刻苦来着。”
　　时间线和原版剧情已经不大相似，但陆野依旧记得传闻中的‘睿智湖’惨案。
　　彼时小智惨败于真嗣，不过心态和队伍实力也有了质的飞跃。
　　陆野点头道：“让他去吧，失败也是训练家成长的重要道路。”
　　闻言，青绿微微颔首。对于这一点，他深有体会。
　　败给菊子、败给阿四……他最终都靠自己的实力重新战胜了对方。
　　只剩下最后一个，他一直都无法超越、却一直挑战的背影。
　　“宿敌吗。”青绿嘴角勾起。“很有意思，不要给我丢脸，小智。”
　　小智抽空发来语音，大声道：“包在我身上！！”
　　远在铃兰岛，神奥联盟。
　　“为什么他们都这么清闲的样子。”
　　悟松一身酒红色西装，费解的想道。
　　近期整个神奥联盟，都处于紧急调度的状态。例如雪峰市重建、处理冰川、准备铃兰大会。
　　连半退休的地面系天王菊野婆婆都被请了回来；希罗娜也忙得无暇抽身。
　　本想着是让大叶回来接班，但大叶更偏向单线战斗而非统筹全局。
　　悟松请假的愿景自然破灭……
　　“你看到雪花了吗，阿柳。”站在落地窗前，悟松拿着精装书，低声发问。
　　阿柳穿着背心，低头摆动游戏机，头顶的绿色呆毛一摇一晃。
　　他抽空看了眼阳光灿烂的窗外，嘟囔道：“四月诶，哪有什么雪。”
　　旋即，阿柳双眼放光，掏出手机。
　　下午还有陆老师的直播，不如先抽空看他玩两把游戏再说！
　　“下雪了，是场大雪。”
　　悟松眺望窗外，摘下平光镜慢慢擦拭。
　　“神奥的雪。”
　　……
　　合众市，国际刑警，本部。
　　年长的君莎，目瞪口呆地看着下属提交的报告。
　　“真的是，由陆野警视解决了神奥地区的自然灾难？！”
　　中年大叔两手插在棕色风衣的口袋，瞥向一旁的年轻助理。
　　助理道：“确认无疑。并且警视先生似乎与骑拉帝纳、雷吉奇卡斯间，存在着友谊关系。”
　　“你确定是友谊？”
　　刑警‘帅哥’调侃道：“不是陆老师把它们两个收服了？”
　　在场所有人的目光‘唰唰’汇聚过来，‘帅哥’默然不语，旋即嘀咕道：
　　“我这是玩笑话，你们应该能听得出来吧……”
　　君莎女士深吸一口气，沉声道：“我提议，晋升陆野先生为对策部的警视正，诸位意下如何。”
　　很快，在场的委员会所有人一致通过，‘帅哥’瞪大了双眼。
　　喂喂，好像是我把陆老师招揽进来的吧？
　　这才不到一年，他不光成了我的直隶上属，警衔还比我高出四级？！
　　警视正需要由本部的委员会选拔，只占总数的0.5%。
　　陆老师以20岁的年纪当选警视正，刷新了最快最年轻的升迁记录，堪称活着的传奇。
　　“差距怎么能这么大呢……”‘帅哥’摩挲下巴，唏嘘道。
　　当听闻陆老师那拯救全地区的壮举之时，‘帅哥’也不由热血沸腾。
　　这正是他一直以来的梦想，也是他的职业恪守。
　　“好。”‘帅哥’目光灼灼。
　　“我也要前往下个地区……继续拿出成果来！”
　　……
　　神奥地区，真砂镇。
　　陆老师难得的居家办公时间，屏幕中浮现一身红白色制服、黑丝高跟的奥利薇。
　　“自己改的服装款式？”陆野讶然地问。
　　“将研究服和办公装结合到了一起。”
　　奥利薇冷静地说：
　　“方便在下班后，继续进行超极巨化的研究工作。”
　　在《剑盾》的时间线，奥利薇是马洛科蒙集团的顶尖人才，管理、人事、科研三位一体。
　　能与她能力相媲美的，恐怕也只剩下火箭队的真鸟、得文公司的兹伏奇社长等寥寥数人。
　　对于陆老师，奥利薇怀揣着报答知遇之恩的谢意。
　　将宝可梦公司的日常管理托付给奥利薇，陆野倒也放心得很。
　　“《口袋妖怪》的发售，定于五月份初。”
　　奥利薇道：“二测邀请了玩家与评论员进行测评，口碑非常出色，最后的三测也即将完成。”
　　“有什么反馈的缺点嘛。”陆野问。
　　“缺点的话……”奥利薇沉吟地说，“玩家普遍认为，西尔佛公司的Boss坂木，难度有些超标。不提前练级，根本打不过去。”
　　陆野笑道：“这个效果我挺满意的……继续筹备就行。”
　　“明白。”奥利薇道，忽然轻声地说，“其实，我还有一个请求……”
　　“什么？”
　　奥利薇深吸一口气，飞快地道：“我想要，一张，您、您的Ptcg卡牌！”
　　陆野微微一愣，道：“当然没问题，UR里面你随便挑就好。”
　　鉴于是自家的卡牌，根本不用花钱。
　　不过【陆老师】这张卡的系列只有UR级别，并且大多未实卡发售。
　　有着‘收藏癖’的奥利薇，脸颊飞起一丝微红，低声的说：
　　“万分感谢。”
　　视频通话结束，陆老师抬头望天。
　　等到这作游戏发售，想必很快就能够实现财务自由。
　　到时别说是家里有矿，矿山我都买得起！！
　　大概。
　　膨胀的陆老师轻咳一声，喃喃道：
　　“待在家里……也该美食博主、直播游戏，重操旧业了啊。”
　　上次的战术预告是雨天灭歌。
　　不过陆老师打算复播后，积攒点人气再直播战术。
　　毕竟得先给自家的游戏做宣传才行。
　　在直播平台的个人贴吧，发布了今晚复播的消息，水友们难掩激动。
　　“拯救完世界就回来直播？不愧是你，陆老师！”
　　“今天是我最爱看的斯诺克和植物大战僵尸环节！”
　　“看这预告我就已经吃不下了。”
　　“每日一问：陆老师今天下饭了吗？”
　　与此同时。
　　正在打盹的葱游兵，迷迷糊糊的睁开眼。
　　“嘎？”葱游兵睡眼惺忪，又闭了上去。
　　好困鸭~今天也是不想努力的一天鸭~
　　在它的白色翅膀下方，灰色的精灵蛋，悄悄碎开一道裂痕……


第551章 柜子动了，我不玩了
　　夜幕降临。
　　某位美食博主的直播间内，传来欢声笑语。
　　“有王炸我不打，哎，就是单出。”
　　“不懂就问，这是慈善赌神的直播间嘛。”
　　“快进到我最爱的‘歪比歪比’环节！”
　　陆老师今日的直播内容，是以单机游戏为主。
　　大量的水友们涌入直播间，弹幕刷屏的同时，询问起近期沸沸扬扬的冰山事件。
　　“你们不会真以为是我拯救了神奥地区吧。”
　　陆野随口道：“那你们猜对了！”
　　刹那间，弹幕再度引来了小高潮。
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“陆宝，真话是藏不住的，甚至会从眼神流露出来。”
　　“究竟是不是陆老师的事迹啊？我好奇啊！”
　　水友们怀揣质疑、激动、不可思议的微妙心情。
　　见陆老师又转移了话题，弹幕忍不住一阵叹息。
　　“感谢‘送给波克比’的大火箭，老板身体健康。”
　　陆野打开游戏模拟器：“送一发波克比的指挥功给老板！”
　　在陆老师的整活下，画面中的波克比摇晃手指，一团紫色的「剧毒」雾气飘溢而出。
　　“建议改为：经典复刻。”
　　“老板糊涂啊！”
　　“剧毒还Miss了是最‘陆老师’的哈哈哈哈。”
　　在一波‘老板理性消费’的弹幕中，陆老师回答疑问道：
　　“战术直播是下期……准备用的是雨天灭歌。”
　　“萌萌哒？萌萌哒要工作，不要总想着看萌萌哒，多出去走走抓宝可梦。”
　　弹幕立刻回复道：
　　“你以为我看的是萌萌哒，其实我看的是鬼宝和鸭宝。”
　　“好家伙，这样就能合法参加宝宝杯了是吗？”
　　陆老师扫了眼弹幕，微微一愣。
　　“鸭煲……”陆野道，“咳，鸭宝正忙着孵蛋呢，今天主要直播恐怖游戏。”
　　说着，陆老师让洛托姆切断了灯光。
　　幽暗的房间内，陆老师头戴耳机，面容严肃，身旁飘浮着一只龇牙狞笑的耿鬼。
　　这款恐怖游戏在oras平台销量靠前，由得文公司出品，名为《逃离洋馆》。
　　暗无天日的森林，一间藤蔓丛生的洋馆内，飘荡着一位绿发且温柔的大姐姐女鬼。
　　玩家需要做的，是躲避这位大姐姐和她的吉利蛋，找到洋馆内的‘洁净之符’并逃出生天。
　　“逃什么逃，直接干！”
　　陆野扭头迎上绿发大姐姐。
　　“？？？”
　　“人不能，至少不应该。”
　　“我去，这女鬼真是萌萌哒！”
　　镜头剧烈摇晃起来，屏幕出现殷红血迹，玩家被吉利蛋拽住裤腿拖远、留下一排血渍。
　　“这是被大姐姐带进房间了吗？”
　　“那岂不是更好！”
　　游戏结束，陆野和耿鬼对视一眼，耿鬼桀桀怪笑。
　　“口桀~ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　“不行，耿鬼太可爱了，烘托不了恐怖气氛。”
　　“建议让宝可梦都市传说‘白色的手’来当主角！”
　　看到这条弹幕，陆野脸色微变。
　　‘白色的手’是流传在Pokemon初代掌机中的都市传说。
　　当玩家走进埋葬宝可梦的紫苑塔时，一位NPC会说：
　　『看看你的身后，有一只白色的手。』
　　配合上紫苑镇那诡谲的BGM，带给玩家以脊背发寒之感，官方也在《宝可梦：起源》中玩起了相应的梗。
　　“很显然，无稽之谈嘛。”陆野心想道。
　　嘎吱——
　　陆老师推开电竞椅，深吸口气，继续直播。
　　灰暗的房间内，仙子伊布稍稍扭头，湛蓝色的圆瞳在黑暗中熠熠发光。
　　耿鬼也露出无声的笑容，笑容咧至舌根，逐渐隐入黑暗。
　　打开游戏，进入洋馆，画面内闪过一道白色的影子。
　　咚！咚！咚！
　　弹幕疯狂提醒道：
　　“主播，看看你的右肩，有个白色的手。”
　　“柜子，后面柜子！”
　　似有窸窣动静，陆野摔下耳机，脱口而出。
　　“Dnmd，我不玩了！”
　　……
　　客厅内。
　　葱游兵歪着脑袋，看向白色翅膀下方的精灵蛋。
　　精灵蛋不断摇晃，裂缝逐渐扩大，显然是即将孵化的迹象。
　　“嘎！”葱游兵兴高采烈的蹦到地上，凝视这只即将出生的小家伙。
　　轱辘辘——
　　精灵蛋摇摇晃晃，蛋壳中的小家伙不断挣扎，试图破壳而出。
　　这是真的破壳萌，可爱到葱游兵露出憨笑。
　　“嘎~(๑´∀`๑)”
　　摇晃的精灵蛋吸引了其余小家伙们的注意。
　　水箭龟从水缸中‘哗啦啦’地起身，推扶墨镜，仔细勘察精灵蛋的情况。
　　风速狗则兴奋地绕着客厅横冲直撞，尾巴摇得飞起。
　　“嘎！”葱游兵迈动鸭掌，打算前去卧室，把正在直播的陆老师叫过来。
　　嘎吱——
　　葱游兵推门而入，环顾灰暗的房间，略显困惑。
　　怎么不开灯鸭~？
　　泛着淡光的屏幕前，坐着全神贯注、头戴耳机的陆老师。
　　葱游兵用长葱敲了敲柜子，并未引起他的注意。
　　旋即，鸭鸭伸出雪白的翅膀，手里握着一杆大葱，轻轻触碰陆野的后背。
　　刹那间，一股凉意涌上陆老师的心头，沿着脊柱向全身绽开。
　　“小洛同学，开灯！”陆野颤声道。
　　霎那间，灯火通明。
　　陆老师和葱游兵四目相对，一切尽在不言中。
　　弹幕疯狂刷屏，打出一连串‘哈哈哈哈’。
　　围观直播，冰山似的娜姿嘴角疯狂上扬，最终忍俊不禁。
　　阿柳乐得绿色呆毛晃动；阿渡也乐呵呵地给自己添了杯热茶。
　　“口桀~！ヾ(≧∇≦*)ヾ”耿鬼扶着陆老师的肩膀。
　　陆野心情复杂，抹了把脸，向葱游兵道：
　　“你怎么进来了。”
　　“嘎！”葱游兵用长葱指了指室外。
　　陆老师瞬间反应过来：“要孵化了？”
　　得到葱游兵的点头答复后，陆野回到屏幕前：
　　“今天出了点状况，提前下播，下期直播战术。”
　　“五月份的《口袋妖怪》发售，记得一定要买！”
　　直播间以光速黑屏，水友们仍在回味方才的节目效果。
　　“为何恐怖游戏也可以如此下饭，哈哈哈。”
　　“我恰我自己的饭，谁也别想挣我一毛钱。”
　　“下次一定！”
　　拯救神奥地区、虹之勇者、乘过骑拉帝纳……陷入‘畏缩’状态的陆老师，正在考虑油焖和红烧的具体手法。
　　当他走到客厅，‘轱辘辘’摇晃的精灵蛋吸引了注意。
　　陆野盘腿坐在客厅的地毯上，小家伙们将中间的精灵蛋包围。
　　数双眼睛齐刷刷的凝视精灵蛋，屏住呼吸。
　　“恰叽嘟咿~！”波克比眨了眨眼睛，乐得摇晃着两只小手。
　　我要当姐姐了嘛~！
　　“口桀！”耿鬼连教材都已经备好，不能让孩子输在起跑线上。
　　水箭龟琢磨着，先检验一下它究竟是不是百变怪，会比较好一些……
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”葱游兵激动得热泪盈眶。
　　我的孩子，当你出生那天，整座真砂镇的森林都在呼唤你的名字！
　　有一日，作为混子的我将走至尽头，而你将加冕为王！
　　在一股莫名的、庄严肃穆的气氛中，陆老师提前准备好了软垫。
　　打开聊天群的直播，陆野邀请阿金进来，顺带问道：
　　“我就这么看着就可以了吗？”
　　‘孵化之人’阿金瞪大双眼，见到这只即将孵化的小家伙，兴奋地‘呜呼’一声。
　　“没错！宝可梦破壳而出的时刻，正是生命的魅力所在！”阿金大笑道。
　　恍惚间，陆老师有些感动。
　　“这次就替阿金消一笔账好了。”陆野心想道。
　　进入群直播的其他成员，纷纷表示惊讶。
　　“好可爱……”阿蜜看向那探出蛋壳的灰绿色钝角。
　　“看上去是幼基拉斯。”青绿说。
　　刹那间，陆老师的神色变得有些复杂。
　　虽然悟松已经提醒过自己……但这丫的，居然真的把准神蛋给送过来了！
　　咕……陆野吞咽口水，擦了擦额上的冷汗。
　　养不养得起，这，是个问题……
　　“据说幼基拉斯成长要吃掉一整座矿山。”
　　小蓝笑道：“看来陆老师还挺财大气粗的嘛！”
　　陆老师神色复杂，干笑两声。
　　莫非，打算用《口袋妖怪》挣来的矿山，就要交代在这儿？！
　　‘破壳萌’的幼基拉斯，小心翼翼地探查外界情况，看不出丝毫莽撞。
　　“幼基拉斯的性格，不一般很暴躁吗？”克丽丝塔儿好奇地问。
　　“啊哈。”阿金擦了擦鼻子，讲解专业道：“孵化宝可梦的性格，是跟随训练家的！”
　　“我刚刚看了陆老师的直播……”阿金满脸坏笑，“可能是只胆小的幼基拉斯也说不定啊。”
　　陆野：“……”
　　还是把消的那笔账再记回去好了。
　　“胆小性格……”路比说，“并不适合幼基拉斯的培育啊。”
　　陆野要素察觉，眉毛一挑。
　　何止是不适合，简直是对于老班而言最糟糕的性格了。
　　毕竟班基拉斯是以狂暴和破坏力著称，‘胆小’会降低它的进攻性，在争抢天气上也会有所吃亏。
　　不过。
　　对于陆老师家而言，反倒需要这样的萌娃？！
　　陆野将目光，投向努力挣扎中的幼基拉斯。
　　无论如何，这种生命的诞生，深深打动了陆老师。
　　上次还是在波克比出生的时候。
　　他还在想，要是性格不合就交还给神奥联盟……现在想来，根本没有这个必要。
　　“可能你不是最棒的小家伙。”
　　陆野心中轻声说：
　　“但你是我心目中最棒的小家伙。”
　　“继续看吧。”米可利手抵下巴，优雅地微笑，“幼基拉斯就快出生了。”
　　绿色的钝角努力地从蛋壳里伸出，两只小手探出蛋壳，划水似的努力调整身体。
　　“不可以帮忙啊，陆老师。”阿金严肃道。
　　陆野微微颔首，小家伙们的眼神闪烁。一股名为‘希冀’的情绪。
　　旋即，幼基拉斯伸出小手把蛋壳掰碎，‘呼’地探出脑袋。
　　“呦叽……”
　　幼基拉斯眨巴眨巴眼睛，含糊地把蛋壳碎片塞进嘴里，咀嚼起来。
　　喀啦、喀啦、喀啦——
　　“呦叽？”幼基拉斯眨巴眼睛，轻侧脑袋，手里捏着蛋壳，像是在咀嚼仙贝。
　　刹那间，所有人松了口气。


第552章 我收服幼基拉斯了
　　洛托姆图鉴悬浮而起，响起播报声。
　　“幼基拉斯，岩石肤宝可梦，是准神班基拉斯的幼年体。
　　“食欲非常旺盛，会不停地吃东西，直到吃掉一整座山，洛托！”
　　陆野扶住额头：“小洛同学，静音模式。”
　　“理解不能，洛托……(⊙x⊙;)”
　　嘎嘣、嘎嘣——
　　“呦叽~”幼基拉斯仍在咀嚼着蛋壳，时不时眨巴眼睛。
　　直到都吞进了肚子里，它腼腆地看了眼大家伙，低下头手贴在肚子。
　　咕噜噜——
　　幼基拉斯眼睛下方的黑斑升起淡淡的红色，视线不断游弋，旋即低声地叫道：
　　“呦叽~”
　　它的外观看上去像个小恐龙，岩石般的灰绿色皮肤，头顶长了一根长长的钝角。
　　红色双眼不断巡视，像是在寻找可以吃的东西，两只小手搭在腹部的红色鳞甲处。
　　“看上去是个很害羞的小家伙呢。”小蓝笑眯眯地说。
　　“奇怪，它继承的难道不是陆老师的性格？”阿金摩挲下巴，满脸费解。
　　陆野心情复杂。
　　真要随的话，也是随葱游兵。
　　这样一来，刚破壳的幼基拉斯胆小怕生，倒也能够理解。
　　只是这饭量，一点都不含糊就是了……
　　“待会再聊吧。”陆野关上群直播，道，“我得先翻点吃的东西出来。”
　　要不然，陆野毫不怀疑饥饿的幼基拉斯会把地基都给啃了。
　　“需要矿石的话，可以到我这儿来买哟！”小蓝捂嘴笑道。
　　“提起矿石。”米可利微笑地说，“大吾那儿也会有适合的藏品。”
　　小蓝愣了一下，欲哭无泪。
　　完了，怎么竞争得过大吾先生啊！
　　陆老师亦是欲哭无泪。
　　完了，大吾的藏品怎么买得起啊！
　　刚刚出生的幼基拉斯，正在环顾自己的同伴们。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵看着幼基拉斯，热泪盈眶。
　　这孩子，是我一手带大的啊！
　　“呦叽~”幼基拉斯挠挠头上的钝角，眼睛眯起，露出一个腼腆的笑容。
　　“口桀！”耿鬼咧嘴一笑，拍了拍幼基拉斯的脑袋，小恐龙憨憨地抬头。
　　只见耿鬼递来一颗金光闪闪的能量方块。
　　幼基拉斯先是一怔，旋即小嘴张开，神色缓缓动容，眼睛闪烁亮光。
　　“哟叽~！(✪ω✪)”
　　‘嗷呜’将能量方块吞进肚子，幼基拉斯又接过玻璃罐，连带着玻璃罐一口吞下。
　　耿鬼：Σ(っ°Д°;)っ
　　“哟叽~(￣~￣)”
　　喀啦、喀啦。
　　幼基拉斯咀嚼玻璃罐，响起玻璃碴子声。
　　刹那间，小家伙们轰动了。
　　波克比递给幼基拉斯一包薯片，幼基拉斯没拆封就塞进嘴里，波克比惊讶地睁着小眼睛。
　　“嘟咿~”
　　幼基拉斯：“呦叽~~tui！”
　　嚼完薯片后，它又把残损的包装袋吐了出来。
　　水箭龟推扶墨镜，递出一棵复活草。
　　幼基拉斯‘啊呜’一口，对于苦涩毫无感觉。
　　“卡咩……”水箭龟缓缓点头，顿时认可了幼基拉斯。
　　陆野眼皮狂跳。
　　你们是在测试，幼基拉斯什么都能吃是吗？
　　“不要什么稀奇古怪的东西都喂给它啊！”陆野道，“仙子伊布，把扫地机器人放下！”
　　“布咿~”仙子伊布讪讪地放下缎带，扫地机得以幸存。
　　葱游兵本想把大葱藏到一旁，忽然见幼基拉斯投来目光，落在雪白可口的大葱上：
　　“呦叽~|･ω･`)”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”正当葱游兵取舍之时。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗摇晃睿智的大脑袋，试图将虹色之羽喂给幼基拉斯……
　　陆野吓得赶忙阻拦，旋即‘啪’地扶住额头。
　　刚刚孵化幼基拉斯，这下有得闹腾的了……
　　至于幼基拉斯能吃光一整座矿山——
　　“倒也不是养不起，生活节俭点就行……大概。”
　　陆野在心中轻轻叹了口气。
　　本想成为资本家……倒是在训练家的道路上越走越远了。
　　不过，既然与宝可梦缔结了联系，就要对其负责。
　　就算资质很差、不善战斗、是个混子……（陆老师嘴角疯狂上扬）也要养下去！
　　否则我与那真嗣何异！
　　“呦叽~”
　　幼基拉斯一直很乖巧，没有主动去啃食墙壁，只是摆放两只小手在胸前，静静等待着投喂。
　　它那菱形的红色鳞甲，有几分宝宝餐巾的既视感。
　　是个文静的女孩子嘛？
　　陆野暗忖着，打开许久没上线的系统功能。
　　“我都忘了还有这功能。”陆野吐槽道。
　　【幼基拉斯
　　属性：岩石+地面
　　性别：♂
　　特性：毅力
　　招式：撞击、瞪眼、诅咒】
　　陆野：“喔……是个可爱的男孩子。”
　　看板没什么特别的，遗传了招式「诅咒」倒是与陆老师相当符合。
　　此刻，更为重要的事情，是解决幼基拉斯的饮食问题。
　　陆野半蹲下来，将手搭在幼基拉斯的绿色钝角上。
　　“哟叽？”幼基拉斯贴着两手，眨巴眼睛。
　　“我不能保证你餐餐能吃饱……不过有我一口饭吃，就不会让你饿着。”
　　说着，陆老师觉得这话有些心酸，干咳一声道：
　　“当然……倘若你更喜欢野生的环境，我也愿意将你送回保护区。”
　　陆野注视着略显腼腆的幼基拉斯，它刀疤似的黑斑上方，红瞳透露懵懂和无助。
　　此刻，刚刚出生的它将迎来自己的首次抉择。
　　会不会太残酷了呢？
　　陆野暗忖着，摇了摇头，笑道：“之后再说这个，先开饭吧！”
　　刹那间，方才有些拘谨的小家伙们，响起欢快的叫声。
　　它们对于这位新成员并不抵触，倒不如说，‘什么都能吃’的幼基拉斯，会是个很可爱的后辈。
　　“恰叽嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”波克比是对自己即将当姐姐感到高兴。
　　“嘎！”葱游兵满脸严肃。
　　鸭鸭想让幼基拉斯选择自己的生活……不至于像我，每天迫于训练……
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵每日破防。
　　“呦叽~|･ω･`)”幼基拉斯环顾这一大家子。
　　它并没有太大的野心，‘能吃饱就好’是它本能的想法。
　　战不战斗也无所谓，它只是本能地，对这位年轻人拥有好感。
　　为了他，只要打赢有饭吃……努力变强也是可以接受的吧！
　　“呦叽~”幼基拉斯张大嘴巴，打了个长长的哈欠，旋即不好意思的挠挠钝角。
　　陆野微微一笑。
　　幼年体的老班，饭量应该不会太大……吧？
　　很快，陆野就为这个愚蠢的想法，付出了代价。
　　“呦叽~(￣~￣)”幼基拉斯一口将小山似的米饭吞入其中，鼓着脸颊咀嚼起来。
　　陆野眼皮一跳。
　　你是康纳酱吗？为什么动作如此熟练！
　　“还要再煮一锅米饭嘛？”洛托姆·电饭煲形态问。
　　陆野点点头：“还有剩下的米吗？”
　　“撑不到明天了，洛托！”
　　陆野神色复杂。
　　陆老师家也没存粮啊！
　　明天找大吾问一问，吃矿石应该能让幼基拉斯更快吃饱一些！
　　正当陆野轻叹之时，幼基拉斯抬起目光，眨巴眼睛。
　　陆野微微一愣，试探性地拿出精灵球——那颗黑绿色的黑暗球。
　　“呦叽！”幼基拉斯浮现欣喜的神色，用力地点点小脑袋。
　　小家伙们齐刷刷的看向陆老师，目光带着好奇与期盼。
　　陆野沉吟片刻。
　　性格随鸭鸭、又不方便抢天气……可能潜力都不足以进化成班基拉斯。
　　不过自己本就不热衷对战，区区幼基拉斯也能养得起，只是眼前仿佛出现了飞走的矿山……
　　脊背感觉到些许寒意，陆野轻轻一叹，安慰自己道：
　　“至少……幼基拉斯还是很可爱的！”
　　旋即，他将暗黑球递向幼基拉斯。
　　幼基拉斯眨巴眼睛，用钝角触碰暗黑球的开关。
　　一束红光将幼基拉斯收入其中，轻微的摇晃后，发出‘嘟’的一声轻响。
　　刹那间，小家伙们爆发出一阵热闹的叫声。
　　陆野感觉到与幼基拉斯间多了一丝联系，捡起黑暗球，凝视片刻。
　　旋即，伸出手掌，咧嘴一笑。
　　“幼基拉斯，Get☆Daze！”


第553章 让幼基拉斯吃饱大作战
　　是夜。
　　万籁俱寂。
　　距离陆老师收服幼基拉斯，已经过了四个小时。
　　床头柜摆放着的洛托姆闹钟，电子屏显示出‘01:15’的红色数字。
　　陆野正躺在床上熟睡，进入‘吃霜奶仙的奶油吃到饱’的梦乡——
　　“的确是美梦没有错。”梦中的陆老师纳闷道，“刚刚那座飞走的矿山又是怎么回事？”
　　恍然发觉自己刚收服了幼基拉斯，旋即意识到这是梦境。
　　陆野睁开双眼。
　　空荡荡的房间内，装有精灵球的训练家腰带不翼而飞，包括那颗收服幼基拉斯的黑暗球……
　　……
　　时间倒退回一小时前。
　　刚吃饱又饿了的幼基拉斯，可怜又无助地睁开眼睛，在漆黑的房间内巡视。
　　“口桀？”荡在天花板的耿鬼率先发现了幼基拉斯的异常，出声询问。
　　“呦叽~”幼基拉斯摆动两只小手，戳了戳腹部的红色鳞甲，又不好意思地低下头。
　　“口桀！”耿鬼大咧咧一笑，学着陆老师的模样打响手指。
　　当然，没有打响声音。
　　耿鬼埋怨自己地鼓起脸颊：“口桀！(o｀ε´o)”
　　小家伙们倒是纷纷醒来，齐刷刷的看向这只新来的小老弟。
　　黑暗当中，仙子伊布、风速狗、水箭龟……身影极具压迫性地围作一排，双目在黑夜中闪烁微光。
　　“哟叽~(｡í_ì｡)”幼基拉斯在如此强烈的威压下，稍稍后退了一步。
　　阻挡在它身前的是一位英勇的白色骑士，以及有‘大姐姐’自觉的波克比。
　　“嘎~”葱游兵伸出长葱，向室外指了指，眼神犀利。
　　它打算通过训练的方法，让幼基拉斯更快融入队伍——这正是为父的良苦用心鸭~！
　　“恰叽嘟咿~”波克比把小手搭在幼基拉斯的肩膀上。
　　递出珍藏的黄瓜味薯片，波克比露出一个甜甜的笑容。
　　我波克比会罩着你哒~！
　　“呦叽……”幼基拉斯的眼神微微闪烁，然后小心地接过薯片。
　　照着波克比的演示，幼基拉斯拆开包装，鼓起腮帮子，‘啊呜啊呜’地咀嚼薯片。
　　寂静的房间内响起‘咔擦’的动静，大伙儿目不转睛地盯住幼基拉斯。
　　“呦叽~(๑´∀`๑)”
　　幼基拉斯咽下薯片，脸上流露幸福的泡泡。
　　刹那间，小家伙们齐齐松了口气。
　　“口桀？”耿鬼问幼基拉斯还饿不饿，得到肯定答复后，和小家伙们商量了一圈。
　　最终，在洛托姆的计划制定下，得出了今晚的行动方案——
　　名为：《让幼基拉斯吃饱大作战！天才洛托姆制定，记得五星好评洛托！》
　　陆老师在的话一定会愤然摔桌。
　　根本没有加后缀的必要啊喂！
　　趁着天黑，波克比拉着幼基拉斯的手，‘pia’叽‘pia’叽地走出房门。
　　为了确保陆老师睡得香甜，仙子伊布还趴在床上打了个「哈欠」。
　　随后，小家伙们排成排，来到广阔的乡间田野。
　　它们分开行动，留波克比照看幼基拉斯，找到食物后再次汇合。
　　“呦叽？”
　　幼基拉斯看向波克比，轻侧脑袋。
　　“恰叽嘟咿！”
　　波克比信誓旦旦的挥舞手指，学着陆老师的样子‘朝天竖指’。
　　虽说是借鉴丹帝的……不过也的确很装逼就是了。
　　“呦叽！”幼基拉斯的眼睛绽放亮光。
　　和波克比席地坐在乡间的田垄上，两脚向低洼晃荡，仰头眺望星空。
　　两只小萌娃并排坐着，波克比还要矮上半个头，却拍了拍自己的蛋壳，一副——
　　‘不愧是你啊，波克比’的神色。
　　夜空中划过璀璨的流星，幼基拉斯睁大了双眼。
　　“嗷呜~！”
　　静谧的旷野上传来风速狗的呜叫声。
　　远处出现它硕大的身影，摇晃着尾巴，嘴里叼着硕大的文柚果，摆到了幼基拉斯的面前。
　　“呦叽？”幼基拉斯指向文柚果，询问道。
　　“嗷呜！”风速狗歪嘴一笑，肯定的点头。
　　得到‘能吃’的肯定答复，幼基拉斯拿起文柚果，‘啊呜’一口整个塞进口中。
　　“呦叽……(￣~￣)”
　　风速狗瞪大眼睛。居然不用嚼……这也太厉害了吧！
　　幼基拉斯显然还没有吃饱，不过分开行动的小家伙们也纷纷归来。
　　水箭龟带回了一块【轻石】，效果是能让体重变轻，理由是逃跑时能更方便。
　　「轻金属」特性甚至能降低「打草结」的伤害……龟龟未免过于稳健！
　　幼基拉斯：(￣~￣)
　　耿鬼捧着满怀的零食回来，是从车站的自动贩卖机‘找到’的。
　　其中包括吐司面包、袋装蔬菜、特选苹果等等。都是乡下常见的食物，甚至能作为咖喱的食材使用。
　　幼基拉斯在大伙儿的瞩目下，接连啃食着苹果和蔬菜。
　　每当它吃完一样食物，大伙儿就发出‘ohhhhh’的叫声。
　　这让幼基拉斯很是不好意思，脸红地挠了挠钝角。
　　仙子伊布是最后一个回来的。
　　优雅美丽、雪白纯真的仙子伊布，衔着不知从何而来的【护身金币】，随意地丢到幼基拉斯身前。
　　“布咿~(▼皿▼#)”
　　“哟、呦叽？！”幼基拉斯畏缩的后退半步。
　　仙子伊布斜了幼基拉斯一眼，微微扭头。
　　只是去整治那群野生的猫老大，顺带帮你找到了食物而已。
　　据受害者、乡下喵喵集团的猫老大首领后来回忆——
　　“喵！！！(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　哐当。
　　金币落地的清脆声，在寂静的旷野回荡。
　　小家伙们面面相觑，最终齐声笑了起来。
　　幼基拉斯像咀嚼巧克力般，‘嘎嘣’嚼着【护身金币】，懵懂地看向耿鬼。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼龇牙一笑，从口袋中掏出一本珍藏许久的秘籍。
　　《大地的奥义》
　　坂木的绝学，地面系的终极奥义，号称‘立于大地之上就不会败北’。
　　勉强吃饱了的幼基拉斯，眨巴眼睛，轻侧脑袋：“呦叽？”
　　这是个什么呀？
　　“口桀！”耿鬼咧嘴一笑，高举秘籍。
　　想要吃饱饭的话，就从今天开始训练吧——
　　这也是为了完成主人的梦想，口桀！
　　听到能吃饱饭，幼基拉斯没有丝毫犹豫，用力点头：
　　“呦叽！(✪ω✪)”
　　教练，我想学《大地的奥义》！
　　璀璨的星空下，小家伙们开始了今天的训练日常。
　　轰隆隆——
　　空荡荡的房间，坐在床上的陆老师看向窗外，远处响起阵阵闷响。
　　他擦了擦冷汗，重新躺回被窝，拉起小被子。
　　“明天还要找大吾桑商量……得早睡才行。”
　　这才第一个晚上。
　　应该不会有问题……大概。
　　困意如潮水般袭来，仙子伊布延迟释放的「哈欠」终于生效。
　　体质逐渐非人化的陆老师，睡意惺忪，胡思乱想道：
　　“零余果可以解除睡眠……那岂不是一直吃零余果，一直不用睡觉了？”
　　恍惚间，陆野觉得自己抓住了当年大吾‘连肝22天’的真相。
　　也可能是借助「烦恼种子」，让自己的特性变成「不眠」……
　　一夜无梦。
　　翌日清晨。
　　阳光照射进室内，陆野神清气爽地伸展懒腰。
　　环顾房间，陆老师一愣。
　　“一个晚上都没有回来？”
　　轰隆隆！！
　　剧烈的摇晃，陆野看向抖落墙屑的天花板，忍不住吞咽口水。
　　“地、地震了？”
　　不是地震，是我的幼基拉斯哒！
　　危机感瞬间涌上心头，陆老师翻身下床，来到卧室外的阳台瞰望。
　　阳光明媚，修剪整齐的青草坪上，一条垄起的土丘煞是显眼。
　　“啊呜啊呜啊呜……(￣~￣)”
　　幼基拉斯钝角朝前，身体呈游泳姿势，嘴巴大大张开。
　　“啊呜啊呜……”
　　将掘开的泥土囫囵地吞入口中，幼基拉斯凭借‘吃土’，生生挖出一条隧道。
　　“口桀！”耿鬼叹为观止。
　　一个晚上就学会了「挖洞」……有取巧的嫌疑，但也相当优秀。
　　要知道，当年风速狗可是花了整整一天的时间啊。
　　“嗷呜~(O_o)？？”风速狗打出问号。
　　我怀疑你看不起我大聪明，但我没有证据。
　　站在阳台上，陆野发怔良久，忍不住点评道：
　　“这洞挖得还挺有技术性……”
　　“不愧是坂木老大的《大地的奥义》……”
　　幼基拉斯吃土中：(￣~￣)
　　轰隆隆、地基震动。
　　陆老师大喊出声，夹杂三分悲凉、三分悔恨、两分愤怒和两分赞叹（？）
　　“快住口啊喂！！”
　　“别吃了，再吃地基要塌了——喔，已经塌了，那没事了。”
　　站在尘土飞扬的庭院内。
　　陆老师看着‘轰隆隆’作响、逐渐沉入沟壑中的别墅（像是一艘沉没大海的战舰），陷入了沉思。
　　“待会要怎么和萌萌哒解释呢……”
　　“呦叽~~~”
　　幼基拉斯扶着圆滚滚的肚皮，瘫坐在地上，长长打了个饱嗝。
　　吃饱了呀~！
　　刹那间，小幼基拉斯双目燃烧火苗，像是找到了生命的目标。
　　耿鬼师傅说的果然没有错。
　　只要努力训练，就可以吃饱饭饭！
　　加油啊，幼基拉斯，你一定能够办到的！(✪ω✪)
　　一阵微风吹拂，小家伙们看向身形有些单薄的陆老师。
　　陆野摩挲下巴，陷入沉吟。
　　幼基拉斯能有什么坏心眼呢。
　　瞧把孩子饿得，都开始吃土了……
　　“过几天，是要去滨海道馆对吧。”
　　陆野抬头望天，喃喃道：
　　“痛苦找人分担的话，应该就不会那么痛苦了……”
　　“呦叽？|･ω･`)”幼基拉斯一脸懵懂。
　　我是不是做错事了呀？
　　却见前辈们一脸淡定、见惯大场面的神色。
　　“口桀~”耿鬼两手叉腰，龇牙一笑。
　　风速狗昂首呜叫，仙子伊布傲然抬首，水箭龟推扶墨镜，葱游兵目光犀利……
　　波克比拿着洛托姆手机：“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　全员恶人.jpg。
　　刹那间，像是误解了什么，幼基拉斯也两手叉腰，发出饿龙咆哮。
　　“呦、呦叽啦嘶！！”
　　陆老师回头斜了眼小家伙，又扫了眼手机余额，淡定地拨通那串号码。
　　“在？”
　　“马上到！”


第554章 《大地的奥义》与幼基拉斯
　　装修队飞快赶到，并为难地表示动工可能需要耗时两到三天时间。
　　这类相当于‘重建’的大型工程居然只需要短短数日，已经超出了陆老师的想象。
　　“毕竟是宝可梦世界的黑科技……”陆野暗忖道，顺带将工程款打给装修队长。
　　“谢谢您，陆老师！”装修队长一副感激零涕的神色。
　　“不至于，咳。”陆野讪讪一笑，又不放心地问，“你家里……真的没有其他人从事这个行业了？”
　　装修队长微微一愣，恍然地一拍额头：“你看，我都忘了，跨地区工程比较复杂！”
　　陆老师要是离开神奥地区，自己肯定不能跟他一起……那就需要自己的兄弟姐妹们出手。
　　“您放心，都是老客户了，我懂您的意思！”装修队长笑道。
　　陆老师干笑道：“但愿如此。”
　　基建以及室内都需要重新施工，近期火箭队挣来的经费就交代在了这上面。
　　不过这也体现出火箭队的能力——随便都能挣下一套豪宅，结果跑去不务正业。
　　“毕竟也是他们仨的梦想嘛。”
　　陆野无奈的摇摇头。
　　“呦叽……”幼基拉斯戳了戳陆野的后背，想向他道歉。
　　陆野发怔片刻，忽然间觉得有些暖心，半蹲抚摸它的脑袋，乐呵呵道：
　　“下不为例。”
　　“呦叽！”幼基拉斯郑重地点头。
　　只要好好训练，就可以吃饱……不用再挖地基的水泥来吃了！
　　‘它是不是误解了什么呢？’
　　看着绷紧小脸的幼基拉斯，陆老师心情微妙，致电正在铃兰岛的萌萌哒。
　　“家里的房子，需要重新施工？”希罗娜怔怔地问。
　　“啊……被幼基拉斯给拆了。”陆野扶额道，“就是悟松送的那颗精灵蛋里，孵化的宝可梦。”
　　希罗娜思忖片刻。清剿盗猎组织的精灵蛋奖励，还是自己批准给陆野的……
　　“咳，没有关系，我在百代市也有一套住宅。”希罗娜说，“钥匙已经让人送去精灵中心，到那儿报号就可以。”
　　陆老师心头一震。
　　可恶，总有富婆试图考验我的骨气！
　　笑了，根本就不需要考验好嘛。
　　“咳，我打算去滨海市旅行几天。”陆野说，“回来的时候，应该就已经装修好了。”
　　希罗娜想了想，微笑地说：“滨海市的话，距离铃兰岛很近，我可以过来找你。”
　　顺带看一看他的那只幼基拉斯。希罗娜心想道。
　　倘若条件允许，对于这类准神，自己也能提供一些培育的心得。
　　“没问题。”
　　陆野原是想和小智一块儿去的。
　　小智要再次挑战滨海道馆的电次，以获取自己的第八枚徽章。
　　此刻估计正在睿智湖被真嗣暴揍呢——
　　剧情杀，反正老队员再强小智也不会用，就是这么现实。
　　时间接近中午，装修队的怪力、修建老匠们仍在挥汗如雨。
　　陆野想了想，乘着风速狗来到黑金市，这里有着神奥著名的‘黑金炭坑’。
　　“您今日怎么有空造访黑金道馆。”
　　黑金道馆的岩石系馆主，头戴安全帽、书生气质的瓢太，笑着问道。
　　陆野道：“你们这儿有没有适合喂养幼基拉斯的矿物……泥土或者石料都可以。”
　　瓢太微微一怔，略显惊讶道：“幼基拉斯？它进化要吃掉一整座山，不少岩石系专家也望而远之呢。”
　　堪称伤口上撒盐，陆野轻叹道：“不管是不是准神，反正它很会吃、经常容易饿就对了。”
　　瓢太顿感陆老师的‘财大气粗’，微笑道：“有的，黑金炭坑正巧有一批高质量的煤炭准备出售。”
　　“您需要的话，我可以优先提供给您，价格也会有所优惠。”
　　幼基拉斯的食谱中，包括了泥土、石头、煤炭等等。反正啥都能喂、啥都敢吃。
　　画风黑暗一些的话……小碎钻、小炭仔都在幼基拉斯的食谱当中。
　　“吃煤矿应该也可以。”
　　陆野微微皱眉，沉吟道：
　　“要是吃到了铀矿，岂不是要进化成哥斯拉？”
　　当然，班基拉斯肯定是以物攻为主。陆老师也只是想给幼基拉斯备些存粮。
　　谈定了价格，陆老师看着骤然缩水的存款，倒吸凉气。
　　原以为靠着这么多款游戏，总算是要财富自由了……
　　结果养了一只幼基拉斯，又得努力恰饭、直播做宣传、游戏售卖？！
　　“反正原来也是这样……”
　　陆野摇了摇头，让耿鬼用暗影把小山似的煤炭兜入其中。
　　“呦叽~（¯﹃¯）”幼基拉斯看着黑墨油亮的煤炭，忍不住流下口水。
　　“口桀~！”耿鬼用煤炭逗弄着幼基拉斯，龇牙一笑。
　　想恰嘛，学好《大地的奥义》就给你~
　　“呦叽！(✪ω✪)”幼基拉斯找到生活目标，用力点头。
　　向瓢太借用了道馆场地。
　　场地当中，幼基拉斯手中抛着石块，正在练习「落石」招式。
　　每当表现出色时，耿鬼便掷出一块煤炭，幼基拉斯倏地跳起，‘啊呜’一口。
　　幼基拉斯：(￣~￣)
　　小恐龙有什么坏心眼，只是想吃饱而已呀！
　　陆老师正在旁厅与瓢太闲谈。
　　道馆场地里时不时传出‘轰隆隆’声，瓢太屡次欲言又止。
　　我记得，陆老师上次也是这样把父亲的钢铁道馆给拆了的吧……
　　“不至于……毕竟只是刚出生的幼基拉斯。”瓢太心想道。
　　作为专精岩石系的馆主，瓢太对幼基拉斯的饮食也有一定的研究。
　　陆老师受益匪浅，正要仔细询问有关的培育技巧，忽然一愣。
　　“我记得……我还有个《大地的奥义》？”
　　这是坂木老大许久之前赠送的，陆老师一直放在耿鬼那儿，直到这时才想起。
　　其中包含了地面系宝可梦的种种培育方法，地面系当然也包括幼基拉斯。
　　陆野决定亲自翻阅几遍，走进道馆场地时，却突然愣住了。
　　“口桀！”耿鬼捧着一本土黄色的秘籍，看得全神贯注。
　　在它的身旁，幼基拉斯眨巴眼睛，顺手扣起‘最后一块’地砖塞进嘴里——
　　嘎嘣、嘎嘣。
　　瓢太眼皮一跳，环顾狼藉的道馆场地，抿了下嘴唇。
　　合着我卖了你一座炭山……还得再搭一座黑金道馆呗？
　　陆野心情复杂。
　　它今早就是这样……把我的一栋别墅给吃掉的啊！
　　话说回来。
　　为什么耿鬼你连《大地的奥义》都看得懂，甚至还能帮忙训练幼基拉斯？！
　　逐渐理解了一切后，陆野拍了拍自己的肩膀，认清现实道：
　　“不愧是你的耿鬼啊，陆老师！”
　　……
　　关都地区，火箭队基地。
　　坂木久违地收到了来自‘导师’的来电。
　　“你收服了一只幼基拉斯？”坂木一怔。
　　“说来话长。”陆野轻叹道，“坂木老大，你那本大地的奥义里面，应该没有涉及到如何拆家吧？”
　　坂木理解成了‘破坏性’，冷笑道：“大地的奥义，在于源源不竭的进攻，那正是最好的防守……怎么会缺乏破坏力！”
　　陆野：“……”
　　我怀疑，坂木当年是故意留下《大地的奥义》给青绿，好让其传承下去。
　　去年圣诞节逮到机会，就把《大地的奥义》送给自己了……
　　“幼基拉斯，嗯……的确也是很合适的宝可梦。”
　　坂木沉声道：“很期待看到你将其培育成班基拉斯时的场景。”
　　陆野面色古怪。
　　我谢谢你啊，坂木老大！
　　“对了。”坂木说，“你上次提及的，咳，出道计划……的确很有成效。”
　　陆野反应过来：“小银和你联系了？”
　　坂木含糊地没有回答，转移话题道：
　　“作为报酬，我将提供给你重要的情报……希望你提前做好准备。”
　　听到坂木严肃的语气，陆野微微皱眉，道：
　　“您请讲。”
　　“事实上。”
　　坂木眼神深邃，缓缓道：“近期阿尔宙斯的能量相当活跃……甚至……有即将复苏的可能！”
　　陆野：“……”
　　局势忽然陷入一阵令人尴尬的沉默。
　　坂木忍不住干咳道：“你，难道一点都不意外？”
　　“这……”陆野张了张嘴，半晌后道，“我早就知道了。”
　　坂木：“……”
　　待回过神来，电话那头只剩下了忙音。坂木匆忙挂断了电话。
　　陆老师的心情倒好转起来，无奈的摊手。
　　坂木老大的消息，可真不灵通啊！


第555章 快逃！陆老师来打宝宝杯了
　　4月26日，周一。
　　天空飘着温凉的雨滴，在河塘泛起一圈圈的涟漪，莲叶童子探出水面。
　　水面倒映出河塘旁的道路，一位训练家正骑着自行车‘叮当当’地驶过，溅起一排水渍。
　　一个帅气的漂移，陆野停下洛托姆自行车，看向正在打伞的耿鬼，问道：
　　“咱们是不是走错路了？”
　　“口桀……”耿鬼挠挠头，用手敲了敲正在打盹的车把手。
　　车把手突然眨了眨‘眼睛’，响起洛托姆的导航声：
　　“哔哔……即将抵达滨海市，洛托！”
　　今天是应邀前去滨海市旅行。
　　斗志燃烧的‘四代目’电次，邀请了一批训练家，来参加滨海市的道馆公开赛。
　　小智、大叶、陆老师纷纷在此列。
　　当然……主要原因还是家里的房子正在装修。
　　因此，陆野打算带着幼基拉斯出来觅食（划掉）……出来历练。
　　像这样，在小雨淅沥的旷野上，骑单车与宝可梦兜风，也别有一番意味。
　　“只要骑自行车的时候，不碰上小智就好。”陆野心想道。
　　暂时停靠在一处公交车站歇脚，陆野坐着站台椅喝矿泉水。
　　“口桀~”耿鬼坐在陆野身旁，嚼着薯片，偶尔递给陆野一块。
　　仙子伊布正伸长缎带，摘下矮灌木的树果，然后递给幼基拉斯和波克比。
　　两只小萌娃看到沾露的新鲜树果，乐得直跳脚。
　　“布咿~”仙子伊布抖了抖润湿的毛发，弯起湛蓝的圆瞳，稍稍流露一丝微笑。
　　歇脚之后，重新启程。
　　波克比坐上车篮向幼基拉斯招手：“嘟咿~”
　　幼基拉斯睁大眼睛，先是爬上站台座椅，然后闭上眼睛飞扑向车篮：“呦叽！”
　　咚！
　　体重72kg的幼基拉斯，撞得车篮直接变形，洛托姆吓得钻出自行车。
　　“发生了什么事，洛托！”
　　幼基拉斯一屁股摔在地上，仰头满是无辜和茫然。
　　“耿鬼，把坏掉的自行车收起来。”陆野淡定地喝着矿泉水，“下回讹小智一笔。”
　　“口桀~”耿鬼笑眯眯地掏出‘影子’编织成的大袋，把自行车兜入其中。
　　波克比倒是没有事。
　　借助「指挥功」摇出的「泡沫」招式，波克比整个身子被罩在一层透明泡泡中，像玩‘滚泡泡’似的行走在半空。
　　陆野将泡泡戳破，一把抱住咯咯直笑的波克比，道：
　　“走过去吧，前面就是滨海市了。”
　　喀啦——
　　嘎嘣、嘎嘣。
　　幼基拉斯顺手抄起一块地砖，塞入嘴里，高呼着回应：“呦叽！”
　　……
　　“怎么样，赢了吗？”
　　聊天群内，大叶正在询问小智睿智湖之战的结果。
　　小智罕见地皱起眉头，半晌后道：“我不知道怎么说……但可能，真嗣那家伙，也有值得我学习的地方。”
　　“那就是输了呗？”阿金问。
　　小智垂头丧气，然后大喊道：“啊啊，我下次不会再输了！！”
　　低情商：我输了。
　　高情商：真嗣有值得我学习的地方。
　　陆老师乐了，忍不住问道：“你是不是没用关都地区的老队员？”
　　得到小智肯定的答复后，马志士撇嘴道：“那不是活该嘛，小智宝宝。”
　　小智低下头说：“我想证明，就算是神奥地方的同伴，也可以战胜那家伙……”
　　这就是「羁绊之人」的劣势所在了，每次都妄图用羁绊来打败等级。
　　陆野摇摇头。不过睿智湖之战也是小智与真嗣成长的重要过程。
　　就像阿金当年在愤怒湖输给小银一样。
　　“只要能在失败中汲取经验。”青绿说，“失败也并非不可接受。”
　　赤红微微一愣，脑海中突然浮现穿着黑风衣的坂木老大，摇了摇头，旋即鼓励道：
　　“继续加油吧，小智。”
　　小智目光中跃动火苗，重整旗鼓道：“我会的。下个目标，就决定是拿到滨海市的徽章！”
　　“从今天开始，就会有滨海道馆的公开赛了哦。”
　　大叶翻动手机，嘀咕道：“那家伙还真是不给自己留退路……居然还打算连续对战小智、达克多、陆老师。”
　　滨海道馆的公开赛，在神奥地区引起了不小的关注。
　　毕竟电次许久未在公众场合露面，滨海道馆也一直闭馆避战。
　　然而，在这种情况下，滨海道馆却仍是神奥联盟公认的‘第八道馆’。
　　电系馆主电次的实力，可见一斑。
　　不少业内人士认为，电次完全拥有胜任四天王的实力。
　　若非被地面系天王菊野婆婆所克制，电次早就接任即将退休的菊野婆婆，成为新的神奥四天王。
　　此次，重振旗鼓的电次，也被视作下届四天王的有力争夺者。
　　“老头子我倒是和他见过一面。”
　　铁旋老爷子摩挲胡渣，笑着说道：“那年轻人制作电子机械，相当不错。”
　　“切。”马志士摆摆手，“不过是个小年轻罢了。”
　　小蓝捂嘴笑道：“毕竟马志士先生，可是用雷公给磁悬浮列车充过电的。”
　　“哈哈哈哈。”马志士龇牙笑道，“还有用闪电鸟来发电！”
　　陆野眼皮一跳。
　　真不愧是你啊，偷电大户马志士！
　　“慢着……那我是不是也可以抓一只来给洛托姆充电……”
　　很快，陆老师摇了摇头，干咳一声。
　　可以，但是很狗，所以没必要。
　　“也不知道电路主板，幼基拉斯能不能吃。”
　　陆野琢磨道：“滨海道馆里，应该有的是这玩意儿……”
　　和小智约好了在精灵中心碰面，大叶表示一会儿就到。
　　幼基拉斯环顾着锃亮的大理石地砖，左敲敲右敲敲，似乎在琢磨从哪儿下手为好。
　　陆野赶忙阻拦道：“这儿的地砖不能吃！”
　　“呦叽……”幼基拉斯捂着肚子，可怜兮兮地发出‘咕噜噜’声响。
　　“口桀~”耿鬼变戏法似的掏出煤炭，丢往空中。
　　“呦叽！(￣~￣)”幼基拉斯一个飞扑接住，‘啊呜’咀嚼起来。
　　四周的训练家们纷纷投来视线。
　　准神，强大的代名词，进化完成时无疑拥有地崩山摧的力量。
　　不过，观察准神幼崽的迷惑行为……居然还挺可爱！
　　“那是陆老师吧……”有人低声讨论。
　　“他应该是来参加电次馆主的道馆公开赛的。”
　　“为什么不是滨海市的双打比赛？”那人低声说，“奖励是珍稀矿石，正好适合幼基拉斯……我猜陆老师就是奔着宝宝杯来的呢。”
　　「波导之力」强化了听觉，无意落入耳中，陆老师微微一愣。
　　在和电次对战之前……似乎可以先给幼基拉斯，来点餐前甜点？
　　在参赛之前，陆老师用系统扫了眼幼基拉斯的招式列表，确认小家伙的状况。
　　短短三天时间，幼基拉斯的进步堪称神速。
　　其中既有黑金道馆的特训功劳……也包括了《大地的奥义》、各种昂贵的矿物。
　　“毕竟是吃掉了一整栋房子的大胃王……”陆老师心情复杂。
　　多出的几个招式，分别是记载在《大地的奥义》中的「挖洞」。
　　以及在黑金道馆学会的「落岩」、恶系本系的「咬住」。
　　幼基拉斯：(￣~￣)
　　陆野扫了眼正在嚼煤炭的幼基拉斯一眼。
　　嗯……有小智那只爱咬人的圆陆鲨既视感！
　　“咬住可是神技啊……”陆野心想道。
　　在TV当中，小智的圆陆鲨能把火箭队的巨大机器人咬碎，甚至咬住后衔接龙星群。
　　按照自家幼基拉斯的咬合力……估计也差不到哪儿去。
　　此外，陆老师自己也翻了翻《大地的奥义》。
　　里头涉及到了各种昂贵的矿物，诸如沙沙岩石、柔软沙子等等。
　　滨海市双打对战奖励的珍稀矿石……应该也和这个有关。
　　氪金训练法，诚不欺我！
　　“呦叽？”
　　幼基拉斯抬头，看向抚摸自己脑袋的陆野，眨巴眼睛。
　　“待会带你打宝宝……不是，带你去吃点零食。”
　　陆野说，“尽力而为就行，打不过有波克比替你撑腰。”
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比‘嘭’地冒出精灵球，竟然有了几分仙子伊布‘大姐头’的姿态。
　　陆老师抬头望天。
　　阿金，瞧瞧你的波克太郎，都教了波克比些什么啊！
　　听到有好吃的，幼基拉斯目光缓缓绽放亮光，旋即用力点头：
　　“哟叽！(✪ω✪)”
　　倘若说葱游兵的成长路线是‘我真的只想当混子’。
　　那么对于幼基拉斯而言，则是‘干饭就能变强’。
　　只要我立于大地之上，就可以一直干饭！
　　饿不死就算成功！
　　为了给幼基拉斯觅食，同时也是幼基拉斯的首战。
　　陆老师打开手机，果然在近期消息中，找到了‘滨海市双打比赛’的报名网址。
　　奖品是加强岩石系招式威力的【硬石头】，据说是从海底挖出来的……涉及到雷吉奇卡斯拖动板块时期的历史。
　　同时也是相当难得的……食物。
　　“要两人才能参加？”
　　陆野微微一愣。
　　毕竟是双打比赛，倒也能理解，可是上哪儿去找搭档——
　　“陆老师！”
　　冒冒失失的叫声传来。
　　小智一阵风似的跑进精灵中心，肩膀上的皮卡丘招呼道：
　　“皮卡啾~！”
　　喘息片刻，小智捏紧拳头，双目燃起火焰：“电次馆主的公开赛，是在明天。”
　　“我已经迫不及待，要拿下第八枚徽章了！”
　　“这还是次要的。”
　　陆野拍拍小智的肩膀，将手机的报名表展示给小智看。
　　小智一愣：“诶？”
　　“先陪我参加个宝宝杯……咳，不是……”
　　陆野抹了把脸，说：“是双打比赛！”


第556章 幼基拉斯的首战
　　滨海市双打比赛，选手名单公布之时，引起了轩然大波。
　　“兄弟们快逃！陆老师来参赛了！”
　　“这难道不是来暴杀电次馆主，顺带来打个宝宝杯？”
　　“我怀疑宝宝杯才是主要目的……那可是陆老师！”
　　说是宝宝杯，其实参赛的大多是精英训练家，甚至不乏小智这种游历多个地区的万年萌新。
　　倘若同仇敌忾，对陆老师进行车轮战消耗……未尝没有一战之力。
　　然而。
　　当陆老师的阵容公开，选手们纷纷一愣。
　　幼基拉斯和波克比，两只可爱的小萌娃——
　　“陆老师这是打算来宝宝杯练级？”
　　“这集我看过，波加曼杯嘛！鬼斯YYDS！”
　　当年陆老师在东煌的宝宝杯，派出鬼斯之时，或许是最佳的单杀他的机会。
　　而现在……这个机会又摆在了大家的眼前。
　　“逃什么逃，赢一把吹一年！”
　　“我就不信了，等级碾压也能被爆。”
　　“兄弟们，不用逃了，看我单杀陆老师！”
　　一时间，参赛选手们动力十足，摩拳擦掌。
　　为期一天的双打赛事。
　　共计三轮比赛，吸引了不少游客们的关注。
　　在陆老师的比赛看台旁，甚至拉起了横幅。
　　闻讯赶来的大叶，手臂搭在栏杆上，满脸无奈。
　　“真是的……用新人赛事练级，也只有一位冠军会这么做吧？”
　　关键是，竟然没有人提出异议。
　　毕竟，这可是难得的、让陆老师翻船的机会！
　　首轮比赛，陆野与小智，遇上了登山男与眼镜男的组合。
　　龙套的名字太难记了……
　　陆野只知道这俩是神奥本土的精英训练家，抽签分配到了一起。
　　白光闪烁，对手派出了隆隆石与巨蔓藤。
　　小智派出了姆克鹰，陆野掷出黑暗球。
　　“上吧，幼基拉斯！”
　　灰绿色的小恐龙张牙舞爪地登场，引起了一阵哗然。
　　对于群众而言，强大准神的幼崽，还是相当罕见。
　　大叶仔细观察了一番，这只刚刚出生、盔甲墨绿发亮的幼基拉斯，忍不住道：
　　“卧槽……这喂得都是些啥啊……”
　　（陆老师：谢邀，人在宝宝杯，刚喂完一栋豪宅。）
　　比赛场地上。
　　“不要小瞧我俩啊，陆老师！”
　　眼睛男推扶镜框，冷哼道：“巨蔓藤，使用超级吸取！”
　　巨蔓藤如同一座小山，深红色的藤蔓末端涌现璀璨白光，倏地挥向幼基拉斯。
　　同一时刻，隆隆石急速滚动，飞溅起大量碎石，轰隆冲撞而来。
　　“双连点也太贪了吧。”
　　陆野指挥道：“先解决隆隆石，幼基拉斯！”
　　一股危机感同时涌上两人心头。
　　朝向场地中央望去，隧洞清晰可见，但幼基拉斯却已不见身影！
　　“啊呜啊呜~(￣~￣)”
　　幼基拉斯在隧洞中呈现‘游泳’的姿势，大口扒拉着泥土，地面传来隆隆石滚动而过的轰鸣声。
　　巨蔓藤的藤蔓落空，无奈下挥往小智的姆克鹰。姆克鹰俯冲避开，翅膀掠起「燕返」的白光。
　　同一时刻，陆野道：“幼基拉斯，挖洞！”
　　暴起而出的幼基拉斯，头顶的钝角猛然撞向隆隆石，势大力沉如一头恶兽。
　　喀啦！
　　“吼！”隆隆石一声痛呼，手臂上凹凸不平的石层划开一道裂痕，碎石飞溅。
　　凶悍的力道使得周围观众神色各异。
　　“等级压制，也占不到半点便宜啊。”
　　“毕竟是陆老师在指挥。”
　　“这挖洞招式，用得像在喝水一样，太娴熟了！”
　　登山男面色凝重，呵声道：“隆隆石，劈瓦！”
　　“吼！！”隆隆石愤然大吼，伸出岩石虬结的右拳，凝聚凛冽的白光骤然挥向幼基拉斯。
　　幼基拉斯没有丝毫的畏惧，看到隆隆石挥来的拳头，像是看到了一盘美味的矿物——
　　“呦叽……(✪ω✪)”
　　陆野道：“咬住。”
　　“呦叽！”幼基拉斯张大嘴巴，用力咬住隆隆石的拳头，冲击力裹挟着两只精灵向地面撞去。
　　轰隆隆！！
　　地面裂开一座大坑，隆隆石被幼基拉斯拖入其中，尘土飞扬。
　　观众们神色复杂，冷汗涔涔。
　　“这、这应该不是黑暗对决吧？”
　　虽然饿，但还不至于咬碎隆隆石……只是借助双倍的地面系克制，令隆隆石陷入昏迷。
　　另一边，姆克鹰还在与巨蔓藤打得难解难分。
　　“姆克鹰。”小智大喊道，“燕返！”
　　“唳！”姆克鹰扇动双翼，翅膀涌现凌厉的白光，切割过巨蔓藤的身躯。
　　但巨藤蔓已然伸出触手植株，牢牢禁锢住了姆克鹰的身躯。
　　“我说了。”眼镜男道，“我也不是什么龙套角色。”
　　“等战胜了你……我也有希望赢过陆老师了！”
　　轰隆隆！
　　巨蔓藤的强力鞭打将姆克鹰砸在地面当中，尘土飞扬。
　　然而，当它转过庞大的身躯，却见一块地砖迎面呼来！
　　喀啦！！
　　眼镜男茫然地看向那只幼基拉斯。
　　陆野道：“幼基拉斯，落岩。”
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　幼基拉斯的手中抛着偌大的‘板砖’，再次劈头盖脸地砸向巨藤蔓！
　　一阵天旋地转，巨藤蔓挥动粗壮的藤蔓，飞速挥向幼基拉斯。
　　另一块‘板砖’砸落，问题俨然得解决。
　　在观众们的瞠目中，身躯庞大数倍的巨藤蔓，轰然倒下。
　　逆属性获胜的幼基拉斯，面露坦然，站在坑坑洼洼的场地。
　　旋即，大咧咧地抄起一块岩层，‘嘎嘣’塞进嘴里。
　　“呦叽~(￣~￣)”
　　刹那间，观众席一阵哗然。
　　“卧槽，幼基拉斯都一打二了？”
　　“幼基拉斯好可爱，妈妈爱！！”
　　“虽然是宝宝杯，但是观赏性十足！”
　　主办方面面相觑，纷纷擦了擦冷汗。
　　“要不然……还是直接把奖品给陆老师吧？”
　　“再这么下去，奖品都不够场地维修费的啊！”
　　“不……我怀疑陆老师的主要目的，就是带幼基拉斯来吃自助餐！”
　　首轮比赛告一段落。
　　陆野伸手和那位眼镜男握了握，感慨道：
　　“真是一场艰难的对决啊。”
　　眼镜男微微一愣，忽然间噙起泪水，摘下镜框擦了擦双目。
　　让陆老师的幼基拉斯陷入绝境……
　　这个事迹……搞不好能让我吹一辈子！
　　“我说了，陆老师，不要小瞧龙套。”
　　眼镜男和陆老师对撞了一下拳头，挥挥手走远了。
　　陆老师站在原地，感慨万分。
　　这莫非正是……凡骨的意志？
　　旋即，陆野看向一旁的小智。
　　“抱歉，陆老师。”小智讪讪地挠头，“我没有发挥好……”
　　“没事。”陆野拍拍小智的肩膀，“还有两轮比赛。”
　　还能让幼基拉斯吃两顿自助餐！
　　……
　　日落黄昏。
　　余晖撒向滨海市的港口，为城市镀上一层金色。
　　滨海市的双打对战同样落下帷幕。
　　次轮对手是比基尼大姐姐和迷你裙的组合。
　　决赛是宝可梦迷和商务男的组合。
　　靠着幼基拉斯的出色发挥，陆老师甚至没有派上波克比的机会，很快赢得对决。
　　“恰叽嘟咿~（○｀ 3′○）”
　　波克比没有得到上场机会，躲在精灵球里生闷气。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”纪念球里的葱游兵，感动得热泪盈眶。
　　太好了鸭……只要我把幼基拉斯培养得足够出色。
　　我就可以光明正大当混子了鸭~！
　　“刚才那个比基尼太正点了。”陆野对小智说。
　　“是啊，差点就被那只宝石海星翻盘了呢。”小智附和道。
　　陆野：“……”
　　抱歉，这波是我有问题。
　　双打比赛的奖品【硬石头】已经到手，对吃了七分饱的幼基拉斯而言，正好当做餐后甜点。
　　至于对战场地……有保险可以承担装修费用。
　　只是以后可能禁止‘幼基拉斯’或是‘陆老师’参赛了……
　　陆野轻咳一声，看向手中黑亮如钻的【硬石头】。
　　【硬石头】可以提升岩石系招式的威力。
　　对于幼基拉斯而言，能令其掌握难度更大的「岩崩」招式。
　　此外，幼基拉斯时期汲取的营养，会在第二阶段的沙基拉斯时，成为它进化的能量源泉。
　　因此，这类珍稀的矿物自然是越多越好。
　　“这玩意儿可是来之不易啊。”
　　陆野将【硬石头】递给首战告捷的幼基拉斯，拍了拍它的小脑袋，略带严肃道：
　　“往后你可能会遇到更为强大的对手……你考虑清楚了吗？”
　　陆老师的本意，是让幼基拉斯权衡利弊。
　　倘若为了食物而冒险让自己受伤，这是陆老师不愿看到的。
　　但对幼基拉斯而言，似乎打开了一扇新世界的大门。
　　嘎嘣、嘎嘣。
　　幼基拉斯嚼着美味的【硬石头】，眼睛泛起亮光。
　　原来只要打赢了比赛……就可以吃到这么好吃的东西！
　　“呦叽！(✪ω✪)”幼基拉斯朝着陆老师，信誓旦旦的点头。
　　为了吃饱饭，我幼基拉斯会努力哒！
　　得到幼基拉斯的保证，陆野满意颔首。
　　《大地的奥义》记载的后续招式，分别是「重踏」和「跺脚」。
　　都是范围性杀伤的地面系招式，同样也是幼基拉斯能够学会的。
　　相较起「挖洞」和终极大招「地震」……这俩的场地破坏性相对较轻一些。
　　“去滨海道馆，再让幼基拉斯尝试好了。”陆野心想道。
　　后续的行程安排，是参加滨海市的道馆公开赛。
　　大叶为小智和陆老师准备了酒店，并且委婉地表示，最好不要让幼基拉斯独自行动。
　　“没问题！”陆老师满口答应。
　　晚上萌萌哒要过来，带上幼基拉斯去见她一面好了。
　　毕竟这几天萌萌哒也很忙。
　　总不至于特地为幼基拉斯准备了新的招式……大概……


第557章 新的目标，龙之舞
　　夜幕降临，和煦的微风吹拂过夏夜的港口。
　　“那是荧光鱼。”
　　希罗娜一袭黑色风衣，瞭望粼粼发亮的墨色海面，优雅地挽起金色长发。
　　“栖息在深海，借助潮漩上浮，训练家也有机会收服它们。”
　　“总算不是玛瑙水母了。”陆野点评道。
　　“会发光的水系精灵还有好几种。”希罗娜微微一笑，伸出手指道，“例如灯笼鱼、电灯鱼、宝石海星等等。”
　　海滨市的灯塔投射亮光，来回巡视海面。
　　“会不会有还未被发现的、深海的宝可梦呢？”
　　“比如？”
　　“超大型的大王乌贼、惧怕航船的八爪章鱼。”
　　陆野脑中浮现设计颇为糟糕的几只宝可梦，道：
　　“连破破舵轮这种不像宝可梦的宝可梦都被发现了，肯定还会有新型物种吧。”
　　希罗娜高挺精致的侧脸光影不定，两人就深海的巨型宝可梦，陷入一阵未知与神秘的心悸当中。
　　“不是说待会还要训练么。”希罗娜感受着掌心的温度。
　　“我一般都是让耿鬼代劳的。”
　　“刚收服的那只幼基拉斯呢？”
　　“待会带你去找它。”
　　“我可以多待一会儿。”
　　海面投影出两道摇晃的身影，逐渐贴合，浪涛声裹挟着吼吼鲸的长鸣。
　　希罗娜将螓首搁在陆野的肩膀上，黑色发饰摩挲过耳鬓，感受到绕过手臂贴在柔顺金发上的手掌。
　　闭目沉默了许久，灯塔的光线不停旋转，希罗娜嘴角勾起一丝弧度。
　　“我们可以去看神奥的夏季烟火。”
　　“像去年的魔都？”
　　“是啊……”她在夜色中发出一声轻叹，“原来都已经这么久了。”
　　“然后呢。”
　　“然后通关新发售的游戏，准备铃兰大会，给冠军颁奖……”
　　“那我肯定会拿冠军。”陆野皱眉地说。
　　抱歉了小智，下个地区再努力吧！
　　希罗娜的手勾着脖颈，闭上睫毛纤长的眼睛，声音中透露一丝温柔的笑意。
　　“那你务必要加油。”
　　“这次一定。”陆野点头。
　　“好了。”
　　希罗娜自然的松开手臂，慵懒地伸展腰身，走至前方，回头微笑道：
　　“去看看你那只幼基拉斯吧！”
　　“就在湖滨那座公园的对战场地。”
　　陆野注视萌萌哒挽起金发的潇洒动作，跟上脚步。
　　“我让耿鬼看着，应该没太大问题……”
　　……
　　此趟来到滨海市，希罗娜还给幼基拉斯准备了见面礼。
　　是源自神和镇龙系传承的秘籍，《龙之舞》。
　　由于烈咬陆鲨无法掌握「龙之舞」，希罗娜得到的《龙之舞》秘籍，也根本无法得到实践。
　　正巧幼基拉斯可以通过招式学习机来掌握「龙之舞」，因此希罗娜也将《龙之舞》一并带来，准备赠予陆老师。
　　这也是希罗娜作为神奥冠军，对于数次拯救神奥的训练家，所能给予的答谢。
　　来到夜色中的公园，秋千、木马、滑梯空无一人。
　　倒是有几只可爱的小家伙们，躲在这儿玩耍，顺带将原先盘踞在这儿的野生宝可梦给赶走了。
　　（野生小猫怪：喵！！
　　翻译：可恶的仙子伊布，我们一定会再回来的！）
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比沿着滑梯欢快地滑了下来，旋即又赶忙跑回顶层准备再来一次。
　　“口桀~”耿鬼用舌头托起波克比，飘浮半空，省得它跑来跑去。
　　“布咿~”仙子伊布正用缎带缠住秋千，满是笑意，开心地晃荡。
　　突然看到陆老师，仙子伊布倏地跃下，傲然地抬起胸前的蝴蝶结。
　　哼~太小孩子气了，我才不会玩秋千呢。
　　“这个是……”希罗娜指着公园中央、有些突兀的龟壳。
　　“是水箭龟。”陆野扶额，“它正借助路卡利欧传授的冥想方法，锻炼波导呢。”
　　希罗娜若有所思地点头，旋即面带微笑，一口气抛出精灵球：
　　“大家也出来玩吧。”
　　霎时间，静谧的公园内满是宝可梦的叫声。
　　海兔兽悠哉地走在沙地上，留下一排‘小蜗’似的粘液；
　　害羞的花岩怪紧闭枝叶，假装自己不存在；
　　波克基斯飞翔在半空中，路卡利欧席地冥想，烈咬陆鲨向陆野伸出镰刀。
　　“喀嗷！”
　　陆野一愣，旋即掏出一盒能量方块：
　　“大哥，来颗宝可梦块？”
　　烈咬陆鲨咧嘴一笑，对于陆野的上道，表示认同。
　　反正也拦不住他了……随便吧，多讨点好处才是真的！
　　幼基拉斯正在和风速狗在沙坑中玩耍。
　　“嗷呜……(๑´ㅂ`๑)”看似是风速狗带娃，其实它自己挖了个坑，然后安详地躺了进去。
　　“呦叽……”幼基拉斯正全神贯注地堆着沙堡。
　　“有噬沙堡爷的形状了。”陆野点评道。
　　“很有动手天赋呢。”希罗娜浅笑。
　　旋即，沙堡堆成，一座气派的小型宫殿。
　　幼基拉斯眼睛闪烁微光，张大嘴巴——
　　“阿呜！(￣~￣)”
　　陆老师：“……”
　　感情你堆沙堡，是让沙子看上去更美味一些？
　　快把我的童心还给我啊喂！
　　确认了幼基拉斯的状况，希罗娜的美目流露一丝异彩。
　　这只幼基拉斯，无论是培育方法还是训练技巧，都无可挑剔。
　　希罗娜对于，让幼基拉斯掌握「龙之舞」一事，有了更深的自信。
　　“这是我给幼基拉斯准备的见面礼。”
　　希罗娜取出紫色的U盘，递向陆野，认真地道：“你务必要收下。”
　　陆野微微一怔：“这么重要吗？”
　　“是作为你数次拯救神奥地区的答谢。”
　　希罗娜微微皱眉，低声的说：“你知道的，我不喜欢欠别人。”
　　“那就不用谢了，我要你就够了。”陆野摆手道。
　　希罗娜瞥了陆野一眼。
　　陆老师淡定地接过U盘，语气自然道：
　　“这里面是什么？”
　　“招式记录器，龙之舞。”希罗娜微笑道。
　　陆野：？
　　「龙之舞」会让幼基拉斯胃口更大一些吗？
　　答案是不会。
　　不过能让幼基拉斯拆迁的力度和速度更上一层楼。
　　「龙之舞」也算是龙系中T0级别的招式，完美符合班基拉斯物攻手的特点。
　　不过烈咬陆鲨一直无法掌握「龙之舞」。
　　或许这也是萌萌哒将其转交给自己、想要弥补一些遗憾的原因。
　　“神和镇向来孕育着龙系的训练家。”
　　希罗娜回忆着奶奶的讲述，解释道：
　　“卡洛斯地区的龙系天王朵拉塞娜，也是出身自神和镇。”
　　“这里面记录着神和镇传承的「龙之舞」招式。”
　　希罗娜道：“对你培育幼基拉斯而言，应该也会有所帮助。”
　　陆野心情复杂。
　　眼前似乎出现了耿鬼在旁唱歌、小洛同学伴奏、幼基拉斯跳舞的场面……
　　画风有些诡异、并且隐隐透露出一股金钱的味道。
　　不过萌萌哒专程跑来滨海市一趟，精心给幼基拉斯准备了见面礼。
　　收是肯定要收下的，区别在于上哪儿去训练。
　　陆老师将记录有「龙之舞」招式的U盘揣入口袋，心想道：
　　“等道馆赛后，向电次馆主借用一下场地好了。”
　　在家是不可能训练的。
　　山梨博士对自己很好，他的后院又不能常去。
　　只能四处寻找道馆、租借场地这样子……
　　见到陆野收下了「龙之舞」，希罗娜不自觉漾开一丝笑意。
　　“接下去干嘛？”
　　“干……什么？”陆野一怔。
　　见到希罗娜笑眯眯的神色，陆野缓缓理解一切。
　　“不可能的，我明早还要和电次单挑！”
　　“没事啦，我难得有空……就陪我玩三个小时？”
　　“一个小时！”
　　“我付钱。”
　　“钱不钱的无所谓。”
　　陆野走在夜色中，摆了摆手，硬气的声音随风飘来。
　　“主要想陪你打游戏……”
　　……
　　众所周知，陪玩是挣取私房钱的途径之一。
　　这或许是这两位冠军间的一些……情趣。
　　翌日。
　　大叶站在走廊上，咋咋呼呼地接着视频电话：
　　“我去，今天陆老师出战，你也不用激动成这样吧！”
　　一晚没睡，顶着黑眼圈的悟松，无力的摆手：
　　“随便你怎么想……尽快回来接我的班就成。”
　　“放心。”
　　大叶咧嘴一笑，“等我看完了今天的比赛，就回铃兰岛！”
　　一扇房间门推开。
　　小智顶着厚厚的黑眼圈，头顶困倦的皮卡丘，打招呼道：
　　“早，大叶前辈……”
　　“你昨天也忙着加班？”大叶愣声道。
　　“不是。”小智打哈欠道，“想到要和电次馆主对决，兴奋得一整晚没睡！”
　　大叶‘喔’了一声，又一扇房门推开。
　　小智和大叶齐齐看向陆老师，异口同声道：
　　“陆老师，你昨晚也没睡着？”
　　“你们以为呢。”
　　陆野揉揉黑眼圈。
　　房间内传来窸窣的动静，一位金发丽人自陆老师身后的房间走出，优雅地微笑道：
　　“早上好，小智，大叶。”
　　顿时，大叶化作石像，震惊地张大嘴巴，风吹过发出‘喀啦’的动静。
　　“你你你、这这这、希、希罗娜？！！”
　　来回环顾，又看看身后的房间，再结合陆老师刚才的话。
　　大叶两手抓住爆炸头，双目失去聚焦，一副大脑正在重启的模样。
　　“希罗娜冠军！”
　　小智瞪大双眼，“你昨天和陆老师交流了一晚上技巧吗？”
　　希罗娜手抵下巴，思忖片刻后，微笑道：“是啊。”
　　“既然如此。”
　　小智双目绽放火苗，握拳道：“在和电次馆主对战之前，和我来场对战吧，希罗娜冠军！”
　　“皮卡啾~！”
　　希罗娜眨了眨睫毛纤长的眼睛，似乎正在犹豫接不接受。
　　陆野一把按住小智的脑袋，叹声道：
　　“比赛快开始了，别再惹事了！”
　　“唔唔……我是真新镇的小智，一定会战胜真嗣那家伙，成为大会冠军的！”小智嚷嚷着。
　　大叶大脑恢复重启，看向希罗娜，结巴地问：
　　“我、我需要忘记，刚才的画面吗？”
　　“嗯？”希罗娜一怔，“只是打了一晚上游戏而已。”
　　“明白！”
　　大叶倏地点头，重复道：
　　“只是打了一晚上游戏！”
　　希罗娜轻轻侧头，脑海中忽然划过公开的念头。
　　扫了眼正在交谈的陆野，希罗娜嘴角勾起。
　　至少……要等他在烟火晚会，再向我表白一次。
　　等等。
　　那岂不就是，订婚？
　　“得再……先、回一趟神和镇！”希罗娜忽然低头，心想道。
　　道别后，希罗娜匆忙乘上烈咬陆鲨，驶向湛蓝如洗的晴空。
　　大叶抓了抓爆炸头。
　　这俩人连我大叶都能看出不对劲啊！
　　不过……大叶心中嘀咕道：“谈恋爱可真是麻烦啊。”
　　还是和电次对战，来得更加热血沸腾！
　　等到道馆公开赛结束后，应该就能和他组队，一块儿到对战区去虐菜了吧！
　　大叶咧嘴一笑。
　　突然能理解陆老师的快乐了呢！
　　陆老师正在琢磨「龙之舞」的具体用法，和小智交谈道：
　　“你是第几位挑战者？”
　　“啊，我好像是倒数几个。”
　　大叶上前，一臂搂着小智，一臂搂着陆老师，大咧咧地笑道：
　　“走吧走吧，去找电次那家伙，有好戏可以瞧咯！”


第558章 电击对战！为了自助餐
　　整个滨海市，陷入一股狂热的赛事氛围当中。
　　馆主电次重新接受挑战，这本就已是了不得的大事。
　　而现在道馆挑战赛，竟然还面向普通群众开放。
　　这对观众而言，无亚于一场视听上的对战盛宴！
　　“电次是咱们城市的馆主，也是神奥最强的第八位馆主！”
　　“这已经是天王级的训练家了吧？我听说他和大叶天王的实力可是不分伯仲！”
　　“陆老师也来滨海市了，你们没看见吗？昨天还在打宝宝杯来着。”
　　“他应该是专程来打宝宝杯的……不排除顺带踢馆的可能。”
　　滨海道馆由大量电控机械构成，此刻四面墙壁全部向后打开，成为一座露天的大型道馆。
　　即便是工作日，却足足容纳了两万人，足见观众对于赛事的热忱。
　　“先生们女士们，欢迎来到滨海市道馆公开赛的现场！”
　　女主持人站在盘旋的直升机上，尽职讲解道：
　　“据悉，这是电次馆主时隔数月再度公开对战，同样被视作他向天王之位进军的宣言！”
　　“究竟谁能夺得本次道馆赛的灯塔徽章与招式记录，让我们拭目以待！”
　　陆野坐在观战席上，陷入沉吟。
　　灯塔徽章早已到手……这所谓的招式记录，还不如租借场地来得实在。
　　正巧幼基拉斯需要场地来训练「龙之舞」……待会上场和电次协商好了。
　　“陆老师快看。”
　　坐在身旁的小智，兴奋道：“电次馆主出场了！”
　　在一阵尖叫声中，面容俊朗的黄发男人，不紧不慢地走上场地。
　　电次穿着一件蓝色夹克，表情冷酷，外表神似四代目火影。
　　说来有些羞耻，但GF官方对他设定的称号为「闪得让人酥麻之明星」。
　　在设定当中，这位俊朗自负的训练家，人气丝毫不亚于模特小菊儿。
　　“同样是电系馆主。”陆野喃喃道，“马志士的人气咋就那么惨淡呢。”
　　大叶坐在陆野身旁，环抱双臂，撇嘴笑道：
　　“切，这家伙，还不是被我压在身下。”
　　陆野奇怪地看向大叶。
　　“别误会。”大叶赶忙摆手，“我是说实力，实力！”
　　这个科拿阿姨应该会清楚……因为她就喜欢逛这些二创同人站。
　　陆野干咳一声，仔细旁观起电次的对战风格。
　　由于要连续对战，电次必须做到尽快解决、不拖泥带水的闪击风格。
　　而他也的确展现出了惊人的统治力，瞬间秒杀了首位挑战者。
　　“雷伊布，十万伏特！”电次指挥道。
　　毛发根根竖起、以高速著称的雷伊布掠过迅捷的电光，黄白色的尖刺闪烁耀眼的雷霆。
　　刹那间，涌出的十万伏特，将一头肉食恐龙似的战槌龙笼罩，瞬间秒杀！
　　场外不自觉发出一阵惊叹。
　　“这就是全力以赴的电次馆主……”
　　“难怪他之前避战，是因为完全找不到实力相符的对手！”
　　电次微微皱眉，这场对战让他完全提不起劲。
　　为了准备这次3V3的道馆战，他提前准备了6颗精灵球。
　　可是……前面的几位挑战者，甚至没有造成半点杀伤……
　　电次不自觉将目光，投向场外自己关注的几位挑战者。
　　蓝色马甲的小智、灰袍冷漠的达克多、正在给达克多签名的陆老师——
　　“嗯？”电次倏地睁大眼睛，一脸匪夷所思的神色。
　　陆老师正在，给达克多签名？！
　　解说员道：“啊，来自悠成选手巨蔓藤的进攻奏效了！”
　　巨蔓藤的强力挥打凶狠砸向雷伊布，尘烟飞扬，引起观众们的一阵掌声。
　　悠成推扶镜框，哼哼道：“我说了，我也并非龙套角色！”
　　电次打响手指：“打雷。”
　　没有半分留情，粗壮的雷柱悍然劈中巨蔓藤，逆属性强行将其秒杀！
　　观众们面露骇然，悠成茫然地站在原地。
　　“这才是……电次馆主的全力吗？”
　　“太恐怖了，几乎全是秒杀！”
　　“卧槽，这些挑战者都成背景板了。”
　　凑到陆老师身旁，长发飘逸的达克多，抬头扫了眼电次。
　　旋即，他又淡定地低下头，手指着卡牌道：
　　“对的，陆老师，签名签在这里即可。”
　　“陆老师……”小智悄声附耳道，“你为什么，会和他认识啊？”
　　“我已经听到了。”
　　达克多将签完名的卡牌塞入长袍，撩开遮掩眼睛的长发，淡定道：
　　“鄙人是Ptcg首届全地区联赛的冠军，很荣幸见到Ptcg的开发者陆野先生，因此专程过来请教他。”
　　陆老师同样很意外。
　　“原来用达克莱伊卡组获胜的人，真的是你，达克多Boy。”
　　陆野道：“我还以为是另外同名的家伙呢。”
　　“正是不才。”
　　达克多撩开长发，缓缓道：“事实上，成为训练家只是意外。”
　　“我真正的目标，在看到您开发的Ptcg那一刻，就已经找到了……”
　　陆老师抬头望天。
　　达克多是原型人物是Ptcg世界大赛的冠军。
　　再加上这飘逸的发型，是位牌佬倒也在情理之中……
　　陆野问道：“那你还参加铃兰大会吗？”
　　达克多答道：“参加，我需要用奖金，来购置更多的卡包。”
　　陆野友善的握握手。
　　“那就等着被我干碎吧。”
　　达克多一脸茫然：？？？
　　大叶看向达克多，又看向陆老师，摩挲下巴。
　　达克多在神奥地区的名气同样不小。
　　他所参加的道馆对战，几乎都是以横扫的形式取得徽章。
　　只是没想到……他竟然也是陆老师的水友。
　　大叶面色古怪。
　　“合着铃兰大会……真的要变成个人的水友杯？！”
　　对战场地上，电次干脆利落地抬走了两位挑战者，淡漠的目光投向场外的陆老师。
　　旋即，战斗欲望的火苗，在他的双目中熊熊升起。
　　向更强大的训练家挑战……然后，攀上更高的巅峰。
　　这是由真新镇少年所唤醒的斗志……而现在，电次期待着与陆老师间的对决！
　　“下位挑战者，来自魔都市，陆野选手！！”
　　随着解说员的高声呼喊，整个场馆开始沸腾。
　　“陆老师竟然真的参赛了！”
　　“卧槽，这是场强强对决！”
　　“希巴天王都输给了陆老师，这真不是打宝宝吗……”
　　屏幕中倒映出俊朗非凡的训练家，缓步走向对战场地。
　　滨海市作为电次的主场，却为了一位‘陌生’的训练家而齐声高呼。
　　“陆老师——！！”
　　走上场地，陆野沉吟片刻，同电次商量道：
　　“赢了之后……可以借你这儿的场地用一用吗？”
　　“当然可以。”
　　电次爽朗一笑，眼神逐渐锋利：“不过……您得先赢过我才行。”
　　“我身为神奥地区最强道馆馆主，期待与您的交锋！”
　　陆野微微点头。
　　正巧小本子上也记着你的名字……那就让幼基拉斯吃顿自助餐吧！
　　同一时刻，两人掷出精灵球。
　　“上吧，电击魔兽！”
　　“就决定是你了，风速狗！”


第559章 刀斩肉身，心斩灵魂！
　　电次眯起眼睛，望向场地上的风速狗，低声道：
　　“首发是风速狗么……”
　　恍惚间，他的眼前浮现两位年幼的少年，一位红发自然卷、一位黄色碎发。
　　两人共同切磋、进步、成长。
　　红发少年迈向了冠军之路，而黄发少年转步走向道馆，不断应付那些孱弱的挑战者。
　　‘实在是提不起劲。’
　　直到来自真新镇的少年，用他与皮卡丘之间的友情，唤醒了电次深埋的斗志。
　　主动挑战强大的训练家，不遗余力地发挥实力——
　　电次倏地抬头，看向场地前方的陆老师，大声道：
　　“全力的进攻过来吧，陆老师！”
　　陆野眉毛一挑，谨慎道：“风速狗，喷射火焰！”
　　此刻，电次的双目倒映出熊熊燃烧的火焰。
　　“嗷呜！！”
　　红黑斑纹的庞大身躯，风速狗昂首咆哮，口中涌动橙黄色的火团。
　　倏地，喷射火焰汹涌而出，炙热的高温化作热浪席卷场地！
　　蓝色马甲随着热浪翻飞，电次目光一凛，嘴角勾起道：
　　“电击魔兽，雷光掌！”
　　电击魔兽的外观凶悍，布满警戒色的黄黑毛发，背部伸出两根噼啪发光的雷管。
　　“吼！！”
　　伴随电击魔兽的怒吼，背部的雷管白光狂闪。
　　电流不断涌向电击魔兽肌肉虬结的手臂，两只缠绕蓝色电流的巨掌骤然拍出，迎向呼啸而来的火柱！
　　嘭！！
　　观众们一阵惊愕，瞳孔收缩。
　　电击魔兽竟将汹涌的火焰拍散，怒吼地突破火海，挥动雷光大作的双拳奔向风速狗！
　　场外，小智看向抱臂的大叶：
　　“前辈……雷光掌还会有这种用法？”
　　大叶咧嘴一笑，以身为火系天王的经验，讲解道：
　　“雷光掌又被称作雷电拳……那家伙是发挥了电击魔兽高物攻与「电气引擎」的特性，强行突破火海。”
　　话音间，电击魔兽背部的雷管闪烁白光，伴随一阵怒吼，与风速狗间的距离瞬间拉近！
　　“毕竟……”
　　大叶眼神微闪，撇嘴笑道：
　　“没有人比那家伙，更懂得如何迎战火系了！”
　　“上吧，电击魔兽！”电次凛声道，“使用雷电拳！”
　　刹那间，「电气引擎」调动到极致，苍蓝色的雷光轰然大作！
　　轰隆隆。
　　“你怎么确定，我家风速狗不擅长近战呢？”
　　电次眯起眼睛，看向低伏四肢、龇牙低吼的风速狗，直觉地涌起危机感。
　　然而，电次露出一丝兴奋的悍然神色，挥手道：“迎上去，电击魔兽！”
　　嘭！！
　　气浪在风速狗脚底爆发，神速的瞬间爆发力使得两只精灵碰撞在一块儿。
　　一阵撼动场地的轰鸣声，两只精灵僵持在场地中央，地面碎开蛛网似的裂痕！
　　“吼！！”电击魔兽两手合拳，怒吼声中涌动苍蓝电光，骤然砸向风速狗的背部！
　　同一刻，风速狗龇起牙齿，睿智的目光在这一刻竟呈现凶悍的神色。
　　“近身战！”
　　砰砰砰！
　　接连不断的碰撞，风速狗‘轰’的将电击魔兽撞飞，旋即凶悍的扑咬上去，强有力的前肢将其重踏在地。
　　咚！！
　　旋即，风速狗的头锤砸落，电击魔兽侧头后一拳捶退风速狗，起身后背部的雷管开始涌动电光！
　　“打雷！！”电次凛声道。
　　轰隆隆！
　　场上集聚起浓浓的黑云，观众们一阵哗然。
　　达克多裹着红色长袍，灰发下的脸庞微微皱眉。
　　神奥最强的馆主……果然不容小觑。
　　大叶诧异地看向电次。
　　“这家伙动真格的了啊。”
　　“因为。”小智摸着拳头，目光灼灼道，“他也被陆老师给带动了吧！”
　　电次自己都没注意到，他的嘴角流露出兴奋的笑容。
　　这是在迎战强敌、全力以赴的过程中……享受的对战的快乐。
　　“对战真是塔诺西？”
　　陆野摇摇头，吐槽道：“这丫还能徒手劈火柱……一点也不合法啊。”
　　旋即，陆野看向骤然劈落的粗壮雷霆，眯起眼睛。
　　轰！！
　　打雷劈碎地砖，碎石飞溅，观众们瞪大双眼。
　　电击魔兽笑容狠厉，看向雷光中的风速狗，却突然一怔。
　　“嗷呜！！”风速狗裹挟着雷光，再度奔向电击魔兽，将其悍然撞退！
　　观众们一阵愕然，达克多微微挑眉。
　　小智难以置信道：“这么吓人的打雷，居然直接承受下来了！”
　　“陆老师是用疯狂伏特，使电流覆盖风速狗全身，继而对电系产生了些许抗性。”
　　大叶咋舌道：“当然，他那头风速狗，本身也抗揍得吓人……”
　　“吼……”电击魔兽捂住焦黑的胸膛，半跪在地，喘着粗气。
　　然后，它的双目却涌动着狠厉的红光，与电次锋利的眼神叠合在一起。
　　“这也是咱们擅长的招式。”电次勾起嘴角，“全力进攻吧——”
　　“电力魔兽，使用疯狂伏特！！”
　　“吼！！”
　　暴起的电击魔兽，浑身涌动着蓝色雷光，背部的「电气引擎」散发焦味，增幅调动到极限，噼啪作响！
　　“就该用火焰来对抗雷霆。”
　　陆野看向风速狗：“闪焰冲锋！”
　　刹那间，风速狗胸前的虹色之羽闪耀璀璨的光芒，生命气息的火焰在风速狗身上熊熊燃起。
　　场下的大叶错愕万分，脱口而出：
　　“卧槽！”
　　上回还以为是看错了。
　　陆老师真的得到了虹色之羽的认可，他的那只风速狗，掌握的居然还真是生命之火！
　　这叫我这个火系天王情何以堪！
　　电次作为大叶的好友，同样能看出这股火焰的特殊之处。
　　然而，此刻唯有拼尽全力，将那些无聊的忌惮全部抛诸脑后！
　　电次攥紧拳头，看向场地中央的爆炸，衣摆翻飞。
　　轰隆隆！！
　　观众们无不屏住呼吸，瞳孔中倒映出火焰与雷霆的轰鸣对撞。
　　沐浴着熊熊燃烧的火焰，风速狗悍然将苍蓝色电光的电击魔兽撞飞，落地后昂首长嚎——
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　观众们的热情被刹那间点燃。
　　“这才是强强对决！”
　　“那只电击魔兽都赶得上天王的主力了吧？”
　　“算计、战术、培育……甚至用火焰击溃了最擅长应对火系的馆主，电次这场输得不冤！”
　　在一阵山呼海啸的掌声当中。
　　电次闭目回想方才的对决，浮现的却是与大叶较量的场景。
　　他忍不住微笑道：“陆老师，您有兴趣参加今年的冠军锦标赛吗？我们或许可以一起。”
　　“我只想打铃兰大会。”陆野说。
　　电次一愣。
　　铃兰大会……不是面向给那些初学者以上的训练家们的吗？
　　以陆老师这种水平，参加的难道不该是冠军锦标赛、还有世界大师杯？
　　“应该是我闭门不出太久了……消息有些滞后。”
　　电次摇了摇头，握拳咳嗽一声，旋即目光灼灼的看向陆野。
　　“还有两场，小心被逆转啊，陆老师！”
　　陆野笑了笑，将风速狗收回豪华球，旋即掷出纪念球。
　　正在纪念球里，观战得乐呵呵的葱游兵，突然被派上场。
　　“嘎？！”
　　葱游兵赶忙提起武器和盾牌，化作白光出现在场地中央，自矜地抬起胸膛。
　　“居然是罕见的葱游兵吗……”
　　电次微微皱眉，看向目光犀利的鸭鸭，道：“得小心应对才行。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵一怔。
　　你听我狡辩，事情不是你想得那样，我很菜的啊！
　　我最大的理想，就是培育出可靠的后辈，然后过上退休的混子生活……
　　你不要把主力给派上来鸭！
　　电次派上了一只橙黄色的雷丘，同样也是他的初始精灵，拥有高超的移动速度与惊人电力。
　　电视转播中，马志士叼着雪茄，忍不住打开聊天群、大笑道：
　　“瞧他的那只雷丘，瘦的和只猴子似的！”
　　“雷~雷！”马志士身旁、体型强健的雷丘，炫耀性地隆起肌肉。
　　娜姿挽了挽黑发，在群聊中道：“至少别人的雷丘，不会输给一只皮卡丘。”
　　马志士：“……”
　　扎心了，老铁！
　　“陆老师那只葱游兵，应该不是他的主力吧？似乎很少登场呢。”雪峰市的小菘道。
　　“不好说。”小茜挠挠粉色辫子，“可能是主力，可能只是派上葱游兵来历练？”
　　青绿看着这只葱游兵，隐隐觉察到一股熟悉的气息，竟有些琢磨不透。
　　“看来，它已经掌握了刚之奥义。”
　　希巴解答了青绿心中的疑问，“旨在一招击溃敌人！”
　　人声沸腾的场馆当中，大叶奇怪地摩挲下巴。
　　“没道理啊……以雷丘的高机动性，慢速的葱游兵压根没有出手的机会嘛！”
　　小智道：“只要有羁绊，一切都能办到！”
　　“呃……”大叶忽然发觉什么，“这只葱游兵，携带的是大葱？”
　　【大葱】能提升葱游兵的会心率，可是，那也得找到出手的机会才行。
　　电次意识到这一点，采取闪击战术，飞快道：
　　“雷丘，高速移动后使用电球！！”
　　刹那间，雷丘在场地中划过一道白芒，身形留下道道残影。
　　观众们纷纷发笑，似乎已经见到了雷丘借助高速戏耍对手的场景。
　　电次却面露凝重，始终保持着警惕。
　　对手是陆老师……一定留有后手。
　　但只要，撑住他进攻的那一回合，我就能找到解决的策略！
　　刹那间。
　　电次难以置信地瞪大双眼。
　　在场所有人同时发出一声惊呼，错愕万分道：
　　“怎么可能？”
　　“葱游兵是怎么跟上雷丘速度的！”
　　“不……好像是心眼一样，这难道是什么格斗流派！”
　　场上一片寂静，小智茫然地抬头道：
　　“刚才发生了什么？”
　　大叶微微皱眉，所有人不约抬头看向大屏幕的回放。
　　刚才那一刻，雷丘爆发出惊人的速度，尾巴闪烁着白光冲向葱游兵。
　　但葱游兵却闭上双目，秉持直觉性地向空处挥出利刃，刹那间长葱周身涌起凌厉红光！
　　这正是会心一击的前兆。
　　但是，究竟是怎么命中的，难道陆老师人品爆发这次没有Miss？
　　观众们吞咽口水，只听见屏幕中的陆老师淡淡地道：“迎头一击。”
　　以必中的信念，开场时才能施展的招式——拥有远超电光一闪的先制度。
　　不存在运气因素，仅仅只是将利刃挥向了雷丘会在的地方。
　　刚之奥义，一往无前的信念，舍身的决绝，以及强大的自信。
　　葱游兵闭目挥下迎头一击，当头劈向雷丘，向场地周围荡开一层尘埃！
　　刀斩肉身，心斩灵魂！
　　回放结束。
　　在最初的难以置信后，在场所有人爆发出了欢呼声。
　　“秒杀！这是真正的秒杀！”
　　“真当我鸭鸭没有先手招式？”
　　“这是当头棒喝！你也配玩闪电战？！”
　　聊天群内，青绿忍不住私聊希巴道：
　　“你在刚之奥义中，提及了师傅传授的，心眼技巧？”
　　希巴道：“那只葱游兵的特性是「胆量」，与刚之奥义中的一刀两断、勘破对手，本就再契合不过。”
　　“当然，这和训练家自身的眼力，也有分不开的联系。”
　　同一时刻。
　　电次感慨万千。
　　借助会心一击，扼制并秒杀了以高速著称的雷丘。
　　这就是陆老师那只葱游兵的战斗风格么……
　　在沸腾的欢呼声中，陆野收回面容淡定的葱游兵。
　　这只高傲自矜、英勇的白色骑士，收获在场所有人的掌声。
　　“刚才表现得不错嘛。”
　　陆野拍了拍纪念球，笑道：“都学会闭眼装逼了。”
　　葱游兵欲言又止，最终还是没有跳出精灵球，同陆野分辨。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　你们不要误会。
　　我只是因为太害怕，才闭上眼睛的鸭！
　　场地当中，战斗仍在继续。
　　方才葱游兵‘闭目秒杀对手’的场景，给在场观众留下了深刻印象。
　　这只来自伽勒尔的格斗系大葱鸭……
　　或许正是陆老师手中，以剑术（葱术）著称的大剑豪！
　　“你以为我是仙子伊布的粉丝，其实我是鸭宝的粉丝。”
　　“鸭煲冲鸭！！”
　　闪电战中被上了一课的电次，吐出一口气。
　　按住自己咚咚作响的胸膛，电次眼神逐渐凛然。
　　上次，这股强烈的斗志，还是与那位真新镇少年对战的时刻。
　　而现在的这股压力……正是面对陆老师时的感受……
　　观众席两侧，欢呼声此起彼伏。
　　电次掷出最后一颗精灵球，3V3中藏着的底牌：“雷伊布！”
　　同样是以‘闪击’著称，雷伊布的速度颇为惊人。
　　电次也留下心眼，准备用「守住」拖过首个回合，以防葱游兵的「迎头一击」。
　　可是当它看到陆老师的最后一只精灵，不由怔住了。
　　“正在启动战斗模式，洛托！”
　　洛托姆从图鉴中飞出，像是一只橘红色的妖精，身体表层延伸电离子构成的手臂。
　　不少观众是头一次见到洛托姆，发出一阵惊叹。
　　“用电系来迎战电系？”
　　“我怀疑陆老师，只是想借机给洛托姆充电。”
　　“嗯？再说就刀了你，瞎说啥大实话。”
　　“比赛开始！”裁判吹响哨声。
　　洛托姆飘浮半空，在场的空间发生一阵诡异的波动。
　　与此同时。
　　洛托姆脖子上小到可以忽视的「讲究围巾」，不翼而飞。
　　“雷伊布，保护。”电次决定吸取上局的教训。
　　“洛托姆，戏法！”陆野露出笑容。
　　戏法交换了两只宝可梦身上的道具。
　　洛托姆看向交换得到的、晶莹剔透的生命宝玉，眨了眨眼睛。
　　“大、大丰收，洛托！”
　　“待会还要还回去的。”
　　陆野轻叹一声，指挥道：“使用诡计！”
　　刹那间，洛托姆的头顶亮起一盏灯泡，蓝色双目泛起黄光。
　　「诡计」大幅强化了洛托姆的特攻，使得洛托姆身体的电离子愈发活跃。
　　雷伊布则受困于缠绕在脖子上的「讲究围巾」，像是被「讲究围巾」吸引了仇恨，正愤怒地用牙齿试图将其撕扯下来。
　　如此拖延了将近一分钟，业余的观众们也发现了端倪。
　　陆老师一直在强化，而电次这边……几乎是眼睁睁看着陆老师强化？
　　“卧槽，戏法围巾？这也太脏了！”
　　“现实中拖延不了几分钟……但也足够强化两轮了吧？”
　　“嘶……住手啊，这样的对战是带来不了笑容的！”
　　电次原本打算再来一场酣畅淋漓的对决。
　　奈何陆老师是奔着自助餐来的，压根没这个打算。
　　强化完成的洛托姆，浑身涌动着狂暴的电光，体型都好似扩大了几分。
　　“我已经无所不能了，洛托！”洛托姆说出了试图吃瘪的台词。
　　陆老师扶额道：
　　“小洛同学，静音模式。”
　　同一时刻，雷伊布终于将「讲究围巾」撕扯下来，背后的尖刺因为愤怒而根根直立。
　　电次稍稍松气，凝声道：“使用打雷！”
　　确认这只雷伊布的特性为「蓄电」后，陆野道：
　　“洛托姆，祸不单行！”
　　雷伊布身体涌动粗壮的雷霆，轰隆劈向半空中的洛托姆。
　　与此同时，洛托姆的电离子双臂凝聚起一阵黑雾，雷霆瞬间刺破‘云层’，两者的招式同时命中！
　　轰隆隆！！
　　撼动场地的鸣响，碎裂的地面还残留着窜动的电光，雷伊布从黑雾中挣脱出来，用力咳嗽，旋即‘咚’地跪倒在地。
　　洛托姆被电光笼罩，接连颤声道：
　　“洛洛洛洛托~~~嗝！”
　　电次：“……”
　　感情你抗了一发打雷，电量还满了是嘛？
　　侮辱性极强，这根本就不是我期待的宝可梦对决！
　　轻叹一声，电次对于陆老师的实力与战术，也有了更深的理解。
　　“嘟——”大屏幕上电次的三颗精灵球悉数黯淡，“胜利者，陆野！！”
　　欢呼声陡然爆发，看着屏幕中的陆老师，观众们毫不吝啬地给予掌声。
　　“口桀~”耿鬼正在给小家伙们进行赛后总结。
　　“呦叽！(✪ω✪)”幼基拉斯扯了扯葱游兵，目光满是尊敬。
　　显然，刚才葱游兵的出色发挥，给幼基拉斯留下了深刻的印象。
　　葱游兵心情复杂，环顾自己的武器和盾牌，最终大义凛然地举起利刃。
　　“嘎！！”
　　“呦叽！(๑`▽´๑)۶”幼基拉斯赶忙附和。
　　葱游兵在心中泪如雨下。
　　意外，真的都是意外而已啊！(´థ౪థ)σ
　　陆老师暂时没有闲暇照顾鸭鸭的心情。
　　中场休息后，电次还要和达克多、小智等人对战。
　　趁现在提出要求，再合适不过。
　　“当然。”
　　电次爽快答应道：“场地可以随便用，里头还有电力增幅器，应该也能帮到您。”
　　陆野环顾身旁的洛托姆，又看了眼流口水的幼基拉斯。
　　“谢谢你，电次！”陆野诚挚道。
　　“哈哈哈，哪里哪里。”
　　电次挠头笑道：“多亏了小智和您，我才鼓起勇气，打算向冠军锦标赛挑战呢！”
　　大叶从后箍住电次的脖颈，嘿嘿笑道：
　　“别废话了，道馆赛后，咱俩先比划比划！”
　　“随时奉陪。”
　　留这对好兄弟交流，陆野走向道馆场地。
　　短暂的休息后，身后响起小智与电次的对战声，电次又换了一组宝可梦。
　　“这下小智应该能拿到灯塔徽章了。”
　　陆野沉吟着，忽然一愣。
　　距离铃兰大会还有段时间……他集齐徽章，总不至于跑到羊驼的地盘上去旅行吧？
　　“别啊……至少等我新游上市，把伙食费挣回来再说。”
　　陆野嘀咕着，掷出精灵球，顺带翻阅起坂木的《大地的奥义》。
　　其中不少知识，对陆老师而言也有些帮助。
　　毕竟，这可是让青绿一跃成为顶尖训练家的关键所在……
　　今天的训练内容，是以幼基拉斯的「龙之舞」为主。
　　作为班基拉斯的代表招式之一，强大的破坏力与速度，能让其拥有一穿六推队的可能。
　　只是。
　　陆野看向在地上蹦跶的幼基拉斯，摩挲下巴。
　　莫非……你也要学习Mad里的快龙，跳《极乐净土》？
　　喀啦！
　　随着幼基拉斯的蹦跶，地面碎开一道裂痕。
　　小家伙们齐齐看向陆野。
　　“没事的。”
　　陆野轻咳一声。
　　“电次馆主说了，场地可以随便用！”
　　……
　　轰隆隆。
　　背后的场馆持续传来轰鸣。
　　正在迎战小智的电次，忍不住眼皮一跳。
　　在用二队输给小智的烈焰猴后，电次回头看向持续震颤的场馆，喃喃道：
　　“这究竟……是在训练怎样的大招啊？”


第560章 放弃幻想，认清现实
　　距离滨海道馆的公开赛，过去了一天时间。
　　现场的实况视频，却发布在了各大视频网站，吸引了无数眼球。
　　在这届的公开赛中，被誉为‘神奥最强馆主’的电次，仅仅发放了三枚徽章。
　　分别是陆老师、小智、达克多三人。
　　当然，也有不少人认为，陆老师击败了电次的主力，是电次在后续几场失利的重要原因。
　　陆野倒是怀疑，电次是故意放水给小智，省得他成天上门吵嚷自己。
　　毕竟……电次还打算和大叶单挑，1V1真男人大战呢。
　　在这场比赛当中，发挥最为瞩目的，当属陆老师的葱游兵。
　　即便是小智那只金色火焰的烈焰猴、达克多派上的超甲狂犀，也没有鸭鸭‘闭目秒杀’的事迹来得震撼。
　　一时间，网上多出了无数鸭鸭的粉丝——
　　“老、老鸭粉丝？”
　　陆野抿了下嘴，倒是收获了一个重要情报。
　　《宝可梦：珍钻篇》，达克多除达克莱伊、拉帝欧斯外的四只精灵，仍是个未知数。
　　不少网友猜测那是四只鲤鱼王……也小瞧了这位游历过多个联盟的‘神兽男’。
　　据达克多所言，自己是输给了常磐道馆的青绿，因此才受到激励，收服了一只超甲狂犀。
　　“看来常磐道馆，对于训练家而言真的是地狱难度……”陆野心想道。
　　达克多在集齐八枚徽章后，开始备战铃兰大会。
　　小智也在电次有意无意的放水下，获得了参赛资格。
　　这俩人还不知道自己会迎来‘剧情战’，毕竟小智现在满脑子想的都是如何干碎真嗣这位‘宿敌’。
　　陆老师则继续留在滨海道馆。
　　一边给小洛同学充电，一边带着幼基拉斯‘跳舞’……
　　4月29日，周四。
　　滨海市上空笼罩灰蒙蒙的阴雨，港口海面起伏不定。
　　倏地。
　　一道耀眼的雷霆划过滨海市上空，响起轰隆声。
　　电次看着震颤的滨海道馆，咽了口唾沫，看向大叶道：
　　“你确定陆老师，这是在……训练？”
　　大叶挠挠头，想起陆老师的说辞。
　　“你不是让陆老师随便用的吗。”
　　电次沉默，然后说道：“大概……是我低估了冠军精灵的训练强度……”
　　滨海道馆内，陆野看着头顶乌压压的黑云，同样心情复杂。
　　这是源自米可利的「祈雨」招式，因为滨海市邻近港口、水系能量充盈，便让水箭龟借助【心之水滴】再尝试一番。
　　毕竟回去之后，这样高质量的训练场地可就难找了！
　　轰隆隆，大雨正在酝酿，小家伙们纷纷抬头望天。
　　喀啦——
　　随着天空划过雷霆，幼基拉斯略显惊讶地「跺脚」，地面碎开一条裂痕。
　　“呦叽！”幼基拉斯低头看了眼地面，又看向陆野，眨巴眼睛。
　　“咳，出去后还是得给电次道个歉……”陆野说。
　　“呦叽！”幼基拉斯认真点头，旋即从地面断层掰下一块，像是嚼巧克力般咀嚼起来。
　　陆野：“……”
　　反正要道歉，多拆一点再说？
　　短短两天时间，幼基拉斯掌握了记载在《大地的奥义》上的「跺脚」。
　　此外，「龙之舞」的训练也卓有成效。
　　小恐龙张牙舞爪，反复横跳的场景……还是挺可爱的。
　　当然，前提是不在家里跳舞。这也是陆老师专程来一趟滨海市的缘故。
　　轰隆隆——
　　乌云汇聚在天空，陆野斜了眼戴着墨镜的水箭龟，它的波导正化作升腾的水气。
　　旋即，陆野看着灰蒙蒙的天空，喃喃道：
　　“这哪是祈雨……这分明是盖欧卡的始源之海！”
　　……
　　陆老师待在滨海市的这三天时间。
　　《口袋妖怪》的发售工作也正如火如荼地筹备当中。
　　预计5月上旬发售，聊天群的成员们表示，迫不及待地打算入手。
　　毕竟，能见到以自己为原型的游戏角色……还是一件很奇妙的事情。
　　远在伽勒尔的丹帝，也打电话过来，友善的询问是否需要代言——
　　“实际上。”丹帝挠挠脸颊，爽朗地笑道：“最近的联赛缺一笔资金，我正在寻求合适的代言商！”
　　陆野正在（旁观耿鬼）训练，先是一愣，旋即问道：
　　“意思是，在你的披风，再印上一个‘宝可梦公司’的Logo？”
　　丹帝：“正是！”
　　虽然很怀疑这样的代言究竟是否有用，但陆野还是让奥利薇，划了一笔代言支出。
　　在《口袋妖怪》发售时，丹帝会负责其在伽勒尔地区的宣传。
　　凭借陆老师在伽勒尔地区的人气、以及丹帝的影响力，这笔代言支出无疑是笔划算的买卖。
　　挂断电话，陆野感慨道：“丹帝和大吾……这俩冠军还真是截然不同啊。”
　　一个是路痴，一个满世界挖矿；一个穷到接代言，一个是富二代。
　　同样的也只有身为冠军的信念……以及对宝可梦的热爱了。
　　论及‘穷’的层面，陆老师与丹帝，有着深刻的共同话题——
　　明明很轻松就能挣取上千万的代言费，丹帝却一直投身伽勒尔的基建事业。
　　至于陆老师……也是投身于基建事业（误）。
　　聊天群内，克丽丝塔儿道：
　　“@陆老师，大木博士正在找您呢。”
　　陆野一愣：“找我有什么事？”
　　“好像，是和什么古代文字的研究有关。”克丽丝塔儿说。
　　陆野‘喔’了一声：“我今天就回真砂镇了，待会就联络大木博士。”
　　听到陆老师今天返程，大叶为电次松了口气，悄悄打开神奥地图。
　　距离真砂镇最近的道馆……是黑金道馆。
　　大叶在心中，忍不住替瓢太默哀起来。
　　“哈哈哈，那家伙的雷丘也没强到哪儿去嘛！”
　　当时‘破防’的马志士，后来就没再看下去。
　　今天正好轮渡休船，便在枯叶道馆里看完了对战转播。
　　看到雷丘被秒杀后，马志士打开聊天群，捧腹笑道。
　　“毕竟，触发了会心一击。”小刚眯着眼睛，“雷丘被秒杀也很正常。”
　　“一击制敌，正是刚之奥义！”希巴傲然道。
　　“我觉得葱游兵也能秒杀马志士大叔的雷丘。”小智老实地说。
　　阿金：“哈哈哈哈，和我想的一样！”
　　小银沉默，但在心中也同样认同小智。
　　“小智是不会骗人的。”
　　娜姿挽了挽黑发，这话还有后半句，因为小智不会。
　　“马志士，趁早认清现实。”
　　马志士：“……”
　　大家以前都是同僚，要不要这么毒舌啊！
　　气冷抖，难道就因为我的人气不如电次？
　　“其实。”毒奏乐队的霍米加，真诚的说，“我一直觉得，马志士前辈的Trap专辑，有跨时代性！”
　　马志士突然间有些感动。
　　“就是不符合这个时代呗。”小茜随口道，旋即撤回了这条消息。
　　喀啦——
　　心碎的声音。
　　马志士起身，决定今天去开船，只有大海才能让男儿忘记烦恼。
　　陆野哑然失笑，收起手机。
　　起身去向滨海道馆外、忧心忡忡的‘四代目’电次道别。
　　“走了，陆老师？”
　　“走了，下回再见！”
　　电次张了张嘴，看向陆老师挥手离去的背影，又看向触目惊心的滨海道馆，欲哭无泪。
　　我真傻……宅在滨海道馆不好吗？
　　非得邀请陆老师来对战……最终受伤的还是我自己！
　　……
　　滨海市郊外，陆野推着洛托姆自行车，前往换乘的露天月台。
　　车头的小型仪表盘，显示出满格的电力……这几天洛托姆充电充了个爽。
　　距离下班列车还有半小时，陆野拨通了大木博士的电话。
　　大木博士正在照顾小智刚收服的圆陆鲨，手突然被圆陆鲨咬住，痛呼道：
　　“松口啊，青绿快来帮忙！”
　　“哇咔哇咔！”圆陆鲨乐得眯起眼睛。
　　青绿抱着手臂，靠在门栏上，胡地用「念力」将圆陆鲨举起。
　　“小智竟然能收服准神。”青绿表示意外。
　　“那孩子虽然没啥天赋，但却总能和各种宝可梦相遇哦。”大木博士熟练地包扎起来。
　　比起赤、绿、蓝三人，小智这么多届都没拿到大会冠军，天赋的确堪忧。
　　青绿微微挑眉。
　　这可能是因为，小智的天赋都点在无差别对战上了……
　　“喔，陆野的电话。”
　　大木博士不愧是初代冠军，被咬住的手竟然活动无恙，接通后屏幕出现陆野的身影。
　　“下午好，大木博士。”陆野道。
　　“是上回你见过的，研究古代文字的秀力博士。”
　　大木博士笑着，开门见山道：“他邀请你，前往城都的阿露福遗迹，考察未知图腾。”
　　“我也通知了城都地区的图鉴持有人，阿金和小银也会来帮你们的忙！”
　　陆野微微一愣，道：“我只是个研究员啊。”
　　你也知道，身为研究员的你，拿了峰会金奖！
　　大木博士咳嗽一声，然后道：“我本来是想联系我的学生，空木博士。”
　　“但是空木博士的专业并非古文字，思来想去，能找的人只有你。”
　　大木博士笑道：“就当帮我一个忙，事后我会给你答谢的！”
　　陆野脊背一寒，一个哆嗦。
　　“答谢就算了。”陆野干笑道，“平日承蒙您关照，我跑这一趟就行。”
　　一时间，大木博士有些感动，笑眯眯地说：
　　“不急，考察的时间定在下个月。”
　　陆野点头道：“没问题，您提前通知我就行。”
　　“还有一件事。”
　　大木博士道：“你上回的那期雪天队，我有位叫柳伯的朋友，提了一些建议。”
　　“他说，如果你对冰系招式有兴趣，可以去卡吉镇找他，他会教你什么是真正的雪天。”
　　陆野一愣：“这，这听着不像是好话啊！”
　　大木博士哈哈笑道：“这个人就是外表比较冷淡，其实别人的好意，他都会记得。”
　　“放心好了，他对看中的训练家，向来不会下狠手的！”
　　陆野神色复杂。
　　柳伯要是下狠手……那还玩个锤子！
　　也只有赤红、坂木，还有阿金这种不怕死的愣头青，才能和他较量了吧？
　　在《特别篇》中，柳伯是城都地区的反派，以一己之力抗衡整个关东+城都。
　　不过这其实是个怕寂寞的小老头。
　　陆野暂时没有去打扰柳伯的打算……
　　万一柳伯觉得雪天队太垃圾，掏出冰系的招式记录送给水箭龟，陆老师当场绷不住。
　　“还是先回一趟真砂镇吧。”
　　陆野喃喃道：“反正考察的事也不着急。”
　　“到时候，正好去城都，避一避阿尔宙斯的风头……”


第561章 雨天灭歌VS极巨喷火龙
　　回到真砂镇，看着焕然一新的别墅。
　　陆野有一种‘新房交接’的既视感。
　　“这回不准把家再给吃咯！”
　　陆野教训幼基拉斯道：“饿了就和耿鬼说，它那儿还备了不少矿物。”
　　“呦叽~”幼基拉斯深鞠躬，脑袋的绿色钝角前倾，两只小手贴在红色鳞甲。
　　认错态度很好，但是下回还是继续——
　　陆野想到小学老师给自己的评语，揉了揉眉心。
　　莫非宝可梦会和训练家越来越像……不只是个假说？
　　“口桀~”耿鬼站在地上，吐出长长的舌头，扮鬼脸逗弄波克比。
　　波克比咯咯直笑，挥动手指，大量的金币从天而降。
　　“聚、聚宝功！？”
　　陆野瞪大眼睛，此刻最希望看到的招式，化作闪闪发亮的金币叮珰坠落。
　　可惜，这些金币终究不像蒂安希Mega进化后凝聚的粉钻，很快化作粉末。
　　“恰叽嘟咿~！ξ(✿＞◡❛)”
　　没有理会失落的陆老师，波克比跑回客厅，拿游戏机找梦幻玩耍去了。
　　仙子伊布跃上滚轮跑了几圈，又从猫洞钻出门。
　　“呦叽~”幼基拉斯跟随在仙子伊布的身后，外出觅食。
　　陆野只当是今天轮到仙子伊布带娃，喊道：
　　“别跑太远，下手轻点！”
　　“布咿~”
　　仙子伊布俨然成了这一地带的大姐头，身后还跟着一只凶萌的幼基拉斯。
　　尤其是幼基拉斯的眼睛下方，有着两道黑色斑纹，看上就和刀疤似的。
　　仙子伊布：(▼皿▼#)
　　幼基拉斯：(▼へ▼メ)
　　两只小家伙走在乡间道路上，迎面遇上一只送报纸的小企鹅。
　　信使鸟背着行囊：o((⊙﹏⊙))o
　　我是不是，还是辞职比较好呢？
　　两只小家伙向黑金道馆的方向走去。
　　仙子伊布打算去单刷道馆；幼基拉斯也想再去一次黑金市那家好吃的‘餐厅’。
　　……
　　陆老师正待在家里，环顾装修完善的设施。
　　水箭龟心爱的水缸还是原来那一个。
　　里头堆满了水之石、神秘水滴……熠熠发光的那颗结晶是玛纳霏的【净化水滴】。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟缓缓没入水面，像是泰坦沉入了古代帝国亚特兰蒂斯。
　　陆野嘴角一扯……巨龙看守宝藏的既视感太强烈了！
　　只要有龟龟在，就是这个家最好的安保措施！
　　鉴于前几日鸭鸭的表现出色，陆野决定满足它变强的欲望，再向钢铁道馆的东瓜购置几块【金属膜】。
　　如果是其他的小家伙，陆老师自然不会像对待鸭鸭这样，如此积极。
　　可是，鸭鸭的发挥，自己看在眼里……
　　让鸭鸭继续斩铁，保持每日挥葱的习惯，想必也不会辜负鸭鸭的心愿吧！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵落泪。
　　我还是找个煲，自己躺进去会比较好吧？
　　陆野摸了摸羽毛柔顺的鸭头，点击下单，露出一丝笑意。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵仰头，眼泪不争气的滑落。
　　陆野：“你也不用这么感动。”
　　葱游兵：“……”
　　陆野：“毕竟你上回表现这么出色，这是你应得的。”
　　葱游兵：(:∇:)（我太难了鸭！）
　　……
　　黑金市，黑金道馆。
　　戴着施工帽和眼镜的瓢太，正与外貌粗犷的父亲东瓜交谈。
　　“你是说，前几天做成了一单大买卖。”
　　东瓜摸着胡渣：“是和陆老师？”
　　瓢太点头道：“他的幼基拉斯，正巧需要高质量的矿物，黑金炭坑的产出再合适不过。”
　　东瓜挠挠头道：“他今天也来找我了，买了几块金属膜。”
　　父子俩相视一眼，会心一笑。
　　没必要对陆老师避恐不及嘛……和他商洽还是很愉快的！
　　“瓢太馆主，东瓜先生！”
　　道馆学徒匆忙跑来，汇报道：“陆老师的仙子伊布，又、又来踢馆了！”
　　东瓜一愣：“听你这意思，它来了很多次？”
　　瓢太扶了扶镜框，沉默后道：“是的，并且关键在于……”
　　“我打不过陆老师的仙子伊布。”瓢太诚恳地说。
　　“可它都没有训练家指挥啊！”
　　瓢太沉默良久，轻叹一声：“这就是问题所在了。”
　　东瓜一愣，旋即拍了拍瓢太的肩膀，安慰道：
　　“没事的，儿子，那毕竟是陆野的主力宝可梦。”
　　突然间，另一名学员跑来汇报：“仙子伊布好像没有踢馆的打算……要赶走它们吗？”
　　闻言，瓢太舒出一口气，微笑道：
　　“不用了，应该只是跑到黑金道馆来玩耍。”
　　“我打电话让陆老师来接即可。”
　　学员一副欲言又止的表情。
　　带领着有说有笑的父子二人，来到尘土飞扬的道馆。
　　瓢太与东瓜同时愣住了。
　　“呦叽！(￣~￣)”幼基拉斯在岩石场地挖洞，张开大嘴，悠哉自如。
　　仙子伊布蹲伏在地上，慵懒地伸展前身：“布咿~”
　　今天得照看幼基拉斯……等它吃饱后，下次再来好了。
　　东瓜看向瓢太道：“你管这个，叫做玩耍？”
　　瓢太擦了擦冷汗，干笑道：“应该，是在训练招式，吧？”
　　“地震了，是错觉吗？”东瓜说。
　　“不是错觉。”瓢太抬头，看向震颤的道馆，出神道：“是地基要被幼基拉斯啃光了。”
　　刹那间，父子两人回过神来，同时大喊道：“快住口啊！！”
　　尘土飞扬，幼基拉斯跳出地面，打了个饱嗝。
　　“呦叽~！(✪ω✪)”
　　原来这个就叫做道馆挑战！
　　也太好吃了吧！
　　……
　　望向幼基拉斯与仙子伊布离去的背影。
　　瓢太和东瓜，两位矿工站在道馆当中，发怔良久。
　　“你在想什么，父亲。”瓢太问。
　　“我在想，我卖给陆老师的金属膜，定价是不是太高了。”东瓜反省自己道。
　　瓢太恍然：“您怎么敢的啊，父亲！”
　　“我哪知道，是陆老师说急着要的嘛！”
　　父子俩合计一番。
　　发现可以找东瓜自己的施工队来帮忙，而黑金市最不缺的就是原材料。
　　因为忙碌，时常不能见面的瓢太与东瓜父子。
　　以一种奇妙的方式，再次团聚起来。
　　……
　　天色渐晚，PM6:00。
　　陆野推着切割洛托姆，修剪了一下午草坪，出了一身舒畅的汗水。
　　这趟滨海市之行……至少一个星期内，不用担心洛托姆的电量问题了。
　　晚餐是鸡蛋面包、蔬菜沙拉和新鲜树果。
　　给幼基拉斯准备了一盆有机泥土……左等右等没见小恐龙回来。
　　直到夜色呈现绛紫色，仙子伊布和幼基拉斯姗姗来迟。
　　幼基拉斯：“嗝！”
　　“你吃饱了？！”陆野震惊道。
　　“呦叽。”幼基拉斯腼腆地挠挠脸颊。
　　“布咿~”仙子伊布优雅地跃上陆野身旁的座椅，品尝起树果。
　　观察了一番两只小家伙，确认它俩没闹冲突。
　　陆野松了口气，乐呵呵地想道：
　　“看来仙子伊布带娃，也挺有天赋的嘛。”
　　耿鬼一手抓住勺子，一手拿起冰可乐：“口桀！(*⊙~⊙)”
　　波克比坐在婴儿椅上，两只手抱起大瓶可乐‘吨吨吨’：“恰叽嘟咿！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　陆野：“……”
　　想说吃饭时喝碳酸饮料不好……但我也很喜欢这样做，没啥说服力就是了。
　　“待会开直播哦。”
　　陆野咀嚼面包，含糊地道：“洛托姆，记得来当我的记牌器。”
　　“理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　……
　　今晚是时隔已久的战术直播。
　　水友们涌入直播间，打开热腾腾的外卖，开始下饭。
　　“今天直播《宝可梦：对战》？爷青回！”
　　“快点有请那位晴天队玩家登场，迫不及待了。”
　　“蚌埠住了，我先哭为敬。”
　　直播间热度在开播的首个小时，便冲到了人气榜首。
　　“上回预告过了，今天玩的是雨天灭歌队。”
　　陆野讲解道：“灭歌队大家已经很熟悉了，守住不守住守住，非常简单的数学问题。”
　　“针对恶心人的受队，灭歌可以起到很好的克制，并且起到以多打少的效果。”
　　在陆老师解说的同时，弹幕持续刷过。
　　“代入感很强，已经开始拔网线了。”
　　“是灭歌，但又不完全是。”
　　“来一波教科书似的灭歌！”
　　陆野扫了眼弹幕，继续道：“至于雨天灭歌，是在天气体系的基础上，引入了灭歌战术。”
　　“主要配置是蚊香蛙皇和刺龙王。蚊香蛙皇是天气手与灭歌手，刺龙王作为主力输出，力度能和盖欧卡相媲美。”
　　“经典计量单位，盖欧卡。”
　　“一盖之力，恐怖如斯！”
　　“水舰队成员表示强烈谴责，并将持续关注主播的辱盖欧卡行为！”
　　“水舰队不是被灭了嘛？现在连残党都来看直播？”
　　陆野眼皮一跳，打开队伍编辑器。
　　将两只宝可梦拖入队伍，陆野的后手几只宝可梦，选择了哥德小姐、败露球菇、炽焰咆哮虎。
　　灭歌的关键点在于限制对手的轮换、削弱输出，以拖延到灭歌结束。
　　因此击掌奇袭、踩影等限制手段就显得尤为重要。
　　最后一只精灵，陆野思忖片刻，还是将外挂「催眠术」的耿鬼拖入了队伍。
　　虽然极巨化环境，没有Mega耿鬼的踩影……但耿鬼也是陆老师用的最顺手的灭歌手。
　　正如鲁迅先生所言，自信即巅峰。（划掉）
　　不多逼逼，按下匹配，水友们激动万分。
　　趁着匹配的期间，陆野抽空打了几盘斗地主。
　　有炸弹不炸，就是……为了给待会的比赛积攒人品。
　　突然间，整个直播间开始炸锅。
　　“当前版本的世界第一？”
　　“是你嘛，大吾桑！”
　　“卧槽，辣个用喷火龙的男人！”
　　金光闪闪的人物卡，与陆老师的人物卡在空中碰撞。
　　整个宫门市竞技场浮现眼前，四面看台响起潮水似的欢呼。
　　头戴帽子的男人，走上草坪，倏地掀开披风，单手指天。
　　陆野微微一愣，是那个刚刚接了代言的男人。
　　“匹配到了……丹帝。”


第562章 最强的冠军，丹帝
　　伽勒尔地区，宫门市。
　　宝可梦联盟的办公室内，电话声接连不断，职员们步伐匆匆。
　　“丹帝先生，这里有份亚洛馆主关于促进草路镇农业生产的提案需要您签署。”
　　“丹帝先生，尖钉镇拒绝挑战持续了三个月，不少训练家前来投诉。”
　　“丹帝先生，下午两点是为公益医院的冠军演讲……”
　　丹帝两手合掌，专注地聆听报告，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　他金色的双目，跃动着一种名为‘希冀’的伟大情绪，疲倦与忧郁深深埋藏在热情的双眸当中。
　　“放心吧，大家。”
　　丹帝朗声开口，声音有着一股令人安定的力量，露出笑容。
　　“我会来解决的。”
　　职员们表情动容，整个办公室安静了一秒。
　　“明白！！”众人大声回答。
　　旋即，大家鼓起十二分的马力，投入到忙碌的工作当中。
　　或许伽勒尔贫瘠、薄弱，但我们有着最强大的冠军。
　　丹帝。
　　日薄西山，丹帝结束了公益医院的冠军演讲，在一堆镁光灯的闪烁下，微笑抚摸孩子们头顶。
　　他向欢呼声沸腾的观众们挥手，掀开Logo琳琅满目的披风，背对着朝天空竖指，背影逐渐隐入后场通道。
　　在外界的掌声中，穿着银色西装的洛兹正倚靠墙壁，揪着卷发等待丹帝。
　　他并肩跟上丹帝的步伐，嗤笑道：
　　“明天又会多出一大堆冠军作秀的报道了。”
　　丹帝面带微笑：“负面宣传也是宣传的一种。”
　　洛兹停下脚步，看向丹帝孤单的背影，无奈的摊手道：
　　“你走错了，出口在另一边！”
　　丹帝一愣，转身挠头道：“哈哈哈，抱歉，刚才在想心事。”
　　两人乘上伽勒尔的飞翔出租车。
　　钢铠鸦扇动双翼，翱翔在一片暮色当中。
　　洛兹翻动手中的财务报告，丹帝撑着手向窗外瞭望，玻璃窗外是一片资源富饶的伽勒尔土地。
　　“晚上休息一天，如何？”洛兹忽然道。
　　“当然没问题。”丹帝随口回答，“剩下的交给我就好。”
　　洛兹无奈扶额，提高音量道：“不是我休息，我是说，让你休息一天！”
　　看向微皱眉头的丹帝，洛兹正色道：“晚上都是些无关紧要的工作，别去想它们，带上你的喷火龙好好休息一晚吧。”
　　“去找奇巴纳对战，找你的小女友，和铠岛的马师傅聊聊天打打游戏。”
　　洛兹一一细数，笑着勾搭丹帝的肩膀。
　　“伽勒尔的冠军，偶尔也要向丰缘学习一下，试着去相信同伴啊。”
　　“同伴……”丹帝低声重复。
　　洛兹眉毛一挑，油头的卷发微微发亮，“你信不过我。”
　　“怎么会！”
　　“那就好好休息一天。”
　　洛兹微微一笑，眼神机警而温和：“从现在开始，直到明天日出，你不再是伽勒尔的冠军，明白吗。”
　　“我不再是……”
　　丹帝出神的看向窗外，钢铠鸦正扇翅飞向更高处，云霭缭绕间飞出一头喷火龙的身姿。
　　衣着披风的男人乘坐喷火龙，漫无目的地迷路着，低声重复：
　　“伽勒尔的冠军……”
　　……
　　夜色弥漫，铠之孤岛。
　　“天啦噜！打了一晚上排位还掉了好几名！”
　　菜肴诱人的圆木桌，马士德手捧碗筷，还在嘟囔今天的失利。
　　“又碰见了陆老师？”涂抹紫色眼影的克拉拉，叼着筷子问。
　　马士德眉毛一耸，大口扒饭，门外传来戴着魔术帽的赛宝利的喊声：
　　“师傅！丹帝冠军来看望您啦！”
　　“喔，丹帝仔！”
　　马士德‘啪’地拍下碗筷，好似看到了救星，匆忙赶去门口。
　　“师傅对丹帝这个徒弟还真是偏心嘞。”克拉拉对师娘抱怨。
　　“也许。”蜜叶猜测道，“只是想让丹帝，帮忙打游戏。”
　　克拉拉一愣，气鼓鼓的低声说：“那他玩战术也比不过陆老师……”
　　武馆门口悬挂着红灯笼，远处飘来巨大吼鲸王的长鸣。
　　“丹帝仔，今天怎么有空来武馆？”
　　“迷、迷路了……”丹帝挠头讪笑，“回过神来，就已经到了铠岛，哈哈！”
　　马士德无奈的瞥向丹帝，负手扭头道：“和我来吧，正好有求于你。”
　　丹帝跟上师傅的步伐，思考良久后说：
　　“师傅，我今天想了一些问题。”
　　“说来听听。”
　　“如果我并非伽勒尔的冠军，会不会有更合适的冠军出现……”丹帝微微一笑，低垂眼帘：“就像接替大吾的米可利，接替阿戴克的艾莉丝……”
　　“我并非一个称职的冠军，吹毛求疵，时常过于感性化。”
　　“洛兹的理念，也许能给伽勒尔带来更大的收益，但我……还是想看着人和宝可梦共同幸福地生活下去。”
　　“可是，就算不是冠军，也可以做到这一点……”
　　丹帝摇了摇头，笑了笑道：
　　“抱歉，您就当我是太空闲了吧！”
　　一只手轻轻搭在丹帝的肩膀上，丹帝看向马士德，老人眼神深邃，意味深长。
　　“没有比你更适合伽勒尔的冠军，丹帝仔。”
　　马士德用力锤了丹帝的胸膛一拳，慢悠悠朝向客厅的游戏机走去。
　　“因为你是最强大的冠军。”
　　丹帝怔怔的留在原地。
　　嘴角缓缓勾起弧度，丹帝露出开朗的笑容。
　　“今天别去想工作了，丹帝仔！快来帮我打游戏！”马士德嚷嚷道。
　　“我先用自己的号练一把，师傅。”
　　丹帝大声笑道，掀开披风朝向客厅走去。
　　“让我来给你展现一下冠军时刻！”
　　……
　　整个武馆，一大家子围绕在沙发旁。
　　手捧着脸颊的克拉拉、头戴高帽的赛宝利、满脸关切的蜜叶和兴冲冲的马士德。
　　“快快快，这赛季我能上世界第一！”
　　“师傅——”克拉拉拉长语调，“你就让冠军帮你做这种事情？”
　　“没有关系的。”丹帝笑道，“我今天休息，直到明天前都不是伽勒尔的冠军。”
　　赛宝利推扶单片眼镜：“这样一来，工作日打游戏，也就解释得通了。”
　　蜜叶担忧地说：“看着点你师傅，不要熬夜哟，小丹丹。”
　　“放心吧，师娘。”
　　丹帝也来了兴致，率领着自己的超极巨喷火龙，点开匹配界面。
　　出乎众人意料，不出十分钟就匹配完成，人物卡显示出一位俊朗的黑发青年。
　　“陆老师？”丹帝略显意外。
　　“天啦噜！陆野仔！！”马师傅发出惨叫。
　　克拉拉双眼放光，手捧脸颊，流露出一股近乎‘色气’的表情。
　　赛宝利分析道：“不出意外的话，陆老师今天玩的，应该是雨天灭歌。”
　　“雨天灭歌啊……”
　　丹帝嘴角勾起弧度，金色双目绽放光亮，络腮胡的脸庞绽放孩子般的兴奋神色。
　　就算接了代言……迎战陆老师的话，也没理由放水吧。
　　“那就来试一试吧！”
　　毅然决然地将最信赖、逆属性的喷火龙拖入队伍。
　　“Come on，陆老师。”
　　在身旁马士德的大呼小叫下，丹帝幼稚而颇具魅力的朝天竖指，大喝道：
　　“见识一下我们的冠军时刻！”


第563章 是灭歌，但又不完全是
　　陆老师的直播间内，洋溢着一股激动的情绪。
　　对手可是被誉为‘以战术登顶锦标赛’的世界冠军！
　　在丹帝与阿渡的锦标赛决赛当中，丹帝正是以一手「雷电拳」喷火龙，强势逆转了阿渡的红色暴鲤龙，最终以「超极巨地狱灭焰」赢得胜利。
　　不论是与宝可梦的羁绊，还是身为训练家的战术，丹帝都被视作是站在巅峰的训练家之一。
　　此刻，陆老师与丹帝就将展开训练家间的博弈，一场顶尖的心理攻防战。
　　“陆宝给爷杀！！”
　　“雨天水炮一发一个喷火龙……不Miss的话。”
　　“对陆老师来说，有灭歌他就是唯一的T0！”
　　正如水友所言，雨天灭歌是灭歌，但又不完全是。
　　对于天气的精准把控，更加考验训练家的基本功，同时也要时刻限制对手的输出。
　　必要时，可以借助刺龙王的高力度「极巨水流」，将丹帝的喷火龙一发入魂。
　　可是，丹帝自然不会犯下将喷火龙白给的低级错误。
　　更有一点可以肯定，丹帝的极巨位置，永远是留给他的喷火龙。
　　虽说后排选择炽焰咆哮虎，效果会比耿鬼好一些……但陆老师还是选择带上耿鬼。
　　毕竟。
　　陆野：“连信任自己的宝可梦都办不到，还谈什么羁绊！”
　　之前和丹帝打过一盘，不过当时他是帮马士德代打，这回则是上了大号。
　　从水友们的激动情绪中，不难看出身为世界冠军，丹帝的人气之高。
　　“天气体系，我是占优势的。”
　　陆野客观分析道：“极巨老喷它能抢天气吗？抢不了，「超极巨地狱灭焰」开不了大晴天！”
　　话音刚落，双方的首发阵容跳出。
　　陆老师的阵容：耿鬼、哥德小姐、刺龙王、蚊香蛙皇。
　　丹帝的阵容：喷火龙、多龙巴鲁托、轰擂金刚猩、煤炭龟。
　　“哈哈哈，丹帝也是晴天队玩家！”
　　“陆老师键盘都快冒奶了！”
　　陆野扫了眼阵容，颇有些意外：“居然是小固拉多。”
　　没想到丹帝你个浓眉大眼的家伙也玩晴天队！
　　“熔岩团成员表示强烈谴责！”
　　“居然还和前面的水舰队呼应上了！”
　　想想也正常，奇巴纳是天气大师，和丹帝又是好友，丹帝肯定学到了精髓。
　　此外，丹帝的阵容强度不是一般的高：自带草场的轰擂金刚猩、T0级准神多龙巴鲁托……
　　想赢的话，还是得在轮换多下些功夫。
　　“轮换吗——”
　　陆野的眼神逐渐专注。
　　“我玩的就是微操！”
　　铠岛这边，马师傅正在谴责陆野仔的卑鄙。
　　“陆野仔真是太素质了……又玩踩影灭歌！”
　　“在争夺天气这一层的考量外，还要注意陆老师的灭歌。”
　　丹帝露出笑容，感到有些挑战性，呵声道：
　　“去吧，多龙巴鲁托，轰擂金刚猩！”
　　陆野这边派上了哥德小姐和蚊香蛙皇。
　　蚊香蛙皇站在场上呱呱大叫，水汽不断凝结，最终在场上汇聚成瓢泼大雨。
　　水雾弥漫的大雨中。
　　哥德小姐表情冷淡，脚底延伸出两道阴影，一道牢牢锁住轰擂金刚猩。
　　但当另一道阴影延伸向多龙巴鲁托时，多龙巴鲁托眼中浮现冰冷的寒芒，尾巴轻松将阴影弹飞。
　　“幽灵系，不会受到踩影的影响。”
　　丹帝保持着绝对的自信，露出微笑，指挥道：
　　“多龙巴鲁托，对着蚊香蛙皇，打雷！”
　　多龙巴鲁托如喷射战机般驶入空中，天幕轰隆作响，大雨中的雷霆呈现出必中的态势！
　　哥德小姐似乎有所动作，丹帝凛然一笑。
　　“击掌奇袭？太想当然了，陆老师！”
　　要是哥德小姐的「击掌奇袭」击中轰雷金刚猩，蚊香蛙皇极有可能借助「守住」逃过一劫。
　　以防这种情况。
　　毛发茂盛的轰擂金刚猩，咧嘴露出自信哲学的笑容，率先向蚊香蛙皇勾了勾手指。
　　挑衅！
　　“太素质了吧，丹帝！打灭歌队居然还藏了一手挑衅！”
　　“被挑衅的宝可梦无法使用变化招式……灭歌手这是要被废！”
　　“草主也带挑衅？不愧是你啊，世界冠军！”
　　丹帝抬头看向空中的多龙巴鲁托，「打雷」汇聚的雷霆轰然劈向蚊香蛙皇。
　　即便是极限特防的蚊香蛙皇，硬抗双倍克制的「打雷」，非死即伤。
　　大雨弥漫中，雷劈劈落，却是击中了另一道黑影。
　　丹帝错愕的睁大双目，金色瞳眸的倒映中。
　　哥德小姐满脸冷漠，正用手擦拭脸上电击的焦痕。
　　它替蚊香蛙皇承受住了「打雷」？
　　倏地，丹帝反应过来，勾起兴奋的笑容。
　　在方才轰擂金刚猩挑衅的那一刻，哥德小姐与蚊香蛙皇交换了位置。
　　也是就是说，哥德小姐用的并非「击掌奇袭」，而是——
　　陆野：“交换场地！”
　　我就知道丹帝这老脏比，藏了一手挑衅！
　　这波华丽的操作惊呆了直播间的水友们，大呼卧槽。
　　“招式记录83究竟何时删除？”
　　“这波陆老师在大气层！”
　　“放弃下马威，盲读一手换场，这就是战术之人嘛？”
　　连贯的操作并未停止，蚊香蛙皇在开完雨天后，直接被陆野收回了精灵球。
　　替换上场的刺龙王，凭借悠游自如的特性灵活穿梭在大雨当中。
　　多龙巴鲁托如喷射战机飞翔在雨云当中，却发现自己根本无法跟上刺龙王的速度！
　　陆野：“刺龙王，暴风！”
　　刺龙王的双目冰冷，胸前的生命宝玉绽放出夺目的光彩，四周汇聚起刀刃似的龙卷风。
　　“多龙巴鲁托，急速折返！”
　　丹帝挥手大喝道：“轰擂金刚猩，青草滑梯！”
　　大雨哗啦落在清脆的青草地上，轰擂金刚猩怒吼着奔向刺龙王，飞身一记‘滑铲’溅起漫天的泥泞。
　　擂捶在刺龙王身上划开一道醒目的伤痕，刺龙王的眼神愈发冰冷。
　　下一刻。
　　暴风化作锋利的刀刃，搅拌机般掠过轰擂金刚猩，一击将轰擂金刚猩秒杀！！
　　未等观众们打出‘精彩’二字，多龙巴鲁托突然出现在刺龙王身后，眯起狭长的双眼。
　　如一架幽灵战机，多龙巴鲁托的头刃切割过刺龙王的身体，化作一道红光飞回精灵球。
　　“去吧，煤炭龟！！”
　　丹帝替换上场的晴天手，煤炭龟的背后升起一轮耀眼的日轮，大雨滂沱的场地开始放晴！
　　水友们目不暇接，弹幕却疯狂刷屏。
　　“这就是两位战术大师的天气之争？”
　　“卧槽，喷火龙上场了！”
　　丹帝目光凌厉，露出兴奋的笑容。方才轰擂金刚猩倒下的位置，一颗精灵球绽放出白光。
　　“吼唔！！”喷火龙扇动双翼，站在夺目的日光下，身后是一位冠军披风的男人。
　　“来吧，喷火龙！”
　　丹帝扯下披风，单手指天，四面看台的欢呼声潮水般涌来。
　　“龙之波动！”
　　喷火龙昂首咆哮，双翼凝聚出苍绿色的龙影，那道龙影在场地上空盘旋，有如流星坠向目光冷峻的刺龙王！
　　同一刻，煤炭龟眯着眼睛，龟壳涌出澎湃的火焰，晴天下的喷火几乎覆盖了整座场地！
　　陆野抱着试一试的心态，指挥哥德小姐道：
　　“对着喷火龙，催眠术。”
　　哥德小姐的双目绽放出妖冶的蓝光，丹帝咧嘴一笑。
　　“区区小伎俩——”
　　‘叮’的一声，催眠术形成的光芒笼罩喷火龙，却被喷火龙的咆哮给干扰。
　　水友们扼腕叹息。
　　“裸催果然还是太勉强了啊。”
　　“陆老师和姨妈的羁绊还是差了点……”
　　熊熊燃烧的火焰将哥德小姐吞噬，苍绿色的龙之波动化作龙影，直直坠落！
　　好在陆野提前轮换了刺龙王，派上蚊香蛙皇来抗下这记「龙之波动」。
　　轰隆隆！！
　　龙之波动有如陨石砸落，蚊香蛙皇不管不顾地撒开喉咙，大雨再度凝聚！
　　天气之争再度开启。
　　围观直播的阿金，忍不住挥拳道：“好样的，蚊香太郎！”
　　“呱？”蚊香太郎奇怪地看了眼阿金。
　　“我已经决定了。”阿金双目放光，“从今天开始练习雨天队！”
　　蚊香太郎、波克太郎、爆炸太郎等一大堆精灵，无语地倒成一片。
　　铠之孤岛，马师傅武馆。
　　丹帝注视着陆老师轮换上场的耿鬼，微笑地低声自语：
　　“这或许……能作为决赛的演习了呢。”
　　“什么？”马士德嚷嚷道，“快指挥，让陆老师以多打少的话……灭歌战术就要成了！”
　　丹帝自然知道这一点，收回煤炭龟，派上多龙巴鲁托。
　　平时道馆战中难得一见的轮换，此刻在两人的手中，运用得如此手到擒来。
　　“什么？打对战居然还需要轮换！”
　　“我打道馆……一般都是一只倒下了，再派上另一只……”
　　“楼上+1。”
　　晴天与大雨不断交替，此刻大雨滂沱，蚊香蛙皇正在高歌！
　　陆野与丹帝两人同时极巨化，四面看台响起极巨对战的专属BGM！
　　一束红光，丹帝将喷火龙收回精灵球，手臂上的极巨腕带绽放璀璨的光芒。
　　他将巨大精灵球扔向天空，超极巨化的喷火龙，浑身涌动着橙红烈焰，头顶盘旋暗红气场。
　　“吼！！”如同一座行走的火山，喷火龙的双翼化作熊熊火焰，尾部的火焰攀升数丈！
　　陆野也将刺龙王收回精灵球，将巨大化的精灵球掷出。
　　体型庞大的刺龙王，口中汇聚起狂暴的紫色能量。
　　两人同时指挥道。
　　陆野：“极巨龙骑！”
　　丹帝：“极巨防壁！”
　　下一刻，刺龙王的吻部发射一道光柱，落点却并非极巨喷火龙。
　　丹帝略显诧异。
　　暗紫色的光芒吞噬了多龙巴鲁托，升腾而起的暗色光柱将幽灵战机摧毁！
　　整个直播间开始沸腾，水友们开始狂呼。
　　“丹帝是在防刺龙王的极巨水流吗？”
　　“防住了，但没有完全防住。”
　　“这就是陆老师的先读！”
　　丹帝微微皱眉，掷出煤炭龟的精灵球。
　　铠之孤岛，马师傅也严肃起来，嘀咕道：
　　“陆野这是放弃了天气优势，强行要以多打少。”
　　“我对超极巨喷火龙，有着绝对的自信。”
　　丹帝皱眉道：“可我不能轮换，一旦被灭歌……只能尽快解决那只灭歌手。”
　　那么……
　　丹帝金色的双目，跃动光彩。
　　陆老师的灭歌手，究竟是哪只精灵……
　　煤炭龟轮换上场，被刺龙王的「极巨水流」一发入魂。
　　丧失了速度优势的刺龙王，被喷火龙回敬的「极巨龙骑」所秒杀。
　　互不相让的交锋，当陆老师的后备精灵登场之时。
　　水友们惊讶的发现。
　　陆老师的场上，分别站着耿鬼与蚊香蛙皇，两只灭歌手！
　　陆野解说道：
　　“进入二阶段了，今天咱们来打灭歌队！！”
　　场上升腾着璀璨的日光，丹帝的超极巨喷火龙，好似一座即将喷发的火山。
　　明明是2V1的局势，这只超极巨喷火龙，却给人以强烈的压力。
　　以高速著称的耿鬼，率先飞向空中。
　　丹帝勾起微笑。
　　陆老师的灭歌手……找到了！
　　“喷火龙，超极巨地狱灭焰！”
　　“吼唔！！”
　　火山似的喷火龙昂首咆哮，火焰从它的口中溢出，炙热的火焰形成一簇翱翔的大鸟，瞬间将耿鬼吞噬！
　　水友们瞪大双眼。
　　“顶住了吗？陆老师的耿鬼，带的可是气势披带啊。”
　　“没用的……地狱灭炎，能持续给周围造成杀伤！”
　　正当众人喟叹之际，耿鬼的双目绽放出妖冶的蓝光，龇牙露出笑容：
　　“口桀！”
　　丹帝愣住了。
　　“耿鬼并非我的灭歌手。”
　　陆野沉声道：“刚才那是，催眠术！”
　　熊熊燃烧的火焰吞噬了耿鬼，催眠术却成功将超极巨喷火龙笼罩。
　　喷火龙陷入了沉睡！
　　陆野由衷道：“谢谢你，耿鬼！”
　　“口桀？”耿鬼甩来一记舌舔。
　　“不是说你……”
　　与此同时，场上只剩下了喷火龙与蚊香蛙皇两只宝可梦。
　　蚊香蛙皇游刃有余地唱响灭歌，喷火龙的战意逐渐颓靡！
　　弹幕瞬间爆炸，水友们纷纷拍桌。
　　“草，原来这其实是催眠队！！”
　　“爆炸了，这就是心理战吗？陆老师太脏了！”
　　轰隆隆——
　　喷火龙自超极巨化恢复了常态。
　　陆野松了口气：“接下去，就是经典的守住不守住守住……”
　　“经典折磨环节。”
　　“回来了，老粉的青春都回来了！”
　　丹帝怔怔地看着睡眠中的喷火龙，露出无奈的笑容。
　　他伸了个懒腰，对马士德笑道：
　　“抱歉了，师傅，战术这块儿我可能还玩不过陆老师。”
　　“没关系啦。”马士德笑眯眯地说，“丹帝仔，你笑得很开心哦。”
　　丹帝一愣，想到超极巨喷火龙被耿鬼催眠的那一刻。
　　他摸了摸自己的络腮胡，感受着肩头卸下的压力，面带微笑。
　　“偶尔放下冠军的责任……也挺不错的啊。”
　　另一边，陆老师的直播间内。
　　【有一方选择了投降】
　　陆野正打算把喷火龙干碎，看着屏幕提示，不由一愣。
　　“我掉线了？”
　　弹幕顿时刷过一连串的哈哈哈。
　　“经典优势局掉线！”
　　“太难了，这就是天谴之人吗哈哈哈！”
　　陆野：“喔……是丹帝投降了。”
　　下一刻，陆野拍桌道：“可恶……都不让我爽一把！”
　　“我可以投降，但是不能让对面爽。”
　　“灭歌+催眠术是不会带来笑容的，陆老师！”
　　陆野看着上升的排名，心情微妙。
　　说是接了我的代言，结果丹帝压根没有放水嘛！
　　不过，丹帝也可以说是相当敬业了……
　　已经到了下播时间。
　　从不加班的陆老师光速下播，留下水友们空守黑屏。
　　“好耶，我学会了！”
　　“不完全是灭歌……原来指的是催眠术……”
　　“我懂了，丹帝其实是高配版晴天队玩家！”
　　“陆老师打晴天队有加成，难怪催眠术能命中！”
　　下播之后，阿金准时准点地弹来消息。
　　陆野一愣。我刚好准备打素材来着……
　　阿金：“陆老师，我学会了，下次用蚊香太郎来当天气手！”
　　陆老师：“水友们会很伤心的。”
　　阿金：“？”
　　不知不觉，陆老师的视频里，已经有了一大批，那位晴天队玩家的粉丝……
　　这或许正是一种饱含心疼的情绪。
　　“对了。”
　　阿金想起一茬：“大木老头儿让我陪你去阿露福遗迹，就在下个月。”
　　“大木博士已经和我说了。”
　　陆野点点头，心情复杂地说：“你最好不要在遗迹里冒冒失失……”
　　“小爷我只有拯救世界的份儿。”
　　阿金擦了擦鼻子，嘿嘿一笑：“要不然，你再教我几局，我也好帮你的忙？”
　　帮忙倒是不用，录素材就行。
　　陆野：“上号！”


第564章 寄予厚望的图鉴持有者
　　和阿金的友谊战，并没有什么波澜。
　　在被平推水晶（划掉）……四颗精灵球黯淡后，阿金表示自己也想学雨天队。
　　陆野一怔：“你的蚊香太郎，特性不是储水吗？”
　　阿金反问：“不能让蚊香太郎手动开雨天吗？”
　　闻言，陆老师陷入沉思。
　　手动抢天气……这波或许阿金是在大气层。
　　值得一提的是，阿金在桐树林的决战中，就曾指挥蚊香太郎使用过「灭亡之歌」。
　　在这些野路子方面……阿金在所有图鉴持有者当中，也算数一数二的了。
　　“那就阿露福遗迹见面吧。”
　　陆野道：“你记得联系小银，省得他又不见人影。”
　　小银踪迹不定，经常独自行动。
　　当然，陆野怀疑他只是跟着小蓝摆摊的路线，四处乱逛罢了。
　　“放心吧，包在我身上。”
　　阿金嘿嘿一笑：“那家伙就待在我家里看特摄剧呢！”
　　“祝你们幸福。”陆野由衷道。
　　阿金：？？？
　　和丹帝一场对决的素材，已经足够支撑一期短视频的内容。
　　但为了教学目的，陆野还是将阿金的素材，剪入了视频当中。
　　为的就是展现反面例子，不是……为的就是寓教于乐。
　　这期视频是让洛托姆帮忙剪的。
　　电脑形态的洛托姆性能极高，不会出现Pr剪一半死机的情况。
　　鉴于洛托姆有恶作剧的习性，陆野轻咳道：
　　“别点开D盘那个学习资料，其他都好说。”
　　洛托姆忽然发出义正言辞的播报声：
　　“正在进行全盘杀毒，检测到可疑MP4格式，正在清除，洛托！”
　　陆野：？？？
　　看着飞快格式化的D盘，陆野嘴角一抽，呻吟道：
　　“还是我自己来剪吧……”
　　……
　　5月1日，劳动节。
　　《陆老师教你对战》系列第16期视频，雨天灭歌队，如期与观众朋友们见面。
　　“劳动节更新？陆老师你是不是被盗号了！”
　　“有请今天的受害嘉宾！”
　　“丹帝：受害人竟成了我自己？”
　　从来都只有丹帝脏别人的份。
　　水友们万万没想到。
　　你个浓眉大眼的丹帝，也有今天！
　　视频分为三个环节，分别是解说、实战以及应对不同阵容的打法分析。
　　灭歌之前已经专门发布过一期视频，因此陆老师讲解的主要是雨天体系。
　　在天气体系当中，无外乎晴、沙、雪、雨四种天气。
　　正迎合了之前的晴沙队、冰冻队，以及这期的雨天灭歌。
　　随着陆老师的讲解，水友们错愕的发现：
　　感情你一人就把天气体系给讲解完了……打的素材还全是天王和冠军？
　　“什么叫天气大师啊？（后仰）”
　　“就这？你就算给我教材，我不还是养不起天气队？”
　　“大嘴鸥还是挺常见的……有兴趣的同学可以关注一下鸭神和戽斗尖梭。”
　　雨天队通常分为极限雨天队，以及雨天灭歌队。
　　极限雨天追求的是「悠游自如」下的超高速快攻，雨天灭歌则更追求控制和轮换。
　　这期的视频中，陆老师和丹帝的对决更是将轮换发挥到了极致。
　　视频中，当超极巨化、如同火山似的喷火龙陷入睡眠，整个弹幕飘过‘ohhhh’的字样。
　　“你就拿羁绊来干这种事！（笑）”
　　“我和素利柏也有羁绊，陆老师你看我成吗？”
　　“君莎小姐警告！”
　　可以说，这期视频圆满了陆老师的四大天气体系，很快便登顶每周必看榜的榜首。
　　而在视频尾声，陆老师再度讲解了，如何应对‘晴天接力’阵容。
　　“哈哈哈，我最爱的迫害接力队环节！”
　　“讲解得非常细节……接力队玩家落泪。”
　　此外，陆老师作为宝可梦公司的游戏制作人，也发布了有关《口袋妖怪》的广告视频。
　　恰饭一出，弹幕纷纷道：
　　“兄弟们快逃！！”
　　“让他恰，让他恰！”
　　“敏感肌能用吗？”
　　“别跳票了，MV都刷了快两个月，就等发售了！”
　　聊天群内。
　　小霞转发了陆老师的雨天队视频，托着脸颊道：
　　“专精水系的话，我就该考虑加入雨天体系，但我也想向科拿姐学习啊……”
　　科拿大师一直是小霞的偶像。
　　尤其是在水系和冰系领域，小霞试图追赶上科拿，因此也会出现迷茫的情况。
　　实用主义、钢铁直男赤红道：“都可以啊，只要能变强的话。”
　　科拿推扶细边镜框，对赤红的回答嗤之以鼻。
　　小霞都这么问了，肯定是已经有了自己的答案。
　　呵，男人！
　　科拿微笑道：“相信你自己就好，或许关都能再出一位水系天王呢？”
　　不是冰系天王，而是水系天王……
　　小霞托着脸颊，陷入思索。
　　赤红挠了挠头，反手@希巴道：“下午来白银山对战吗？”
　　“不去。”希巴叹声道，“馒头吃完了……”
　　红发的阿渡眼皮一跳：“我不是刚给你寄了一箱卡吉镇的愤怒馒头吗！”
　　“不是我吃到的那种口味。”希巴万分沮丧。
　　陆老师：【复制这串链接，打开淘XX……】
　　希巴瞪大眼睛：“愤怒馒头的链接？陆老师你是从哪里找到的！”
　　“哈哈，偶然翻到的。”陆野干咳道。
　　“那我再试一试这种口味！”希巴用力颔首。
　　小蓝点开这家网店：“这、这真的不是假冒伪劣产品吗？”
　　“啊，您是怎么知晓的。”阿蜜轻呼，她刚还想下单三箱，晚上饿的时候再吃。
　　“没人比我更懂假冒！”小蓝骄傲道。
　　“这并不是什么值得骄傲的事吧……”莉佳优雅地轻轻叹息。
　　“说起来。”小智挠头道：“就算是模拟对战，丹帝先生输了的话，也不能说是未尝一败？”
　　“指的是官方比赛。”小刚眯着眼睛，“一切解释权，归主办方所有的官方比赛。”
　　陆野微微一愣。
　　这解释还挺像那么回事！
　　这么说的话……那我陆老师，岂不也是出道未尝一败！
　　由于今天是劳动节，聊天内容也与节日相关。
　　打工人小刚从深灰市博物馆休假，回深灰道馆与弟弟妹妹们团聚。
　　马志士休船，去红莲岛的温泉度假，顺带找夏伯老爷子喝清酒。
　　莉佳老师从玉虹学院回香水店，照顾火暴的生意。
　　一切都相当美好，加班的只剩下伽勒尔的最强冠军……以及神奥的超能系天王。
　　丹帝是缓解了压力，笑容满面的重回工作岗位。
　　“输了？”洛兹斜了一眼丹帝。
　　“输了。”丹帝毫不忌讳地笑道，“输给了陆老师。”
　　“也行吧。”洛兹嘟囔道，“反正不是官方比赛，昨晚你也不是冠军……”
　　悟松留在铃兰岛加班。
　　反正回家也是看书，加班内容相当清闲，带薪看书也挺享受的……大概。
　　……
　　陆野关上聊天群，看向憨态可掬的小恐龙。
　　幼基拉斯正在和耿鬼，比拼谁的嘴巴张得更大，画风颇有些奇妙。
　　幼基拉斯鼓起腮帮子，然后突然张大：“啊呜！”
　　耿鬼掰开大嘴，咧至舌根：“口桀！”
　　没搞清楚情况的风速狗昂首呜叫：“嗷呜~！(｀0´)”
　　幼基拉斯看着耿鬼的大嘴，后退半步。
　　输了，是我输了！
　　陆野和葱游兵躺在沙发上偷懒：_(:3 ⌒ﾞ)_
　　“你是不是还有钢铁要劈。”陆野忽然想起一茬。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”（被发现了鸭！）
　　短短数天时间，从黑金道馆那儿买来的煤炭，就已经快消耗殆尽。
　　考虑到要照顾幼基拉斯的饮食，陆野倚靠在沙发上，目送葱游兵走向庭院。
　　然后掏出手机，私聊正在挖矿的大吾桑。
　　虽然很心疼……但咬咬牙，很快就能挣回来。
　　再苦不能苦孩子！如果恐龙也是孩子的话……
　　陆野的脑中浮现哆啦A梦《大雄的恐龙》剧场版，不由浮现一丝微笑。
　　“适合……幼基拉斯的矿石吗？”
　　半小时后，大吾手臂擦了擦额角，戴着手套摁住领航员，微笑回复道：
　　“有的，延长沙暴时间的沙沙岩石，我在丰缘的沙漠区正好发现了不少。”
　　“陆老师，你需要的话，我可以派人把沙沙矿石送到你的府上。”
　　大吾微笑地说：“就当是我的一点心意了。”
　　艰难抉择后，陆野并未接受，还是选择付款。
　　虽说这些钱对大吾来说算不了什么……但朋友间还是要明算账的。
　　此前各个道馆的损坏，陆老师也让奥利薇要来了账单……有保险多少能省下一些。
　　闻言，大吾顿时恍然，或许陆老师是还看不上这些矿石。
　　“有机会的话，找到班基拉斯的Mega石，也可以交给陆老师。”大吾心想道。
　　对于一个出手阔绰、能将蜥蜴王Mega石随便送新人的富二代而言。
　　Mega石不过是普普通通的礼物罢了！
　　【沙沙岩石】能对幼基拉斯未来的「沙暴」起到增益作用。
　　陆老师并未意识到这点，只是觉得会合幼基拉斯的胃口……
　　在幼基拉斯大享口福的同时。
　　耿鬼吞下的，象征‘反物质’的白金宝珠碎片，也在不断增强耿鬼对于‘黑洞’的掌控。
　　陆野觉得，只要耿鬼的「暗黑洞」能成功催眠。
　　就算是关东时期、巅峰天王的阿渡，自己也能和他五五开。
　　“从开局到现在。”
　　陆野神色复杂地喃喃：
　　“好像一直都是和渡渡鸟五五开啊……”
　　反正渡渡鸟和小黄都是五五开……老计量单位了。
　　此外，经过花田之行，自己对于耿鬼Mega进化的掌握也有了明显提高。
　　至少不会出现Mega进化后，训练家无力指挥这种情况。
　　三件传说级的资源，【虹色之羽】、【净化水滴】、【新月之羽】正不断提升小家伙们的实力。
　　假如将天王分为新晋、资深、巅峰三个阶段。
　　Mega进化的水箭龟，强于第三阶段的天王主力，例如希巴的怪力。
　　风速狗和仙子伊布稍逊一截，对标的是大叶、悟松的主力宝可梦。
　　剩下的就是鸭鸭、‘欧皇’波克比、工具洛托姆。
　　鸭鸭能秒掉电次天王级的雷丘，按理来说也和风速狗差不多强。
　　可为什么总觉得它是个混子呢？
　　陆野摸着下巴，看向葱游兵。
　　葱游兵：(⊙ˍ⊙)
　　再不训练会不会打不过波克比？
　　还是说，连后辈小恐龙，都要超过我？
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭喜极而泣。
　　那可真是——太好了鸭！
　　随着小家伙们实力的成长，陆老师家也越来越危险……
　　陆野轻咳一声，沉吟道：
　　“问题不大，波克比的欧气，足够降低拆家的风险！”
　　……
　　趁着五一假期。
　　陆野决定回一趟关都的金黄市，前往金黄市的宝可梦公司本部，亲自处理新游上市。
　　等到事情落定，正好顺路去一趟城都，完成大木博士的委托。
　　这个五一假期，希罗娜去合众找嘉德丽雅了，有种萌萌哒陪闺蜜旅行的既视感。
　　朋友间的友情与联络相当重要……不能因为陆老师的缘故，干扰希罗娜的人际交往。
　　闺蜜团里分别是：希罗娜、婉龙、嘉德丽雅、卡露乃。
　　陆老师也不方便加入她们的行列——
　　可以，但是人不应该……
　　正在收拾着行李，陆野抬头，看向趴在沙发上打盹的仙子伊布。
　　“我记得……今天是轮到耿鬼带娃？”陆野琢磨道。
　　忽然间，耳畔响起幼基拉斯的高频噪音——
　　“呦叽！！♪”
　　“口桀口桀口桀~~♪”耿鬼陶醉的拿出麦克风。
　　陆野扫了眼幼基拉斯的【刺耳声】招式，脸色微变。
　　起舞也就算了……你居然还和耿鬼一起唱歌？！
　　陆野捂住双耳，大喊道：
　　“不要随便教别人唱歌啊，耿鬼！！”
　　……
　　城都地区，卡吉镇。
　　站台员匆忙来到一位老人旁，扶住他的轮椅：
　　“您要去哪儿？我把您送上列车吧！”
　　老人面露和蔼的微笑。
　　“不碍事，老朽能自己行动。”
　　站台员一愣，目送老人推动轮椅，费力地搭乘列车。
　　那位老人的笑容很亲切……但语气却不容置喙，好似一块坚硬的寒冰。
　　“真是个怪老头儿。”站台员嘀咕道。
　　老人白色短发，体型佝偻的坐在轮椅，抚摸怀里困倦的小山猪。
　　滴滴滴——
　　老年机突然响起，老人‘手忙脚乱’地拿出手机，朝着周围的乘客歉然一笑。
　　乘客们纷纷微笑致意。
　　一位乘坐轮椅、白发苍苍、有礼貌的老人……在哪儿都不会引起别人的怀疑。
　　老人接通电话，声音陡然一冷。
　　“不要打扰我，大木。”
　　“啊呀，我可没有打扰你。”
　　大木博士大咧咧笑道：“你要去阿露福遗迹调查，我还专门给你派了三个帮手！”
　　“帮手？”柳伯低声道，“我不需要。”
　　“是你见过的，那个冒失的阿金、你认识的小银。”
　　大木博士笑道：“还有一位，是你看不上的雪天队训练家。”
　　“阿金……小银……”
　　柳伯低声重复着名字，目光微微闪烁。
　　“那就让他们来吧。”柳伯冷冷道，“我不保证他们的死活。”
　　大木博士收敛了笑容，声音也变得有些严肃：
　　“你确定……阿露福遗迹，和这次神奥地区的动荡有关。”
　　“我不知道。”
　　柳伯冷淡道：“我只是个半截入土的废人，我的心已经变得像我双腿那样麻木。”
　　“只是……”
　　柳伯低垂眼帘，轻柔抚摸怀里的小山猪，脸庞流露回忆的神色。
　　找到号称‘时间之神’的帝牙卢卡……
　　或许能让我，再见一次，我的拉普拉斯……
　　电话那头陷入长久的沉默，柳伯直接挂断了电话。
　　大木博士微微皱眉，看向城都地图上的阿露福遗迹，轻轻叹息道：
　　“不要让我失望啊……图鉴持有者们……”


第565章 希罗娜的重大宣布
　　神奥地区是一座四面环海的大型岛屿。
　　从这里前往关都，除了航班，轮船是最佳选择。
　　陆老师在聊天群提了一句，有无顺路去关都旅行的同伴。
　　小智遗憾道：“我和皮卡丘正在备战铃兰大会，暂时回不了关都啊。”
　　鼻梁贴着创可贴的阿李，微微叹息：“我倒是有空，不过去不了诶……”
　　旅游太费钱了，阿李还是想待在道馆迎战训练家，这关乎到馆主业绩与联盟发放的津贴。
　　相较其他动不动‘离家出走’、不务正业的道馆主而言，阿李可谓尽职尽责。
　　阿蜜正在神奥地区旅行，轻声道：“我，打算去看华丽大型庆典……”
　　梅丽莎笑眯眯道：“那正好，阿蜜小姐，和我结伴去吧。”
　　阿蜜略显腼腆道：“啊，当然没问题！”
　　问了一圈下来，大叶在和电次训练，菜籽负责看守百代市博物馆。
　　悟松……悟松在加班。
　　“看来只能单独行动了。”
　　陆野挠挠头，困惑自语道：“百代市馆主也入群了？什么时候的事……”
　　聊天群内，马志士表示自己可以顺路来神奥，然后和陆老师一块回枯叶港口。
　　陆野：“公船私用？”
　　马志士环抱粗壮的胳膊：“这不是很正常？”
　　陆野一愣，附和点头：“那倒也是……”
　　按照马志士的说法。
　　全速行驶的「水流号」，仅需一天时间即可往返于神奥和关都。
　　水脉市码头，马志士向陆野介绍自己雪白的爱船，「水流号」。
　　“航船是船长的妻子，大海就是男人的家园！”马志士自豪道。
　　陆野正义的点头道：“我现在要上船了！”
　　马志士：？
　　陆野一边登上舷梯，一边好奇地问：“你的前妻呢？”
　　“我还没结婚呢。”
　　“喔，我是说圣特安努号。”
　　那艘以‘泰坦尼克号’为原型，在动画和漫画均有登场的‘诅咒之船’。
　　“沉了……”马志士满脸沧桑，就差夹根雪茄，“沉在了冰冷的枯叶湾……”
　　看来剧情和原设大致是相符的。
　　陆野安抚地拍了拍提督马志士的肩膀：“抱歉，我不是有意提及这个。”
　　马志士叹了口气，咧嘴笑道：
　　“先回枯叶市再说吧，咱可以一边海钓一边聊！”
　　……
　　海面波澜起伏，吼吼鲸露出蓝色背部，悠哉地游弋而过。
　　马志士拿了两瓶冰啤酒，走出船长室，用军刀撬开盖子。
　　“豁，这么快就有收获了！”马志士瞪大双眼，看向甲板垂钓的陆老师。
　　“鲤鱼王、鲤鱼王、还是鲤鱼王！”陆野手托腮，长叹道。
　　马志士愣了一下，看向甲板活蹦乱跳的鲤鱼王。
　　这究竟是该夸钓艺出众呢……还是说运气实在太差……
　　甲板上，波克比躺在对它来说过于庞大的沙滩椅上，戴着花边太阳镜，啜饮冰镇可乐：
　　“恰叽嘟咿~~”
　　仙子伊布蹲坐在另外一张沙滩椅，戴着墨镜，神色高傲：“布咿！”
　　幼基拉斯低头看着甲板，吮吸手指：“呦叽……（¯﹃¯）”
　　好在今天带娃的鸭鸭，及时阻拦：“嘎！(´థ౪థ)σ”（这个不能吃鸭！）
　　才避免了马志士的‘老婆’再度沉船的下场……
　　耿鬼正和马志士的电击魔兽、雷丘一块打扑克牌。
　　在耿鬼的身旁，还飘浮着洛托姆图鉴，无耻作弊道：
　　“检测到雷丘手牌有炸的概率，为99%，洛托！”
　　电击魔兽和雷丘傻了眼：(⊙ˍ⊙)
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼靠着提示打光手牌，龇牙一笑。
　　不好意思，是我赢啦，快把你们的携带道具交出来！
　　这俩宝可梦也是穷鬼，携带的居然是【文柚果】和【电之宝石】。
　　耿鬼将它们塞进四次元口袋中：“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”（下一把！）
　　电击魔兽和雷丘对视一眼，欲哭无泪。
　　这只耿鬼……究竟像谁呢？
　　关键咱俩携手，可能还打不过它啊！
　　俩兄弟对视一眼，默契地开溜：ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З
　　化作两道红光，电击魔兽和雷丘钻回精灵球。
　　耿鬼：Σ(っ°Д°;)っ
　　你俩逃跑的姿势，未免也太熟练了口桀！
　　海风吹拂，陆野接过马志士递来的冰啤酒，询问道：
　　“你不是在红莲岛，陪夏伯老爷子喝清酒嘛？”
　　“全是老爷爷老奶奶组团泡温泉。”马志士撇撇嘴，“就提前回来了。”
　　“最近怎么不见夏伯老爷子冒泡。”
　　马志士抓抓头发：“他可能觉得……自己总是冷群，怪尴尬的？”
　　毕竟和年轻人有代沟，冷场，也是没办法的事啊！
　　陆野感慨长叹，闲聊间，暮色中的枯叶市出现在视野尽头。
　　黄昏将海面与城市染成橙黄，一片粼粼的波光，波波自城市上空飞过。
　　“耿鬼，晚上你可以去金黄道馆找娜姿玩哦。”陆野随口道。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　『男孩如同大海、轮船、黄昏。』
　　『女孩则是由砂糖、香料、鹅绒等事物构成。』
　　婉龙正在自己小说的开篇写下这段文字，推扶自己厚厚的镜片，轻声道：
　　“那竹兰一定是由琥珀色的香槟、缤纷的草莓冰淇淋、月桂这些辛香料构成的了……”
　　希罗娜正推门而入，将雍容华贵的黑衣悬挂在衣架，露出薄薄的蓝色衬衣。
　　“你刚才说什么，婉龙？”
　　“没、没什么！”
　　婉龙慌忙将笔记本藏在身后，脸色弥漫红晕。
　　“我听见冰淇淋什么的——”
　　希罗娜双目弯起月牙，兴高采烈的道：
　　“哪儿有冰淇淋？”
　　婉龙微微一愣，失笑地摇摇头：“没什么啦，待会出门去吃冰淇淋好了。”
　　嘉德丽雅穿着粉色的家居服，小猫似的坐在公主床上，金发散漫地铺散下来。
　　“不要。”
　　她小脸冷漠地说：“我不想出门。”
　　“可、可是竹兰难得来一趟，总该一起到去外边的吧！”婉龙慌忙道。
　　“不要。”嘉德丽雅缩进被窝，漫不经心道：“待在家里，让冰淇淋自己送上门好了。”
　　卡露乃优雅地坐在沙发上，笔挺的背部佩戴白色装饰，翻阅手中的精装书。
　　“我都可以，听你们安排。”
　　装饰华丽的房间内，弥漫一股淡淡的清香，婉龙愈发确认自己小说开篇的观点。
　　“那……”希罗娜侧头，思忖后说：“不如待在别墅，打游戏？”
　　嘉德丽雅从被窝探出脑袋，露出灰黯的双眼：“我不玩。”
　　玩游戏总会让她想到不愉快的回忆……
　　“近期会有新的游戏上市啦！”
　　希罗娜笑吟吟地说：“陪我一起玩，如何？”
　　嘉德丽雅发出小动物似的呜咽声，正在经历一场痛苦的思想斗争。
　　“那就这么决定了！”希罗娜捶掌，金发遮掩下的眼角弯起。
　　“说起来。”
　　卡露乃合上书籍，抬起眼帘，看向希罗娜：
　　“近期神奥地区似乎并不安定。”
　　希罗娜眼神潋滟微光，轻轻一叹。
　　“是啊……所以，假期结束后，我也会尽快返回神奥。”
　　“此外，这趟来找你们，是有一件重要的事，想告诉你们。”
　　嘉德丽雅等人纷纷抬头，看向满脸正经的希罗娜。
　　“唔……”似乎想到了什么，嘉德丽雅烦闷的向被窝里缩了缩。
　　卡露乃的眼中泛起克制的好奇。
　　婉龙脸颊泛红，呼吸逐渐紧促。
　　莫非，是和那件事情有关！
　　希罗娜深吸气，姣好的胸型随着水滴状的饰品起伏，精致白皙的脸庞泛起淡淡的绯红。
　　“我。”
　　希罗娜微笑地宣布道：
　　“有喜欢的人了。”
　　房间里的空气凝结了一秒钟，好像有人将这里的氧气全部抽走。
　　真空的环境下，婉龙率先反应过来，用笔记本捂住自己的脸颊，满面通红。
　　“噫！”
　　“唔……”嘉德丽雅将被子蒙住头，发出愤愤的低声。
　　卡露乃似乎早就猜测到了这点，手搭在优雅交叠的双腿、白皙光滑的膝盖上。
　　“魔都市的陆野？”
　　希罗娜勾起微笑，微微颔首：“嗯。”
　　婉龙用书捂住泛红的脸颊，呼吸紧促。
　　这就是恋爱小说的酸味吗……噫！
　　嘉德丽雅咬住被窝里的枕头：“唔！”
　　卡露乃优雅颔首，勾起一丝浅笑。
　　“我必须承认，即使是在宝可梦好莱坞，也没有比他外形更加俊朗的男明星。”
　　“我看重的并不是这点。”希罗娜轻轻摇头。
　　“是什么？”卡露乃语带一丝好奇。
　　希罗娜环抱双臂，纤手抵住下巴，眼神专注地思索着。
　　是夏日将消时的焰火、旷野吹拂翻涌的麦浪、美丽的月色和白杨镇一瓣清凉的吻。
　　这些回忆如此真切，假如说人类是由过去构成，那么我的过去已经和他紧密相连。
　　“是……”
　　希罗娜沉吟良久，绽放出明媚的笑容，睫毛纤长的眼眸弯成月牙。
　　“生命与其他生命相遇，所产生的珍贵的事物。”
　　……
　　陆野站在西尔佛大厦前，抬头仰望高耸入云的建筑。
　　马志士在枯叶港口下船，回道馆捣鼓他的Rap去了。
　　陆野则乘坐着风速狗，不过一小时，便抵达了金黄市。
　　“待会再过来吧。”
　　陆野回过身。
　　明天正式上线，员工们正加班加点，待会正好请客吃宵夜。
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼手里拿着冰淇淋球，边舔边点头。
　　陆野也拿着同款，吸溜着向金黄市的别墅走去。
　　有萌萌哒在，这点就很好——
　　在哪儿都能找到住房！


第566章 超克之力的消息
　　金黄市的别墅，便是陆老师曾经在关都地区的住宅。
　　定期会有家政公司的爱管侍上门打扫，干净整洁并不成问题。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟拦住陆野开门的手。
　　即便是熟悉的环境，也万万不可放松大意啊，主公！
　　陆野心情微妙，不过还是让水箭龟进行了全面扫描，这才大步走进房间。
　　“啊——熟悉的感觉！”陆野感慨。
　　“呦叽？”小恐龙歪了歪脑袋。
　　“哦对了，你还没来过这……别啃，这些东西啃不得！”
　　洛托姆和幼基拉斯「交换场地」，使得幼基拉斯一口咬空，它略显委屈地瘪起小嘴。
　　“口桀~”耿鬼摸了摸幼基拉斯的钝角，从口袋摸出【文柚果】和【电之宝石】。
　　锵锵锵~今天打牌赢来的奖励！
　　“呦叽！”幼基拉斯双目放光，‘啊呜’一口，室内响起清脆的嘎嘣声。
　　陆野无奈一笑，放下行李。
　　五一假期加上双休，共有五天长假，这段时间就将住在金黄市。
　　《口袋妖怪》定于5.3日上线……奥利薇率领团队全力应对，连真鸟都被陆野喊来帮忙管理。
　　“我是火箭队的成员诶！”
　　真鸟幽怨地大喊道：“这样就好像我私下又接了零工一样！”
　　陆野宽声笑道：“都一样，都一样。”
　　最终真鸟还是认命，接手了不少工作量。
　　毕竟坂木老大对于这个项目也很看重……彰显「大地的坂木」的实力，即便是在游戏中也不能例外！
　　当晚，耿鬼漂浮到金黄道馆，陆老师倒是没有一块儿去。
　　因为娜姿听闻陆老师要来之时，满脸戒备——
　　天晓得你是不是又要在道馆乱搞！
　　不过，在看到游历完神奥地区的耿鬼后。
　　娜姿陷入沉默，双目流露一丝难掩的惊讶。
　　这种实力的耿鬼，倘若再加上Mega进化与各种变化招式，比肩冠军也并非无法办到……
　　娜姿主动致电陆老师。
　　屏幕中浮现一位冷艳的冰山美人，陆野看向娜姿身后，干咳道：
　　“耿鬼，别偷拿人家自动贩卖机的可乐了！”
　　“口桀~”小紫胖子动作一僵，讪讪挠头。
　　“耿鬼的实力，提升得未免有些迅速了。”娜姿板着脸道。
　　陆野一愣，琢磨娜姿话的含义，解读道：
　　“你怀疑……我的耿鬼不合法？”
　　这回轮到娜姿沉默，她强忍住吐槽的欲望，道：
　　“不……刚才那句是赞美。”
　　得到娜姿的认同，也仅有坂木、赤红、小智等寥寥数人。
　　此刻还得再加上一位小紫胖子……
　　据娜姿所言，假如宝可梦无法突破至冠军的水准，追求训练家自身的力量，或许是更佳选择。
　　当然，这话不是指像小智那样亲自上场肉搏。
　　而是借助常磐之力、超能力等特殊能力，或是超克之力等超自然力量。
　　“这是我个人的一些心得。”
　　娜姿挽了挽黑发，淡淡道：“希望能对你以及耿鬼有所帮助。”
　　陆野摩挲下巴。
　　照这么看，耿鬼还真的就快要成为冠军了？
　　慢着……是不是有哪里不对劲。
　　难道不该是身为训练家的我，成为冠军？
　　陆野摇了摇头。
　　我大概知道超克之力在哪儿获取……不过风险太大。
　　不如等到明天新游上市，先恰一波烂钱再说。
　　道谢之后，陆野乘着风速狗，来金黄道馆接耿鬼。
　　有种关都时期，从玉虹学院下班，接耿鬼回家的既视感。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，挥手朝娜姿道别。
　　娜姿抱着手臂，微微颔首，旋即走进道馆。
　　陆野看向娜姿的背影，想到娜姿的童年。
　　因为超能力而被视作怪物……养成冷漠的性格，最终却又投身到了以童话为主的演艺事业。
　　娜姿的体内藏着一位满怀童真的少女，这点从她与小智相遇时的剧情，就可见一斑。
　　夜风吹拂，陆野搓了搓风速狗暖烘烘的大脑袋，笑道：
　　“走吧，咱们去宝可梦公司！”
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　“口桀~”耿鬼大声回应，手里的罐装可乐在路灯下隐隐发亮。
　　……
　　为了犒劳熬夜加班的职员们，陆野外带了宵夜，让耿鬼揣进四次元口袋。
　　耿鬼会降低周围的温度，但随着它对于反物质的运用，温度也能控制得得心应手。
　　抵达西尔佛大厦的宝可梦公司本部。
　　职员们看着耿鬼从口袋掏出的一袋袋热腾腾的宵夜，眼泪不争气地从嘴角流下来。
　　一阵沸腾的欢呼声，奥利薇站在面带微笑的陆野身旁，低声询问道：
　　“待会下班之后……我可以再留在公司……”
　　奥利薇目光灼灼的问：“再研究超极巨化吗？”
　　“当然可以。”陆野微微一愣，“照顾好发量……不是，身体就行。”
　　奥利薇视线上移，低声自语：“是不是换个刘海……会更好一些……”
　　新游是发布在得文公司的Oras平台，似乎是丰缘地区什么计划的缩写。
　　《口袋妖怪》作为当月最受瞩目的游戏，已然登顶了最受期待的游戏榜首。
　　聊天群内，阿金兴奋地表示：
　　“我可以等上一整晚！”
　　铁旋老爷子笑哈哈道：“哇哈，我已经准备好软件，就看几秒能破解了！”
　　陆老师：？？？
　　黑客头子竟在我身边？
　　老爷子也就搞搞外挂这点兴趣爱好，他表示只是想给自己找点挑战。
　　不得不说，电系行家们的动手能力确实很强。
　　例如‘科技宅’电次，改造了道馆和整座城市，经常弄得全城大停电。
　　还有‘烫头之人’希特隆，他发明的装置总会无故爆炸，继而给自己烫个新发型。
　　“三郎、四郎他们也很期待。”小刚眯着眼睛，“不过我会严格控制他们的游戏时长。”
　　陆野愣了一下。
　　不愧是你啊，男妈妈小刚！
　　小银绷着面瘫脸，看向身旁手舞足蹈的阿金。
　　“我们还要去阿露福遗迹调查。”小银提醒道。
　　“我知道啦！反正有长假，先玩个两天再走也来得及。”
　　阿金满脸坏笑地肘了肘小银：“你不是通讯之人吗？在游戏里帮我通讯进化呗？”
　　小银额角一跳，大声道：“我的能力不是指这个通讯！”
　　“都一样，哈哈，都一样！”
　　小银懒得同阿金瞎扯。
　　红发少年满脸冷漠，看向阿金的电脑屏幕，忽然道：
　　“这游戏里，也会有……坂木吗？”
　　阿金有些意外，挠了挠头：“啊，有是有啦……”
　　小银：“那就玩通关再走。”
　　阿金：？？？


第567章 《口袋妖怪》
　　5月3日，上午九点。
　　《口袋妖怪》在Oras平台准时发售。
　　不少得文公司加班的职员们，特地向公司申请了调休。
　　为的就是专程留出一天空当，回家好好享受属于自己的游戏时间。
　　这款游戏以宝可梦公司的口碑为基础，邀请了大木博士、赤红、青绿等一众训练家加盟，将宣传效应发挥到了极致。
　　预热的程度，简直能与某款赛博朋克大作媲美。
　　当然，决定游戏寿命的，最终还是游戏本身的质量。
　　一家以单机游戏起家的良心企业，能否经受住市场考验，在此一举。
　　不少水友们已经通过预售入正，震惊地表示：
　　“居然没有跳票！”
　　“这个五一假期就指着宝可梦活了。”
　　“早买早享受……然后再退款！”
　　Oras为玩家提供了一整套的退款机制，白嫖党也做好了‘爽完就退款’的准备。
　　丰缘地区，紫堇市。
　　铁旋老爷子作为资深的白嫖党以及修改党。
　　在第一时间，入正了这款游戏。
　　“居然破解不了。”
　　铁旋老爷子挠挠头发，“难道还是用洛托姆加密的……”
　　不过，这并不妨碍老爷子白嫖的乐趣。
　　“开始游戏！”铁旋大喝一声，按下外置的手柄。
　　首先映入眼帘的，是宝可梦公司大大的Logo，一颗流星落下，过场CG出现。
　　耿鬼与尼多力诺针锋相对，高清画质的打斗动画，耿鬼龇牙大笑。
　　“陆野果然是把耿鬼当成了公司吉祥物啊。”
　　铁旋感慨道，挠挠头：“那这只尼多力诺是啥意思……”
　　匆匆快进，游戏正式开始。
　　屏幕中，浮现大木博士古板的外表，他故作严肃地咳嗽道：
　　“第一次见面，先允许我做个自我介绍。”
　　铁旋嘀咕道：“都见过好几次了。”
　　“我是研究宝可梦的博士，大家都称呼我为大木博士——”
　　大木博士手中的精灵球打开，跳出一只初代火红版本的小火龙：
　　“在我们的世界中，生活着宝可梦，一百、两百、三百……”
　　“在这世上还有数不清的宝可梦，等待着我们收服、战斗、探索！”
　　明明是早就知道的知识。
　　随着大木博士辨识度的嗓音与解说。
　　铁旋竟然不自觉地沉浸进去，感受到了一种久违的热血沸腾。
　　这种感觉……就好像是，第一次拿到自己的初学者精灵，即将踏上旅行的激动！
　　与铁旋有着同样感受的玩家，还有许多。
　　他们或许并不能成为一名真正的训练家。
　　但至少在这款游戏当中，我们可以共同感受宝可梦的魅力、感受超出游戏外的情感与羁绊。
　　大木博士笑道：
　　“告诉我你的名字吧——”
　　屏幕跳出主角的原型，铁旋愣了一下：
　　“这不就是赤红吗？”
　　玩家们纷纷表示。
　　“有代入感了！”
　　“不愧是我啊，最强的训练家！”
　　“原来传奇训练家是从这里开始的！”
　　远在新岛的秘密基地。
　　西装革履的男人，坐在阴影笼罩的房间内，抚摸膝旁的猫老大。
　　坂木的嘴角勾起弧度，心中升起一丝期待。
　　“似乎很有意思……”
　　选择默认名称，进入游戏。
　　“赤红是吗——”
　　大木博士笑哈哈道：“还有，这位是我的外孙，也是你的好友与劲敌，他的名字是——”
　　屏幕浮现出单手插兜的青绿，神色自傲。
　　玩家们乐了。
　　“哈哈哈，绿爷公开处刑！”
　　“你既然生在荆楚，就该有个荆楚的名字……”
　　“竟然还能给劲敌取名？就决定是你了，王兰花！”
　　聊天群里，青绿帅气冷漠的脸隐隐有些崩坏，他看向聊天记录。
　　阿金：“哈哈哈，笑死，看我取的名字！”
　　【他叫‘阿金大爷真帅’是吗？】大木博士指着自己孙子问。
　　青绿：“？”
　　阿渡：“红红火火恍恍惚惚。”
　　小蓝：“噗！”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘青绿’禁言24小时】
　　正式进入游戏。
　　赤红的人物建模开始缩小，最终出现在一座狭窄的房间内。
　　房间陈设简练，只有一张床、一台游戏机、电脑和电视。
　　刚进入游戏的玩家，对于一切都充满好奇，好像在民居里翻一翻就能翻出道具。
　　当铁旋操作人物调查电视时，显示出一排提示的文字。
　　【电视上正在放电影，有4个男孩子正在铁轨上走……我也该出发了！】
　　出发，我们与宝可梦的旅行。
　　“泪目。”
　　“陆老师真懂宝可梦啊！”
　　“社畜忽然被打动了……生活有种种客观的限制，但至少我能在游戏里圆梦。”
　　依据游戏流程。
　　随后便是出门找大木博士。
　　从蒜头王八、杰尼龟、小火龙中领取自己的御三家。
　　年轻的玩家们，并未意识到这其实是一种变相的难度选择。
　　按照赤爷的成长路线，选择妙蛙种子，是最容易通关的方法。
　　但如果选择小火龙……等于选择地狱难度，会被小刚和小霞折磨得欲生欲死。
　　陆老师颇为恶意的将小火龙放在了居中位置。
　　玩家们也展现出了强烈的热情。
　　“真男人一定要选会飞的喷火龙！”
　　“一直很喜欢小火龙，圆梦了，谢谢陆老师！”
　　阿金也选择了小火龙，好奇的看向一旁，用掌机游玩的小银。
　　“你选的是什么？”
　　“不能把御三家全偷走吗？”
　　小银微微皱眉，啧了一声：“自由度还是不够高啊……”
　　阿金：？
　　领取初始精灵后。
　　游戏画面中，青绿单手插兜地走上前来，提议来场对决。
　　玩家们顿时来了兴致，摩拳擦掌。
　　“看我用小火龙干碎杰尼龟！”
　　一阵激昂的电子BGM，象征宝可梦对战的打响。
　　但当对决正式开始，玩家们纷纷傻了眼。
　　“卧槽，这只杰尼龟这么猛？！”
　　“这AI指挥还会让杰尼龟缩入壳中！”
　　“杰哥，不要啊杰哥！！”
　　小火龙开局的玩家，在第一时间，就感受到了来自制作组的恶意。
　　在阿金的小火龙，被杰尼龟按在地上摩擦之时。
　　最了解赤红的坂木老大。
　　已经借助妙蛙种子，打通了深灰道馆。
　　在胜利后，看着沐浴白光，进化后的妙蛙草。
　　坂木老大一时间有些出神。
　　“这就是……他的成长路线吗？”
　　一丝弧度，在坂木老大的嘴角勾起。
　　“有趣。”
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　玩家们沉浸在这款游戏当中，享受与宝可梦共同成长的乐趣。
　　铁旋总算打通了第二个道馆，擦了擦额上的汗，露出笑容。
　　“糟糕！”铁旋大呼不妙，“忘记退款了！”
　　这正是一款值得让人心甘情愿入正的高质量游戏。
　　就连退款党也会不自觉沉浸其中，从而忘却游戏时长。
　　无论是细节还是剧情，都展现了宝可梦公司满满的诚意。
　　当然，对于选择了小火龙的玩家们而言，游戏过程满是荆棘与痛苦——
　　甚至，还有一点被虐的小小的快感？
　　各大游戏论坛上，《口袋妖怪》冲至榜首，游戏测评纷纷打出高评分。
　　【剧情与游戏性满分，配乐也相当惊艳。就是紫苑镇的BGM有些阴森……】
　　【吹爆！陆老师的游戏从来不会让人失望！】
　　【毋庸置疑的满分作品。聊一聊题外话，卡露乃的副业是影后、米可利的副业是华丽大师，而这位冠军的副业是游戏制作人，令人感到诧异。】
　　不少测评媒体认为，陆老师的这款新游，有望冲击Oras平台的年度最佳奖项。
　　而社交媒体上，一条重磅性的推文，再次引爆了舆论。
　　【丹帝：冠军级的单机游戏，来自陆老师的鼎力之作。】
　　丹帝本就具有超高人气，此刻为新游站台，吸引了不少此前并不知晓的用户。
　　而丹帝的粉丝纷纷在其推文底下回复。
　　“我的小火龙为什么连杰尼龟都干不过！”
　　“用伽勒尔的冠军喷火龙，去打关东地区？楼上好大的官威啊！”
　　“没有人比伽勒尔冠军更懂恰饭！”
　　与此同时。
　　B站迎来新的热点，正是《口袋妖怪》的有关视频。
　　打开游戏、专栏、鬼畜等各个分区。
　　速通党、攻略党，乃至鬼畜区都有了成品。
　　《全球最快速通记录！开局选这只宝可梦就对了！》
　　《详细攻略：关于深灰道馆战术分析与克制策略》
　　《赵赵的奇妙之旅》
　　陆野也在网上浏览着这些视频，乐呵呵道：
　　“水友们还真是人才！”
　　本以为这个世界不会出现类似的梗。
　　没想到有人将自己的小火龙，被杰尼龟压制的视频上传到了鬼畜区，并且进行了配音。
　　“要来场刺激的宝可梦对战吗？”
　　“拜托，我超勇的好不好！”
　　“这只小火龙发育得好不好……让我来康康！”
　　一时间，将杰尼龟称呼为‘杰哥’，在玩家群体里广为流传。
　　最快通关的视频，力压陆老师的‘雨天灭歌队’，登顶游戏区榜首。
　　“竟然一天时间就速通了。”
　　陆野略显惊讶，点开这则速通视频。
　　据UP主所说，自己的本职工作是位资深训练家。
　　而此前陆老师所发的各种战术视频，正是给速通玩家最好的攻略。
　　“这就是大佬的世界吗？”
　　“一款游戏的难度，以制作人自己能否通关为准。”
　　“陆老师用替守毒估计就能单刷四天王了……学不来学不来。”
　　“老老实实练级吧……卧槽，这坂木等级怎么这么高！”
　　速通视频的进度来到了西尔佛大厦。
　　该位UP主无奈的表示：“西尔佛大厦，是我认为在这款游戏中，最为困难的副本。”
　　“首先，坂木老大队伍的平均等级，要高出我当时队伍5级。”
　　“靠着嗑药和轮换，我勉强能稳住局势……但坂木老大的尼多后，还有最为恐怖的「地裂」招式。”
　　“我怀疑陆老师修改了「地裂」的命中率……居然每次都能秒杀我的宝可梦！”
　　“还是说我看陆老师视频太久，受到他运气影响了？”
　　弹幕飞过一连串的2333和心疼UP主。
　　“一开口就是老水友了。”
　　“众所周知，陆老师的运气，具有不可观测性。”
　　陆野微微一怔，哑然失笑。
　　我只是将坂木的等级调到了合适的水平。
　　至于脸黑……这个UP主，分明是污人清白！
　　在评论区发了个问号，陆老师的评论立刻被顶上前排。
　　“大师球！”
　　“陆老师快给UP主打钱！”
　　“官方回复可还行哈哈哈。”
　　……
　　当天晚上，《口袋妖怪》登上热搜榜单，销量也水涨船高。
　　收益大大超出了陆老师的预期。
　　好消息是，小恐龙的伙食费，在近期内将不成问题。
　　虽然没有达成自己早日退休的目标……
　　但让更多人感受到宝可梦的魅力，也是陆老师的初衷所在。
　　“呦叽~~(￣~￣)”
　　金黄市的别墅内，幼基拉斯正在咀嚼着【沙沙岩石】。
　　这是从大吾那里买来的罕见矿物……花了陆老师不少私房钱。
　　不过新游销量优秀。
　　陆老师膨胀了，表示还可以接着买大吾的收藏品！
　　“喂，陆老师嘛？”
　　话筒内，传来阿金大咧咧的声音。
　　“那个叫秀力博士的，联系我们了。”
　　“说是等五一假期，人流少了之后，再出发去遗迹考察！”
　　这想得倒是挺周到。陆野好奇地问：
　　“小银还待在你家？”
　　“对啊，他和我一起过去。”
　　阿金扫了眼全神贯注的红发少年，忽然小声道：
　　“他看上去比我还上头嘞……”
　　小银一直将坂木视作自己需要战胜的目标。
　　与坂木直面，即使是在游戏中，或许也是小银的愿景。
　　陆野一愣：“他进度推到哪儿了？”
　　“他看了那个速通攻略……马上就要到西尔佛大厦了。”
　　话音未落，阿金拿着手机，看向面瘫脸的小银。
　　小银正紧紧咬牙，狠攥住手柄，屏幕浮现『眼前一黑』的提示。
　　阿金表情复杂：“喂……你别太肝了……”
　　小银双目决绝，盯着屏幕中那穿着黑风衣的男人。
　　“再来！”
　　……
　　新岛，火箭队基地。
　　坂木对于游戏浅尝辄止。
　　他一身黑色大衣，缓缓站起身，将黑色风帽扣在头上。
　　游戏中的画面与过往一幕幕对应。
　　但我已不是当初的坂木。
　　此刻，有更重要的事情，亟待我去解决。
　　虚拟投影中，浮现真鸟疲惫的脸庞，她汇报道：
　　“阿露福遗迹的资料，已经整理完毕……”
　　“辛苦了。”
　　坂木微微颔首，“将那艘空中堡垒的控制系统打开吧。”
　　真鸟一愣，旋即低头道：“属下明白。”
　　在宝可梦世界的黑科技中，飞行设备不在少数。
　　以坂木为例，他拥有一艘空中战舰。
　　而这艘空中战舰，正是他当初与赤红搏斗过的场所。
　　夜风呼啸而来，基地的舱门打开。
　　庞然巨舰隐没在夜色中，引擎声像是一只猛兽在黑夜中发出低吼。
　　坂木按住黑色风帽，闭上双目。
　　眼前浮现一位冷漠的红发少年，一位谦逊的黑发训练家。
　　有些事情，必须由我亲自去解决。
　　即便是复苏的古老神明，我也有站在它面前的理由。
　　因为。
　　坂木的脑海浮现过小银的身影。
　　倏地张开双眼，双目在黑夜中锋芒毕露。
　　我是大地的坂木。
　　“全速前进。”
　　坂木站在舰艇甲板，瞭望层层云海，凛声道：
　　“目标，阿露福遗迹！”


第568章 陆老师的隐藏彩蛋
　　《口袋妖怪》创下了五一黄金周的销售奇迹。
　　用户一点开各大网站，都是《口袋妖怪》的自来水广告。
　　B站特地为宝可梦公司的新游设立了宣传主页。
　　推特上也能见到玩家们热议的话题。
　　#关东地区选什么开局#
　　#良心厂商宝可梦公司#
　　#西尔佛大厦的坂木#
　　三天的假期，足以让玩家们的进度抵达西尔佛大厦的关卡。
　　当玩家们摩拳擦掌，准备创下覆灭火箭队的壮举时。
　　却发现关卡Boss，坂木老大的难度远超出之前的各个道馆主，连等级都高出一大截！
　　“这合理吗？”
　　“当年赤爷就是单枪匹马，把这种Boss给单刷了？”
　　“草，不愧是赤爷！”
　　一时间，大量的玩家在西尔佛卡关，对坂木恨得咬牙。
　　却又不自觉多出一丝认同感。
　　也只有这样的敌人，才配当赤爷的对手！
　　游戏中并没有美化火箭队进行活体实验、游戏城贩卖宝可梦的剧情。
　　这是坂木从不避讳的事实。
　　无法直面过去，就无法变得更加强大。（坂木原台词）
　　对这个男人而言，从来都没有洗心革面之说，有的只是如何找到小银并取得谅解。
　　为此，采取「导师」的游说，重组火箭队，无疑是更为明智的选择。
　　在《特别篇》当中，坂木利用代欧奇希斯进行实验，为的就是寻找到小银的踪迹。
　　只是他从来都不会出现在明处。
　　一个不懂得照顾家人的男人，根本算不上是个男人。
　　但除了深爱自己的骨肉，坂木更是一位邪恶的枭雄，一位地下的教父。
　　《口袋妖怪》中，玩家们历经波折，终于打通了西尔佛大厦。
　　然后，他们来到常磐道馆，想要获取最后一枚绿色徽章。
　　出人意料的剧情反转，将他们深深震撼——
　　邪恶组织的领袖，竟然是关东地区、最强的常磐道馆主！
　　地面系行家，坂木！
　　逆光下，坂木一身西装，嘴角讥讽地看向玩家代表的赤红。
　　『很诧异？』
　　男人单手插兜，缓缓走下阶梯，精灵球全部打开，将自己的阵容大方的明牌展现。
　　『你能来到这里，我也是非常的钦佩。』
　　他的身后，双目猩红的尼多王、尼多后、铁甲犀牛，一只大针蜂复眼闪烁寒芒。
　　坂木嘴角上扬。
　　『我喜欢强者，你愿不愿意为我效力？』
　　当这句台词浮现，所有玩家们感到强烈的冲击。
　　关东地区的动荡，幕后黑手竟然是深深扎根联盟的道馆主。
　　他一点点看着赤红成长，甚至像是在栽培赤红。
　　例如让科研人员将秘密琥珀留给赤红、最终复活出化石翼龙。
　　或是冒着被逮捕的风险，留在常磐道馆，等待与赤红的直面。
　　为的是招揽赤红？还是强者间的惺惺相惜？
　　玩家们真切看到，在赤红拒绝后，坂木眼中流露一丝遗憾。
　　旋即，激昂的战斗音乐打响，坂木恐怖的阵容呈现眼前！
　　“草，太燃了！”
　　“明明是个反派，我为何觉得坂木老大帅爆了！”
　　“原来火箭物流的前身，还有这种往事……”
　　费尽千辛万苦，击败坂木后，他将『地裂』的招式机和绿色徽章留给了赤红。
　　道馆外响起警笛声，常磐道馆已经被包围。
　　坂木一袭黑色风衣，消失在了玩家的视野当中。
　　关于这段剧情，网上的争议很大。
　　“再怎么样，他也是个邪恶反派，这点毋庸置疑。”
　　“怎么说呢……我觉得坂木和赤爷很相似，这正是宿命之战吧。”
　　“坂木留在常磐道馆，为的就是给赤爷发徽章？”
　　“不，应该是他认同了赤爷的信念，所以想让自己的知识传承下去。”
　　至于坂木究竟有没有被逮捕，网友们众说纷纭。
　　“我倒希望坂木老大出狱后能洗心革面……”
　　“他要是被捕，就不是坂木了！”
　　“当年城都地区，火箭队残党试图让坂木老大回归，他自己还拒绝了！”
　　赤红回忆往事，闭上双目。
　　当年坂木并没有答应担任城都地区火箭队的领袖。
　　他试图靠自己的力量，借助代欧奇希斯，来打败赤红。
　　最终，两人在飞艇上展开了决战。
　　赤红得到了超梦的认可，并成功将坂木击败。
　　“真是很遥远的回忆了呢。”赤红压了压帽檐，低声自语。
　　一周的时间。
　　大多数玩家通关了常磐道馆的剧情，感慨万分。
　　“宝可梦公司是真的走心！”
　　“毕竟是依照真实故事改编的。”
　　“所以，现在的火箭物流，真的合法吗？”
　　“毕竟坂木老大销声匿迹后，整个火箭队也就不攻自破了啊……”
　　武藏、小次郎、喵喵三人组表示。
　　“明明还有我们这三个火箭队的精锐！”
　　“就是喵~还有，干部才是组织的核心，喵！”
　　“喵喵，这话不要当着老大的面说……会死人的！”
　　常磐道馆后，剧情来到了挑战关东联盟。
　　对于四天王，各位训练家再熟悉不过。
　　现实中打不赢四天王，我难道还不能在游戏里过过瘾？！
　　“陆老师真滴牛逼啊，居然还真把这么多大佬的授权给搞到手了！”
　　“草！科拿的刺甲贝又把我给1穿6了！”
　　“哈哈哈，为什么龙系天王的队伍里全是飞行系！”
　　一时间，‘飞行系天王’成为网上关于阿渡的新梗。
　　他不得不在聊天群里抱怨道：
　　“喂，这分明是烂梗，喷火龙Mega进化也是有龙系的好吧！”
　　陆老师诚恳道：“忍一忍，初代还没引进Mega机制。”
　　被青绿禁言24小时的阿金，刚被放出了小黑屋：
　　“哈哈哈，渡渡鸟！”
　　【群成员‘阿金’被群管理‘阿渡’禁言24小时】
　　进度卡在石英高原的玩家们，再度点开那个快速通关视频。
　　“在战胜阿渡后，我们需要最后再挑战一位最终Boss。”
　　博主解说道：“也就是我们最初的劲敌，青绿。”
　　“他在五分钟前，领先我们一步，成为了石英联盟的冠军。”
　　“而我们需要做的，就是将其击败，成为最年轻最强大的冠军训练家！”
　　玩家们纷纷一愣。
　　合着青绿冠军席位屁股还没坐热，就要被赤爷给干下去了？
　　“哈哈哈，什么叫时任最短冠军啊？”
　　“有一说一，绿爷真是太帅了！”
　　“真新镇太恐怖了……两个新人直接打通了关东联盟！”
　　这样一对比。
　　小智就显得有些愣头青。
　　傻东西虽然是以赤红为原型，但当后者打通联盟，小智还在放生巴大蝶呢。
　　不过，这主要是因为时代进步，训练家不能亲自上场。
　　否则小智一拳一个Mega袋龙，哪还有火箭队什么事！
　　一周目通关。
　　所有玩家长长吐出一口气。
　　无论是游戏性还是剧情，都带给了他们太多的震撼。
　　作为一款现象级的游戏，这无疑将成为宝可梦公司的代表作。
　　不过。
　　也有不少水友们感到好奇。
　　为什么在这款游戏里，没有见到陆老师的身影？
　　直到两天后，一位骨灰级玩家，发现了西尔佛大厦的彩蛋。
　　在拯救西尔佛大厦并一周目通关后。
　　来到崭新的西尔佛大厦最高层，会有一个名为‘宝可梦公司’的隐藏房间。
　　装饰豪华的房间内。
　　一位黑发俊朗、建模华丽到加了特效的训练家，静静坐在沙发上。
　　如果你走近，与这位黑发训练家对话，只会有一串简短的对话。
　　『陆老师：这不是打宝宝吗？』
　　玩家：？？？
　　根本没有拒绝的余地，对战直接开启！
　　这位骨灰级玩家，惊恐地发现陆老师的队伍——
　　等级全他娘的是100级！！
　　其中还不包括，刀刀暴击的葱游兵、舌舔百分百麻痹的耿鬼、水炮威力吓人不过会Miss的水箭龟……
　　合着我玩的是升级流，陆老师你玩的系统流？！
　　战斗结束。
　　惨烈的单方面屠杀。
　　在输给陆老师之后，他会再度冒出一串台词。
　　『陆老师：真是一场愉快的较量。』
　　玩家：？？？
　　杀人还要诛心？
　　简直是不当人子！
　　那么，假如我们暴力拆包游戏文件。
　　解析台词，会得到怎么样的回答呢？
　　赢了陆老师之后，他会开心地表示。
　　『陆老师：看来我的指导很有效果。』
　　『陆老师（拍拍自己肩膀）：不愧是你啊，陆老师！』
　　玩家觉得自己感受到了来自官方的恶意！
　　这个彩蛋上传到了各大视频网站。
　　刹那间，在玩家群体里引爆了话题。
　　“草，陆老师你的宝可梦不合法啊！”
　　“我怀疑你的波克比是修改的，指挥功还能摇出断崖之剑！”
　　“这就是官方彩蛋吗？真是太合理了！”
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　……
　　“居然这么快就发现我埋的彩蛋了。”
　　俊朗的黑发青年摸着下巴。
　　在后续历代的宝可梦作品中，都会出现GF公司的彩蛋。
　　陆老师也是参考这个彩蛋，将自己作为游戏人物安插了进去。
　　至于等级全部调成100……
　　陆野：“嗯……我还打算给耿鬼加个Mega进化呢。”
　　除了这个彩蛋，陆野还埋了数个名为‘彩蛋’的Bug。
　　例如通过解析数据，可以获得通往无名岛的船票，收服梦幻。
　　亦或者调出人物数据，与大木博士对战。
　　然后，玩家们会惊恐的发现。
　　这位面善的宝可梦博士，队伍等级比四天王还要高！
　　这些就留给玩家探索。
　　长假转瞬即逝。
　　陆野也打算出门，接手秀力博士的委托。
　　“下次来也不知道是什么时候了。”
　　陆野看了眼金黄市别墅，转身道：“带上行李，咱们出发吧！”
　　“口桀~”耿鬼应了一声。
　　房间内忽然传出‘哐当’的动静。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟抱着放空水的大缸，摆在耿鬼面前。
　　陆野眼皮一跳。
　　这是真·背井离乡！


第569章 神都遗迹与希望
　　5月6日，周四。
　　立夏刚过，气温还算凉爽。
　　今天是劳动节假期过后的第一天。
　　《口袋妖怪》早已成为话题性的作品。
　　陆老师的人物形象，也随着越来越多的人了解彩蛋，进而深入人心。
　　“什么叫最稳健的冠军啊？”
　　“陆老师开了外挂，但没有完全开挂。”
　　“确实好玩！没有愧对大佬云集的授权阵容！”
　　随着《口袋妖怪》空降口碑榜和销售榜。
　　此前陆野让胖丁和喵喵好好调教小智，演唱的《就决定是你了！》再度登顶音乐榜单。
　　在叫好又叫座的情况下，不光是普通玩家，连训练家群体也自发宣传。
　　其中也包括了兹伏奇·大吾这样的肝帝。
　　得文公司主动向宝可梦公司提出洽谈。
　　以共赢的方式，与过分年轻的陆老师展开合作。
　　准备在《宝可梦：对战》与《口袋妖怪》间进行联动，旨在平衡剧情、对战、游戏性等等因素。
　　这样一来，或许制作一款开放世界、即时对战、自由收服的宝可梦游戏，也并非无法办到。
　　这些陆野交给奥利薇处理。
　　五一长假悄然过去。
　　自己背上行囊，准备启程前往城都地区。
　　这趟是应大木博士的委托，前去配合秀力博士的考察工作。
　　按照陆老师的印象。
　　神奥三部曲的终章，《阿尔宙斯与超克的时空》是在神奥地区一座名为米季纳的小镇展开。
　　大致剧情是：阿尔宙斯受到了人类达摩斯的帮助。为了报答达摩斯，阿尔宙斯用了地面、水、草、雷电、龙五块石板，合成生命宝玉并借给达摩斯，约定在月食之日归还。
　　然而到了月食之日，达摩斯遭到手下奇辛的背叛并被囚禁，阿尔宙斯并未如约拿到石板，且受到了大量水银的侵蚀，因此陷入了长眠。
　　时间流逝，阿尔宙斯即将复苏，导致帝牙卢卡和帕路奇亚的时空碰撞，继而引发了神奥三部曲。
　　陆老师一直觉得这剧情很离谱。
　　堂堂羊驼，居然差点被水银给干掉！？
　　仔细想想，这只羊驼没准只是阿尔宙斯在无数世界中的一道分身，这样也就解释的通了。
　　“应该……和我关系不大吧？”
　　陆野神色复杂地想道：“我都到城都地区了……莫非阿尔宙斯还能跟着过来？！”
　　虽然概率不大。
　　但行事还是要更加稳健一些。
　　陆老师最终决定，仗着「虹之勇者」的身份。
　　先去凤王罩着的城都地区，避一避风头再说！
　　……
　　合众地区，涟漪镇。
　　清凉的夏夜。
　　希罗娜坐在露台的躺椅上，金发遮掩住侧脸，仅仅露出高挺的琼鼻。
　　划动手机界面，得知《口袋妖怪》发售火热后，嘴角微微上扬。
　　金毛败犬（划掉）……嘉德丽雅穿着一身粉白色的睡衣，长长的金发垂至小腿，手里抱着枕头。
　　“竹兰。”嘉德丽雅像是精致的瓷娃娃，轻声说：“一起睡。”
　　希罗娜微微一笑：“没问题。”
　　“我想听故事。”嘉德丽雅像是撒娇，语气却没有一丝波澜。
　　“让我想一想。”希罗娜手点下巴，沉吟良久。
　　纠结了大约二十分钟，希罗娜做出选择，微笑地说：
　　“那今天就来讲神奥有关遗迹的故事吧。”
　　金发少女的表情没有变化，转身用念力移开玻璃门，走回公主房，在粉色大床像只小动物般的躺下。
　　希罗娜将嘉德丽雅置于膝枕上，以温柔的语调轻声讲述：
　　“传说虚无之间，诞生了一颗精灵蛋，其中孕育出了最古老的神明阿尔宙斯……”
　　“数百年前，从神奥移居到城都的人们，在与城都的人们交流之后，为了表达对故乡的思念之情，在阿露福遗址中建造了神都遗迹。”
　　“神都遗迹中既有枪之柱的元素，也包含了城都悠久的历史……是两种文化的交汇所在。”
　　“阿尔宙斯会现身吗？”嘉德丽雅依偎着希罗娜，轻声说。
　　希罗娜一怔，讶然地笑道：“为什么突然这么问。”
　　“直觉告诉我，最近会有事情发生……”
　　嘉德丽雅平静地述说着，只是眼神有些暗淡。
　　“会梦见画面……就像小时候那样……控制不住自己的胡思乱想。”
　　嘉德丽雅拥有着极其恐怖的超能力。
　　她有时难以控制这股力量，进而头疼失控。不过在成为合众天王后，这种情况已经少了很多。
　　“最近，头疼又开始了。”嘉德丽雅小声地说。
　　希罗娜面带微笑，轻轻抚摸嘉德丽雅的金发，直到嘉德丽雅睡意上涌，眼皮逐渐低垂。
　　“交给我吧。”希罗娜低声说：“既然是神奥的神明，就当由神奥的冠军前去处理……”
　　嘉德丽雅依偎在希罗娜膝头，睡颜可爱而安静。
　　直到希罗娜起身，嘉德丽雅握住希罗娜修长的手指，梦呓似的低声道：
　　“你一定要去嘛。”
　　希罗娜沉默片刻，微笑地说：“我有非去不可的理由。”
　　“会遇上很可怕的事物。”
　　嘉德丽雅紧闭双目，脑海内闪过一幕幕画面的片段，细汗布满额头：“是非常可怕的……事物！”
　　希罗娜重新坐回床头，撩开嘉德丽雅汗津津的额发，与嘉德丽雅睁开的碧绿色眼睛对视。那双眼睛中流露罕见的强烈情绪波动。
　　畏惧，未知的事物，让合众天王都足以感到畏惧。
　　“你看到了什么。”希罗娜噙着微笑，眼神却认真无比：“告诉我，嘉德丽雅。”
　　强大的超能力，甚至能令嘉德丽雅拥有像宝可梦那样「预知未来」的能力。
　　虽然能看到一些画面的片段，却会带给嘉德丽雅极大的痛苦。
　　嘉德丽雅深吸气。
　　为了希罗娜……我必须再把这些画面看下去。
　　片段不断闪烁，时空的剧烈震荡，好似要将世界摧毁。
　　“我、看到了仇恨。”
　　那是一头背部绽放光轮、圣洁无比的巨兽，目光却猩红而怨毒，好似由一切世间的负面情绪所构成。
　　嘉德丽雅紧闭双目。
　　她看到钻蓝色与玫瑰红的身姿，一道掠过的带着翅膀的暗影。
　　崩坏破碎的时间与空间，虚无扭曲的黑洞。
　　直面失败又重新归来的男人。
　　时间长河迷失又折返的老人。
　　无畏死亡且迎战神明的少年……
　　一位有些熟悉的黑发青年，阻挡住整个崩坏的世界，钥石闪烁璀璨的虹光。
　　嘉德丽雅睁开碧绿色的眼眸，倒映出希罗娜严肃而温柔的脸庞。
　　“竹兰。”
　　嘉德丽雅眼眶微微发热，用很轻的声音说。
　　“我看到了希望。”


第570章 想要逃，偏偏注定要落脚
　　5月8日，周六。
　　天空飘着温凉的小雨，在海面溅起一层层的涟漪。
　　陆野站在甲板，黑色碎发迎海风掠动，衬衫的衣摆向两侧吹拂。
　　“前面就是城都地区的浅葱市了。”
　　陆野抬首看向飘浮在旁的耿鬼，手指远端：“喏，那个就是浅葱市的灯塔。”
　　“口桀！”耿鬼两手撑大眼皮，向细雨朦胧的海岸线望去。
　　石砌灯塔屹立在细雨中，光束来回盘旋。一只电龙从瞭望台探头，朝向游船的方向招手。
　　甲板上的游客发出一阵善意的笑声，陆野暗忖道：“那应该就是阿蜜的『光儿』了。”
　　浅葱市是钢系道馆主阿蜜的管辖地，同时也是城都地区最大的港口。
　　她那只名为『光儿』的电龙，就负责灯塔的照明任务。
　　马志士的『水流号』也经常从这里出发，逡巡于神奥、丰缘、关都等地。
　　不过，这次陆老师乘坐的并非『水流号』。
　　是凭大木博士贵宾级的旧船票，乘上的一艘客船。
　　毕竟这趟是帮大木博士跑腿，劳务费总归是要报销的。
　　五一长假刚过，客流不是很多，陆野站在甲板吹了会儿风，身旁的耿鬼整个身子振动起来。
　　嗡、嗡、嗡——
　　“口桀？”耿鬼挠挠头，掏出装有联络功能的紫色特别版图鉴，按下虚拟投影。
　　蓝色光线在空中形成屏幕，头戴鸭舌帽的少年大咧咧道：
　　“喂，陆老师，你到哪儿了。”
　　少年瞪大眼睛，整张脸趴到屏幕前：“怎么是耿鬼接的电话！”
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，伸出舌头舔了舔光线，画面顿时一阵抖动。
　　“咳，我的图鉴一般都是让耿鬼保管的。”
　　陆野接过图鉴，抬头看向前端：“已经快到浅葱市了。”
　　“这么快！”阿金咋咋呼呼，“我们马上出发！”
　　陆野眉毛一挑：“别告诉我，你们还待在家里没出门？”
　　“哈哈，怎么可能！”其实是昨晚通宵打《口袋妖怪》，忘了今早要出远门。
　　阿金汗颜地笑道：“那就桔梗市见吧，陆老师！”
　　他飞快挂断了联络，陆老师心情复杂。
　　总觉得和这作死的家伙待在一起……会出大问题！
　　“那也比和小智组队要好。”陆野安慰自己道。
　　否则，突然蹦出来个逆袭超梦都有可能！
　　没有超级真新人的体质，这种大剧情，还是得更加谨慎才行……
　　这也正是大智大勇的「虹之勇者」，来城都地区找凤王罩着的缘故。
　　清爽的微风夹杂雨点迎面而来，陆野见到了站在沙滩、憨态可掬的沼王。
　　一头呆呆兽正在用尾巴垂钓，慢悠悠地转头，脑袋浮现问号：“呀咚？”
　　陆老师顿时觉得心情好转，乐呵呵道：
　　“问题不大，就当来城都旅了一趟游！”
　　腰侧的精灵球纷纷摇晃起来，陆野吆喝道：
　　“出发，目标呆呆兽尾，桐树林特产大葱！”
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”
　　“呦叽~（¯﹃¯）”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　……
　　神奥地区，小智正在进行修行。
　　“烈焰猴，使用闪焰冲锋！”
　　刹那间，烈焰猴双目涌动火焰，背后升起冲天的热浪，咆哮着冲向一头帝王拿波。
　　君王般的企鹅，交叠钢铁双臂抵挡，却依旧被生生地撞飞数米。
　　“我认输了。”这位路人训练家遗憾道，将圈圈眼的帝王拿波收回精灵球。
　　“做的漂亮，烈焰猴！”小智大笑着与烈焰猴抱在一起。
　　路人训练家面带微笑，忽然道：“对了，既然你的实力这么强，去米季纳参加对战庆典如何？”
　　“对战庆典？”小智茫然挠头，“那是什么。”
　　“是为了纪念数百年前，阿尔宙斯将这里变作一片富饶的土地，因而举办的庆典。”
　　路人训练家微笑道：“还有另外一个传说，据说当年一位携带雷电魔兽的使者，拯救了这片土地。”
　　“因此在庆典上获胜的训练家，会受封「魔兽使者」的称号。”
　　他看向小智肩头的皮卡丘，对小智道：“你和皮卡丘，很有成为「魔兽使者」的潜质呢！”
　　小智和皮卡丘对视一眼，握拳道：“好，接下去的目标，就前往米季纳了！”
　　“皮卡啾！”皮卡丘摇晃耳朵。
　　假如陆老师目睹这一幕，一定会大呼上当。
　　是你，剧场版开头曲，攻无不克的战神小智！
　　这莫非就是‘在我的BGM里，没人能打败我？’（忍蛙处刑曲除外）
　　清澈的溪流蜿蜒向远处小镇，一片丰饶富足、绿荫环绕的土地，米季纳。
　　小镇张灯结彩，地势呈现几何向上的建筑风格，最高处屹立一座巍峨的宫殿。
　　那是正是纪念阿尔宙斯的神殿。
　　号称‘灾兽’的阿勃梭鲁，瞳眸静静注视神殿，光华流转，倒映出远去小智的背影。
　　传说当中，阿勃梭鲁具有‘预知灾难’的能力，每当灾难来临时便会现身，因此也被人们视作不详的象征。
　　它表情淡漠，昂首仰视神殿，又眺望向天空那遥远的方向。
　　阿勃梭鲁感知到灾难的来临，却又感到一股强烈的安定感。
　　它困惑的摇摇头，旋即身形消失在林深处。
　　……
　　城都地区，桔梗市。
　　绿荫葱茏的古城，建筑呈现古色古香的意蕴，远处是象征佛教文化的喇叭芽之塔。
　　陆野入乡随俗地饮着热茶，沉默地盯着眼前的红发少年，红发少年也正襟危坐、保持沉默。
　　“阿金呢？”陆老师最终无奈的开口道。
　　“喇叭芽之塔。”小银惜字如金地说。
　　“他去哪里干什么？”陆野好奇地问。
　　小银沉默良久，绷着面瘫脸道：“今天，缘朱市的艺伎来桔梗市，巡回表演。”
　　陆野：“……”
　　本以为陆老师会生气，孰料他默默起身，朝向门外走去。
　　“您要做什么？”小银一怔。
　　陆野：“我也要看艺伎跳舞。”
　　小银：？？？
　　……
　　桔梗市的道馆主是阿速，副职业是养鸟达人和联盟检察官。
　　他此刻正穿着开衫，无语地看着身旁的鸭舌帽少年。
　　“呦呵，艺伎真是太棒了！”
　　阿金手捧着脸颊，眼冒爱心道。
　　“啵克！”身旁的波克太郎同样一副色迷迷的表情。
　　衣着和服、头佩发簪的五胞胎姐妹，手持扇子翩翩起舞，五只不同属性的伊布也配合着她们的舞姿。
　　“小娟、小梅、小桃、樱花……大家都好可爱！”阿金抱臂点评道：“嗯……但我最喜欢的果然还是小玉！”
　　“……你居然还真能记住这些名字。”阿速无语道：“这五胞胎不都长得一样吗！”
　　“笨蛋，看伊布的属性就可以分辨出来，你根本是个假粉丝！”阿金斜着眼道。
　　阿速一愣，长叹道：“神乐舞是为了祈神与祭祀，不敬的话，可能会招来神明的责罚！”
　　阿金擦着鼻子：“哼哼，铃铛塔的那只我又不是没见过，不过是会发光的大嘴雀罢了！”
　　阿速：“……”
　　说起来有些渎神，但阿速莫名觉得这小子，真有独到的天赋。
　　以孵蛋作为能力……还真有点委屈他了。
　　“这就是大木博士，挑选图鉴持有者的眼力嘛。”阿速沉思道。
　　舞蹈进行到尾声，他问阿金道：“你知道，大木博士提及的，近日来城都地区的另一位图鉴持有者是谁嘛？”
　　“当然。”阿金嘿嘿一笑，“是陆老师！”
　　陆老师……阿速陡然一惊。
　　那位传说中拯救了神奥地区多次、拥有大量冠军事迹与轶事的训练家。
　　身后的木门忽然被推开，两人同时转身，阿金咧嘴笑道：
　　“喏，这位就是了。”
　　阿速微微一怔，突然回过神来，起身恭声道：“鄙人是桔梗市的道馆主，飞行系行家阿速，有幸见您一面，陆老师。”
　　“哪里的话。”
　　陆野也跟着客套，不知不觉中坐下，观赏五胞胎姐妹的舞蹈。
　　“已经要结束了？”陆野问。
　　“是啊，你来迟了。”阿金说。
　　“倒不如说某人放了我鸽子会比较好。”陆野笑眯眯地说。
　　阿金汗毛耸立，小心地扭头看向陆老师，手机突然一阵振动。
　　低头一看，阿金倒吸一口凉气，惨声道：“我刚被放出小黑屋！”
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言24小时！】
　　阿渡惊讶道：“喔，今天轮到群主禁言了吗。”
　　小黄弱弱道：“太惨了，阿金……”
　　科拿满意地微笑道：“活该。”
　　马志士：“哈哈哈，难怪最近几天，群聊天这么和谐！”
　　小蓝提议道：“贿赂陆老师的话，没准会给你减免几个小时喔~”
　　克丽丝塔儿小声道：“还是向陆老师道个歉吧，阿金……”
　　阿金悄悄瞥了眼陆老师，他正在打量五胞胎姐妹的五只伊布。
　　陆野感慨道：“还是我家仙子伊布可爱啊……”
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布放弃了把这些‘野伊布’全揍一遍的打算，优雅地伸出缎带，缠绕陆野的手臂。
　　“陆老师。”阿金悄声道：“要不然你放我出小黑屋，这趟我给你打下手？”
　　陆野一愣：“合着你原来不算打下手？”
　　阿金得意地擦着鼻子：“哈哈，毕竟小爷是拯救世界的明星训练家嘛！”
　　陆老师沉默，然后将禁言时长又拉长了24小时。
　　阿金：！！？
　　舞蹈结束，阿金痛苦地抱着手机。对一个话痨而言，被禁言拿不到‘龙王’，无疑是件惨事。
　　小银揪着他的后衣领、面无表情地跟随陆老师的脚步。
　　“不在桔梗市住一晚再走吗，陆老师？”检察官阿速挽留道。
　　“主要是，我们还约了人在桧皮镇碰面。”陆野说。
　　研究古代文字的博士，秀力博士正在桧皮镇等候他的保镖、以及研究员陆野。
　　秀力博士本人却觉得，闻道有先后，称呼陆野一声‘老师’也未尝不可。
　　“是嘛。”阿速遗憾点头，却见陆老师忽然拿出一个二维码，茫然地问：“这、这是什么？”
　　“来都来了。”陆野轻咳道，“先让我集个人物图鉴再说！”
　　阿速：？？？
　　……
　　与阿速道别后，三人组队离开桔梗市，在一片黄昏中前往以『呆呆兽之井』而闻名的桧皮镇。
　　此外，桧皮镇有着最杰出的手工柑果球匠人之一，钢铁先生。
　　陆野乘着风速狗，遵循洛托姆的导航在道路上进发。
　　阿金带着护目镜，坐在爆炸太郎背上，枕着手臂打哈欠道：“还有多远啊！”
　　“十分钟。”小银手吊着乌鸦头头的爪子，飞行在半空中，单手摆弄手机，“马上到了。”
　　陆野看向小银，好奇道：“我一直想问，这样抓着手不疼吗？”
　　“……”小银沉默后道：“有手套……”
　　这根本就不是手不手套的问题好嘛！
　　你们这群人的体质就离谱，赤红还能拽着化石翼龙的爪子飞行！
　　陆野摸摸下巴。
　　不过我家的龟龟也会弹射起步……也不能说别人就是了……
　　“图鉴一直滴滴滴叫个不停诶。”阿金抱怨地拿出特别版图鉴。
　　“那是在图鉴持有者汇合时，发出的提示音。”小银淡淡地说。
　　“我知道啊！我只是觉得他太吵了而已。”
　　“奇怪……”小银低声道：“难道不是汇合的提示音，而是有另一位持有者在附近？”
　　红发少年看向陆老师道：“陆老师，你的图鉴呢？”
　　陆野指向飘在前方的耿鬼：“喏，在那儿。”
　　“口桀？”耿鬼飘回队伍当中，提示音随之停止。
　　小银陷入沉默。
　　耿鬼真是越来越像陆老师了……各种意义上。
　　夕阳西下，暮色中猫头夜鹰扇翅而飞，尾立窸窣钻过草丛。
　　桧皮镇近在眼前，路过著名的景观『呆呆兽之井』，不少呆呆兽正在打哈欠。
　　“陆老师。”阿金忽然笑嘻嘻道，“要不然你再教我个战术吧，也方便咱们行动的时候打配合？”
　　受到大木博士认可的图鉴持有者，『战术之人』陆野一愣：“你想学什么？”
　　“都可以！天气队，灭歌队——”阿金指向红发少年，“那个面瘫脸有只刺龙王，蚊香太郎刚好能和它合作！”
　　“我不。”小银冷冷回答。
　　“喂，咱们是伙伴！”阿金正色道。
　　小银沉默地移开视线，低头摆弄手机。
　　陆野露出科拿阿姨似的笑容，干咳一声：“讲道理……主要是我教了，你也学不会啊。”
　　阿金愣了一下。
　　“每个人都有适合自己的战术。”
　　陆野鼓励道：“至于阿金，继续当接力队的范本就好！”
　　“范、范本！？”
　　阿金出乎意料的睁大眼睛，旋即嘿嘿一笑：“我就知道，小爷我还是有点战术功底的！”
　　小银：“……白痴。”
　　阿金：“喂，我可全部都听见了！”
　　吵吵嚷嚷中，一行人抵达桧皮镇，有名的阿露福遗迹就距离这儿不远。
　　按照约定的地点，陆野见到了研究古文字的秀力博士。
　　“许久不见。”秀力博士用力与陆野握了握手，感慨道：“你发表的那篇古代文字学著作，使在下受益匪浅！”
　　“哈哈，哪里的话，我也就是随手翻译了一些。”陆野谦虚道。
　　秀力博士：？？？
　　确实很简单，有纸笔就行，不过这不是眼下的重点。
　　根据秀力博士的说法，此行需要深入阿露福遗迹内部，极有可能受到来自未知图腾的袭击。
　　“到时候，就需要你们二位的帮助了。”秀力博士看向小银与阿金。
　　小银沉默地抱着手臂，阿金咧嘴道：“不用靠咱们，陆老师其实还是个冠军训练家嘞！”
　　秀力博士一愣，看向满脸正经的陆老师。
　　“谣言。”陆野道，“不过我女朋友是。”
　　“原来如此。”秀力博士松了口气，慢着，哪里不大对劲？
　　你女朋友是冠军？那岂不是……
　　秀力博士受到强烈的冲击，平复心情，道：
　　“咳……咱们计划于明早行动，今晚主要是勘测周边环境。”
　　“值得注意的是，在阿露福遗迹深处，还有着另一个遗迹，这就需要咱们……”
　　“等一等！”陆野打断，“你说什么，另一个遗迹？！”
　　秀力博士一愣，点头道：“是的，记录在城都传说当中，是座供奉阿尔宙斯的神都遗迹。”
　　刹那间，陆老师脸色微变，脊背感知到一股熟悉的凉意。
　　上当了，这波上了大当！
　　合着这还是个局中局？
　　谁吃饱了没事……在城都地区建造阿尔宙斯的神殿——
　　岂不是不把我大嘴哥（划掉）……凤王哥放在眼里！
　　难道这是《心金/魂银》的剧情，我恰好又没有触发？
　　陆野默默地看向阿金。
　　“为什么忽然这样看我？”鸭舌帽少年一愣。
　　“没什么。”陆野摇摇头，长叹道：“我想一个人静一静。”
　　“当然没问题。”秀力博士笑道：“等明早咱们动身。”
　　“放心，只是调查石碑文字与未知图腾，不会惹出其他事情的，哈哈！”
　　陆野：“……”
　　但愿如此。
　　……
　　夜幕降临。
　　猫头鹰般的咕咕站在树梢，发出‘咕咕’的叫声。
　　桧皮镇的道馆主阿笔招待了陆老师等人，汗颜地拒绝阿金递来的酒瓶。
　　“我、我不会喝酒欸！”阿笔脸红地说。
　　“一直给女孩子敬酒，不太好吧。”秀力博士说。
　　“我是男生哦。”阿笔说。
　　鸭舌帽少年搂着阿笔细腻的脖颈，笑哈哈道：“那一块儿喝！”
　　小银绷着面瘫脸，看向一旁情绪低落的陆老师。
　　“您心情好像不大好。”
　　“因为小智刚刚发了一张图片。”陆野长叹道。
　　小银一怔，点开聊天群。
　　【小智：我刚拿了米季纳对战庆典的冠军！（图片）】
　　众人纷纷道贺，小刚眯着眼睛：“的确，是个很有含金量的奖项。”
　　小智挠头笑道：“嘿嘿，不知道怎么的，今天状态特别好！”
　　米季纳……阿尔宙斯的神殿所在，据说是阿尔宙斯分身降临的场所。
　　也就是说，这是历代剧场版开头，『智爷』乱杀的场景……
　　陆老师呼吸一促，熟悉的窒息感涌上胸口。
　　这波啊，这波是双线程背刺。
　　明明想要逃，偏偏注定要落脚！


第571章 新的风暴已经出现
　　神奥地区，连绵起伏的天冠山上空，一头烈咬陆鲨正凌空飞行。
　　五一假期刚刚结束，希罗娜准备返回一趟神和镇，拜访她的奶奶芥子兰博士。
　　“刚刚结束假期，就要忙碌起来呢。”
　　希罗娜轻声叹息，语气却没有一丝紧迫感，优雅雍容的站在烈咬陆鲨背部。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨回过头来。
　　“喔，你说陆野和耿鬼吗？”希罗娜的金发遮挡住侧脸，迎风掠动，微笑地说：“他们估计正在城都地区调查遗迹吧。”
　　临出发之前，陆老师和希罗娜说明了此趟的目的地。
　　通常而言，一位资深的古代语言专家，肯定会知道阿露福遗迹与神都遗迹的关系。
　　希罗娜也就没有多提。
　　可是，嘉德丽雅的‘预知梦’，却让希罗娜升起一丝警惕。
　　预言中拯救世界的黑发青年……或许也只有赤红拥有如此强大的实力与人格魅力。
　　然而，不知为何。
　　希罗娜直觉想到的，却是‘胆小’的陆老师。
　　震荡的时空、复苏的神明……这一切都与白杨镇的那起灾难极为相似。
　　假如是那位传说中的创世主，阿尔宙斯复苏，将会给世界造成巨大动荡。
　　陆野隐瞒消息，孤身前往阿露福遗迹，理由也就可想而知——
　　他是想像先前那两次一样，独自解决危机！
　　心中流淌着一丝暖意。
　　希罗娜挽起金发，眼神清冽，嘴角勾起微笑。
　　不过，我似乎是被小瞧了啊。
　　神奥的冠军永远只有一位。
　　一位无可匹敌的金发丽人，一头所向披靡的烈咬陆鲨。
　　“抓紧时间，烈咬陆鲨。”
　　希罗娜俯身，抚摸烈咬陆鲨头侧的凸起，微笑道：“咱们有任务了。”
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨大声咆哮，在天空划过一道航线云，古老的神和镇已近在咫尺。
　　……
　　“你要带上这两颗宝珠？”
　　玻璃柜内，金刚宝珠璀璨如钻石，白玉宝珠浑圆如珍珠。
　　芥子兰拄着拐杖，神色无比严肃：“竹兰，驱动这两颗宝珠会给人类造成极大的负担。”
　　“更何况。”
　　芥子兰深深凝望向希罗娜，一字一句道：“宝珠承认并不是你，而是陆野。”
　　“我知道。”
　　希罗娜的脸上依旧挂着从容不迫的微笑，双目光华流转、闪烁锋芒。
　　“必要时，能给他提供支援，就足够了。”
　　“你越来越像贤内助了，竹兰。”芥子兰嫌弃地说。
　　希罗娜一怔，哑然笑道：“防患于未然嘛，您也知道，嘉德丽雅的预知梦从不会出错。”
　　芥子兰深深皱眉，拄着拐杖转身，长叹道：
　　“我知道……可是，时空仪的数据没有任何异常，要么是你们多虑……”
　　“要么……”芥子兰再度看向孙女，警告道：“那是远超于时空之上的生物。”
　　“它是宝可梦吗。”希罗娜目光微闪。
　　芥子兰一怔，看向神色认真的希罗娜，沉默点头。
　　“既然是宝可梦，就有被击败的可能。”
　　希罗娜微笑转身，拎起两个保险箱，金发铺散在纤腰，黑色风衣的衣摆晃动。
　　“而这就是身为训练家……存在的意义。”
　　希罗娜目视前方的微光，缓缓说道。
　　……
　　体型佝偻的老人，怀里趴着熟睡的小山猪，驶动轮椅在乡间的小路。
　　草丛茂盛，树木高大，捕虫少年们嘻嘻哈哈地经过，挥舞捕虫网，时不时朝老人扮鬼脸。
　　老人笑容慈祥，感受到阳光洒落在陈旧的躯体，眼神与心灵却冷硬得像是一块坚冰。
　　慢慢地驶向远处，那是一座残垣断壁、古老的阿露福遗迹。
　　阳光正好，照耀着坍圮的建筑，似乎能透过历史和岁月，抹去尘埃，见到那些恢弘的神殿、热忱的人民。
　　老人嘴角挂着讥讽的笑容，像凿冰块一样吐出语句。
　　“伪神。”
　　以凡人的力量，也能与神明斗争。
　　柳伯这样做了，并且也成功了。
　　他捕获凤王与洛基亚，收服雪拉比，最终坠入时间长河，见到了他离别已久、当年在暴风雪中走丢的拉普拉斯。
　　命运不公，那就靠人类的力量掌控时间，乃至与神明斗争也在所不辞。
　　从时间长河中归来，柳伯的心灵坚硬得像是一块钢铁。
　　最柔软处摆放着回忆，与小银、小蓝等人的回忆。
　　柳伯闭上双目，静静感受温凉的阳光、远方传来天然雀的鸟鸣。
　　忽然，道路尽头响起打闹声，一位戴着鸭舌帽的少年不满道：
　　“考察也太麻烦了，还不如打碎地层、直接进入遗迹方便一些！”
　　“不知道遗迹的地层能不能吃……咳，我是说，不要做傻事！”
　　“放心好啦，咱们只是调查遗迹，不招惹其他的，哈哈哈！”秀力博士笑道。
　　俊朗的黑发青年，身旁飘浮一只龇牙咧嘴的耿鬼，他正轻轻叹息。
　　柳伯从远处静静注视这一行人，眼瞳倒映出一位沉默的红发少年。
　　他伸长可调节的拐杖，轻轻敲了几下地面。
　　一道红光从精灵球中飞出，化作一只眼神犀利的信使鸟，背着装满爆炸物的行囊。
　　“跟上去，不要让他们发现。”柳伯低声道。
　　“呜！(〝▼皿▼)”大企鹅点点头，跟上陆野等人的步伐。
　　竟连陆老师探测的波导之力，都被这只信使鸟给隔绝……
　　……
　　陆野正打算和秀力博士一块儿下副本（划掉）……下遗迹。
　　赶紧把委托办完，没准还能买到回去的机票。
　　“你留在这儿。”
　　陆野看向阿金，双手交叉比出‘达咩’的手势。
　　“我怕你作死，把什么东西给吵醒。”
　　“怎么会！小爷又不是没来过这里，里头只有一些未知图腾吧！”
　　“未知图腾，可以排列组合出炎帝……”秀力博士小声地说。
　　阿金&陆老师：“住口！”
　　秀力博士：(⊙x⊙;)
　　这位博士也是个毒奶的好手。陆野揉揉眉心，潜水球突然轻轻摇晃。
　　“嗯？龟龟你怎么了。”陆野讶然道。
　　潜水球中的水箭龟推扶墨镜，额上布满冷汗：“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　刚刚好像感知到一股很恐怖的波导……又突然消失了。
　　虽然这股波导并没有恶意，谨慎起见，还是先强化起来吧——
　　缩在潜水球当中，水箭龟的龟壳泛起金属光泽，开始使用「铁壁」招式……
　　陆野眼皮一跳。
　　龟龟，你的招式不合法啊！
　　精灵球里面居然也能用招式……
　　喔，赤爷也让皮卡丘在球里蓄过电，那没事了。
　　“谨慎起见。”秀力博士道：“阿金，你在外面拿着脱洞绳，有情况就把咱们拉出去吧。”
　　阿金：“哼哼，不要命令小爷！”
　　陆老师：“阿金，你在外面拿着脱洞绳。”
　　阿金：“好嘞。”
　　秀力博士：“……”
　　盘成一卷卷的脱洞绳长达数百米，阿金把绳子一头绑在胡说太郎身上，伸出两指在太阳穴前致意道：
　　“有情况就用「闪光」招式，我在外面也看得到！”
　　一行人的腰上缠着脱洞绳，陆野点点头，向博士再次确认道：
　　“咱们只调查遗迹外部，不深入遗迹！”
　　“当然。”秀力博士笑哈哈道。
　　陆老师与红发少年沉默地对视一眼，然后看向秀力博士，齐声道：
　　“你走前面。”
　　秀力博士：“……”
　　博士也是个好脾气，打着手电筒深入遗迹，亮光照射出渺渺的灰尘。
　　遗迹内部回荡空旷的脚步声，气氛沉重，众人不自觉屏住呼吸。
　　陆野抽空扫了眼手机，聊天群已经失去讯号，屏幕上有两个未接来电。
　　分别来自『白菜冰淇淋』和『建议喝中药调理的真鸟』。
　　萌萌哒大概是假期结束刚回神奥，待会再联系她也来得及。
　　真鸟是什么来意……莫非是和坂木老大有关？
　　觉得《口袋妖怪》做的不错，要给自己发奖金！？
　　陆野眉毛一挑，发现这里毫无信号后，遗憾叹息。
　　“看上去，是由一个个独立的房间构成。”
　　秀力博士举起手电筒，仰头打量精致的壁画，推扶镜框：“咱们已经快走到头了……”
　　陆野：？？？
　　陆老师环顾四周，墙壁上趴满了未知图腾，正闭目休息，一排排像是虬结的小蛇。
　　每面墙壁的未知图腾，连起来就是一句古老的祈词。
　　“吾等人类，与彼同行，为彼同去。”陆野低声念道。
　　秀力博士惊讶地看了陆野一眼，并未说什么，低声道：
　　“这些壁文，已经是很宝贵的收获……记录下来，咱们返回吧。”
　　陆野稍稍舒出一口气，这里压抑的氛围让他很不安。
　　红发少年突然转身，手中攥紧精灵球。
　　遗迹内部像是掀起一股恐怖的潮漩，气流裹挟着墙壁上密密麻麻的未知图腾。
　　那些文字像是有生命一般，睁开双眼，绽放出猩红的光芒！
　　“这、这是！”秀力博士瞳孔收缩，“未知图腾的觉醒力量！”
　　未知图腾们飘浮而起，在空中排列组合，汇成一道龙卷风在遗迹中疯狂盘旋。
　　整个遗迹轰隆作响，大块的岩层随之坠落！！
　　陆野掷出精灵球：“幼基拉斯，咬住！”
　　一块断层从天而降，砸向陆野等人，暗黑球中迸出幼基拉斯的身形，张开大嘴，一口将巨岩叼住！
　　幼基拉斯重回地面，两三口将岩石嚼碎，吞进肚中：“呦叽~(￣~￣)”
　　轰隆隆！
　　岩层仍在不断剥落，幼基拉斯双目放光，在遗迹房间内横冲直撞：“呦叽！(✪ω✪)”
　　“耿鬼，看着点它！”陆野叮嘱，抬头仰望。
　　未知图腾形成的飓风愈发膨胀、有更多的文字被卷入其中，整座阿露福遗迹岌岌可危！
　　“这是什么情况？”小银皱眉问道。
　　秀力博士深吸一口气：“它们感到了畏惧，想借助排列组合，离开这座阿露福遗迹！”
　　让未知图腾感受到畏惧？
　　陆野眼皮一跳，脊背一寒。
　　坏了，要出大事！
　　“玛狃拉，冰息！”小银扫了眼再度震动的遗迹，指挥道。
　　玛狃拉的冰息将断层面冻结，暂时稳固住遗迹的坍塌。
　　他转身道：“陆老师，咱们原路返回吧。”
　　秀力博士道：“不行！后面全是未知图腾，至少得让它们先冷静下来！”
　　陆野微微皱眉，动荡是从遗迹内部产生，外界的阿金根本来不及将脱洞绳回收。
　　此刻已经成了限制，陆野将脱洞绳解下，看向盘旋的飓风。
　　“给我一分钟时间。”
　　陆野缓步走向房间中央，一股由未知图腾组成的飓风。
　　秀力博士脸色微变，大声道：“回来，陆野！未知图腾汇聚的力量，能把人类活生生撕碎！！”
　　红光在陆野身旁闪烁，仙子伊布浮现出晶莹的屏障，隔绝恐怖的风压。
　　秀力博士一怔。
　　陆野伸手握拳，拳心凝聚出一束光芒，旋即将手掌摊开。
　　“波导，存乎我心。”
　　波导之力绽放出璀璨的蓝光，荡开的气流几乎覆盖了整座房间。
　　陆野看向未知图腾的飓风，以不容置喙的口吻命令道。
　　“停下来！”
　　狂风仍在持续，不断撕扯着整座遗迹。
　　小银面无表情，以红色暴鲤龙的庞大身躯作为遮掩物，将秀力博士拦在身后。
　　“陆野，不要紧吗！？”秀力博士急声道，“那么多未知图腾，人类根本阻止不了！”
　　“相信陆老师。”小银红发吹拂，目光坚定。
　　陆野试图用波导之力平息未知图腾的恐惧，并用古代语与它们沟通。
　　但是未知图腾的数量实在太多，像是灾难来临时拥挤的人潮。
　　任凭陆老师如何大声呼唤，也于事无补。
　　更多的未知图腾从墙上剥离，汇入飓风，隐隐拼凑出‘大门’的造型。
　　陆野尝试平息它们，大脑也在疯狂运转。
　　未知图腾能通过排列组合，凝聚起恐怖的力量，打开前往某处的通道，甚至能干扰时空。
　　数量越多，这股能量也就愈发强大。
　　那答案就只剩下一个。
　　陆野眼神一凛。
　　先把它们全部都揍一遍，然后再讲道理！
　　……
　　阿金站在遗迹外部，仰望天空，太阳正被乌云遮蔽。
　　阿露福遗迹附近升起大量的白雾，一如那曾将白杨镇吞噬的迷雾。
　　“什么情况？”阿金手掌搁在眉前，瞭望前方。
　　蜿蜒的河流忽然高过两岸，水柱升到空中形成漩涡，一道雷电交错的门扉于漩涡中浮现。
　　“吼！！！”钻蓝色的巨兽从门扉中冲出，仰头发出恐怖的咆哮，四周的草木在这咆哮声中迅速枯萎凋零！
　　紧随其后，钻蓝色巨兽的下方，暗影中升起猩红的光芒。
　　一道黑红色的身影扇动地狱般的双翼，从暗影中飞出，瞬间闪烁至钻蓝色巨兽身后，白金利爪悍然挥落！
　　轰隆隆——
　　遗迹内部上空，未知图腾不断飞出遗迹，在空中形成另外一道门扉。
　　像是有其他恐怖的生物即将出现，四周的空间不断崩坏。
　　数十米高的两头凶兽互相咆哮，帝牙卢卡与骑拉帝纳再度对撞！
　　“呜哇——”
　　鸭舌帽少年怔怔失神，嘴角升起兴奋的笑容。
　　“来了两个了不得的大家伙！！”
　　阿露福遗迹，内部。
　　“那我就不问你们‘吃了没’了。”
　　沟通无效，陆野向前伸手，仙子伊布应声跃至身前。
　　“仙子伊布。”陆野指挥道，“魔法闪耀！！”
　　“布咿！！”
　　仙子伊布的蝴蝶结绽放出璀璨夺目的光芒，大范围的魔法闪耀照亮整座洞穴，遗迹恍如白昼。
　　光芒照耀那股盘旋的飓风，不断灼烧着未知图腾，如裂变般最终收缩成一线。
　　未知图腾如雨点噼啪坠落地面，却仍有大量的未知图腾从遗迹内部飞出！
　　小银道：“玛狃拉，冰冻光束把通道给冻住！”
　　“玛狃！”玛狃拉的口中喷射出冰光，狭窄的通道口瞬间升起冰墙，阻拦住大批未知图腾。
　　“干得漂亮。”
　　陆野夸了一句，看向半空中减少大半的未知图腾，这样沟通更为方便。
　　“停下！”陆老师命令道。
　　柔和的蓝光闪耀整座遗迹房间。
　　未知图腾停止恐慌，纷纷看向这位训练家，眨巴眼睛。
　　然而，当未知图腾看到同伴们的‘尸体’，又看向那只蝴蝶结的白色恶魔——
　　未知图腾：！！！
　　你好像比外面那两头大家伙，更加恐怖啊！
　　陆野试图与它们沟通：“发生了什么，谁来给我解释一下。”
　　“否则。”陆野深吸一口气，微笑道：“我就把这里的碑文全给抠了。”
　　未知图腾：！！？
　　未知图腾蔫蔫地漂浮在半空中，以某只未知图腾为首，排列出文字，向陆野传递讯息：
　　『于初始之扉诞生的神明，归来之时，时空与虚无的震荡』
　　陆野大骂道：“谜语人！！来个会说人话的未知图腾！！”
　　未知图腾们纷纷一愣，环顾四周，最终又推选出了一位。
　　排列组合后，文字风格陡然一变。
　　『时间之神与反转世界之神要干架了，救命！』
　　陆野：“……”
　　好嘛……外面全是熟人！
　　你们从神奥一路打到城都，不嫌累吗？
　　也不知道我这个谈判专家……出去能不能和这俩大家伙沟通。
　　陆野深深叹息：“先让我们离开遗迹，你们的同伴我会处理的。”
　　未知图腾：？？？
　　白光闪烁，陆野指挥水箭龟道：“治愈波动！”
　　“卡咩！”水箭龟的炮管喷发出两道热腾腾的水柱『元气茶』，冲刷‘尸横遍野’的未知图腾。
　　大量的未知图腾重新飘浮而起，面面相觑。
　　它们畏惧地看了陆野一眼，旋即在空中汇聚出涌动能量的门扉。
　　“这就是传说中的传送门嘛……”
　　陆野回头道：“走吧，这样应该能离开遗迹。”
　　秀力博士和小银怔怔地看向陆老师。
　　不光会翻译……你居然还能命令这些未知图腾？！
　　小银喃喃道：“毕竟是陆老师……”
　　秀力博士暗忖道：“我这古代语博士，不当也罢！”
　　喀啦——
　　正当三人要离开遗迹之时，异变突起。
　　背后的冰墙破碎，逆光处并非未知图腾，而是一只杀气腾腾的小企鹅。
　　陆野一愣：“家里送快递那只信使鸟？”
　　小银微微皱眉：“看上去有些眼熟……”
　　信使鸟斜了陆野一眼，拎着行囊，昂首迈向通往遗迹外部的传送门。
　　它刚刚得到柳伯的命令，需要离开遗迹，赶回去增援。
　　陆野手痒痒，当小企鹅路过时，顺手弹了个脑瓜崩。
　　信使鸟：？
　　“咦？手感好像不大一样。”陆野低声自语。
　　小银悄声道：“陆老师……这似乎，是柳伯先生的那只。”
　　陆老师：？？？
　　看向杀气腾腾的信使鸟，陆野眼皮一跳。
　　合着外面那俩根本不算事，真正的问题出在这儿？！


第572章 请给我陆某人一个面子
　　看向这头杀气腾腾的大企鹅，陆老师立刻认怂。
　　“耿鬼。”陆野回头道：“来给公子喂糖！”
　　“口桀~锵锵锵！”
　　亲和力Max的耿鬼从口袋中掏出玻璃罐，‘啵’地将瓶塞打开，瓶口顿时绽放出华丽的金光。
　　不管是未知图腾还是小银等人，纷纷怔住。
　　信使鸟扛着行囊，嗅了嗅飘来的香味，露出茫然的神色。
　　“基本操作。”陆野淡定道：“我加了金色蔓莓果。”
　　“口桀~”耿鬼倒出两颗晶莹剔透的能量方块，友善的递向信使鸟。
　　“呜！”信使鸟一副痛苦纠结的模样，最终还是摇摇头。
　　陆野暗忖道：“不愧是柳伯那只能单挑凤王的信使鸟！”
　　这魄力、这骨气，我敬你是位英雄！
　　咱们青山不改绿水长流，后会无期！
　　趁着信使鸟陷入『混乱』状态，陆野朝红发少年使了个眼色。
　　小银当即会意，低声向秀力博士说了什么，两人借助传送门先行离开。
　　遗迹房间内只剩下一头不怒自威的信使鸟，以及正打算开溜的陆老师。
　　出乎意料，信使鸟最终还是屈服，接受了来自陆老师的好意。
　　“呜！”信使鸟囫囵吞下，浑身一个激灵，旋即淡淡地瞥向黑发青年。
　　我还得赶回去支援……这次就先原谅你了！
　　大企鹅晕晕乎乎，扛着行囊步伐蹒跚地走向传送门，简直像喝了假酒。
　　陆野站在原地，和耿鬼对视一眼，摸着下巴。
　　柳伯要是知道信使鸟吃我家的能量方块，不会生气吧？
　　那老头儿确实可怕，不像我……只会心疼耿鬼！
　　陆野摇摇头，驱逐脑海糟糕的画面，遗迹外部传来隆隆震动。
　　“走吧。”陆野抬头看向顶部渗落的墙灰：“再吃两口，咱们就出发了。”
　　“呦叽！”幼基拉斯扶着肚皮，高兴地昂起右爪。
　　未知图腾盘旋在房间中央，组合出空间波动的门扉。
　　它们纷纷盯向大饱口福的幼基拉斯，悲从中来。
　　夺笋哪，山上的顽皮熊猫都快饿死了！
　　……
　　阿露福遗迹，外部。
　　鸭舌帽少年手持台球杆，满脸正经地仰视天空。
　　“陆老师当时，就是和这种怪物作战。”
　　阿金有些感慨，摇头道：“不得了不得了……”
　　帝牙卢卡与骑拉帝纳在遗迹上空碰撞，剧烈的震荡几乎撕碎整片天幕。
　　钻蓝色的帝牙卢卡，四足漂浮在空中，暗骂一句晦气。
　　上回打了我一顿也就算了，怎么到哪儿都能碰到这愣头青！
　　“吼！！”骑拉帝纳金色头盔，绽放猩红的目光。
　　你这个崽种，上回让你跑了，可算让我逮着你！
　　两相对峙，异变突起。
　　四周的空间忽然裂开一道缝隙，像是被一轮刀芒劈斩开来。
　　两头巨兽停止动作，齐齐看向那道撕开空间的身影。
　　瑰红色的帕路奇犽，双足站定。
　　两肩轮盘上的珍珠闪烁璀璨光泽，两爪凝聚凌厉的刀芒。
　　“吼！！”帕路奇犽性格温和，试图劝架。
　　别打了，快住手，不要再打了！
　　帝牙卢卡与骑拉帝纳对视一眼。
　　下一刻。
　　时间之神与反转世界之神，再度展开激烈的碰撞！
　　飒飒的破风声！！
　　双目猩红的骑拉帝纳没入暗影，下一刻出现在帝牙卢卡的上空，『潜灵奇袭』悍然将帝牙卢卡撞向溪流！
　　咚！！
　　水柱澎湃而起，帝牙卢卡跪在溪流中昂首咆哮，时间顿时停滞，竟没有一滴水花下坠！
　　『时间咆哮』形成一道声波震向半空中的骑拉帝纳，一道刀芒突如其来，将『时间咆哮』斩断！
　　“吼！！”
　　帕路奇犽强忍怒气，环顾骑拉帝纳与帝牙卢卡。
　　咱们有话好好讲，别把那个家伙引过来！
　　帝牙卢卡一愣，脑中浮现出那位热衷捆绑Play的黑发青年，摇晃脑袋。
　　每次见到他都没什么好事……这架不打也罢！
　　骑拉帝纳一怔，脑中浮现出那位长于骑乘Play的黑发青年，双目一亮。
　　那感情好啊……有『波导之力』，我可以打上一整天！
　　“吼！！”骑拉帝纳怒声咆哮，再度冲向帝牙卢卡。
　　帝牙卢卡表情有些人性化的僵硬。
　　绷不住了，为什么每次挨打的都是我！
　　“吼！！”帝牙卢卡屈起四肢，与骑拉帝纳碰撞在一起。
　　帕路奇犽恼怒万分，挥动双爪，『亚空裂斩』的刀芒挥斩向骑拉帝纳的背部！
　　轰！！
　　不听劝架，那就一块儿打，看看会把谁招惹过来！
　　……
　　“所以说……”
　　阿金咬牙勾起微笑，擦拭额角的汗：“事态不得了啊……”
　　他低头摆弄手机，突然握紧台球杆，将尖端对准背后。
　　“我早就发现了。”阿金背对来人，咧嘴道：“这种局势，就没有搞偷袭的必要了吧？”
　　他缓缓转身，看向身后坐在轮椅上的老人，突然愣住了。
　　“柳、柳伯！？”
　　“没有规矩。”柳伯冷冷道。
　　在阿金目瞪口呆的神色中。
　　柳伯抚摸怀里的小山猪，坐在轮椅向天空仰望。
　　“真是可悲。”柳伯的声音像是凛冬的一块岩石。
　　“可悲？”阿金指着自己鼻子：“老头儿，你说我？”
　　“……”柳伯仰视天空，自顾自道：“它们身为神明，却拥有和人类一样的憎恨和愤怒。”
　　“归根结底。”
　　柳伯自嘲地笑了笑，双目冰冷：“人类也可以将神明超越。”
　　“哇啊，老头儿你快看！”阿金手指天空，“有只肯泰罗在飞！”
　　柳伯一怔：“哪里。”
　　“不是你把牛逼吹上天的吗？”
　　阿金鄙夷地扫了眼柳伯，骄傲地擦了擦鼻子，大笑道：“你再怎么强，不还是被小爷干趴下了？哈哈哈！”
　　“……”白发老人轻叹一声：“我们需要阻拦住它们。”
　　“我……们？”阿金后退半步：“老头儿，我可还没活腻！”
　　“你最擅长的不就是拯救世界吗？”柳伯讥讽地看向阿金。
　　鸭舌帽少年发愣良久。
　　低头握紧台球杆，阿金身体微颤，抬头露出痞气冒狠劲儿的笑容。
　　“老头儿，你说对了！”
　　“爆炸太郎！”阿金握拳大吼道：“爆炸烈焰！！”
　　起手就是御三家的终极招式，火暴兽的脖颈涌动冲天火光，张口喷涌出澎湃的火焰！！
　　三只神兽的碰撞为之一滞。
　　骑拉帝纳挥动翅膀，将汹涌而来的『爆炸烈焰』弹飞，猩红目光注视向悬崖上的身影。
　　“笨蛋，小爷在这儿！”
　　那不过是套了阿金衣服和鸭舌帽的长尾怪手。
　　阿金赤膊上身，乘着波克太郎滑翔在半空中，黑色刘海迎风掠动：“波克太郎，空气斩！”
　　“啵克！”波克太郎扇动双翼，锋利的空气刃落向骑拉帝纳，顿时没入骑拉帝纳周身的暗影。
　　骑拉帝纳目光有些困惑，这位人类让它一时间难以下手。
　　毕竟，在他的身上，骑拉帝纳感知到一股残留的波导气息……
　　骑拉帝纳猩红目光微闪，金色利爪聚拢，发射出一颗漆黑的暗影球。
　　“呜呼！小爷回去后要在群里吹一年！”
　　阿金高呼着，指挥波克太郎玩起空中杂技，避开暗影球。
　　帝牙卢卡漠然旁观，耳旁响起人类的呼唤。
　　“喂，时间之神。”
　　钻蓝色巨兽缓缓扭头，巨大的瞳眸，倒映出悬崖边一位乘着轮椅的老人。
　　身材瘦小的老人白发矍铄，怀里趴着一只困倦的小山猪。
　　他眼神寒冷如冰块，声音淹没在山风当中。
　　“你的对手是我。”
　　帝牙卢卡觉得有些好笑，朝向柳伯张开大口。
　　朔风劲吹，风声怒嚎。
　　随着帝牙卢卡的咆哮，柳伯身后的草木飒飒摇晃，枯萎凋零。
　　轮椅上的老人却没有丝毫变化，好似一座冰雕，冷冷注视着帝牙卢卡。
　　帝牙卢卡一怔，升起一丝忌惮，但是已经来不及。
　　“小山猪。”柳伯抚摸怀里的小山猪，轻声道：“暴风雪。”
　　“呼呼~~”小山猪打鼾般吐出一口冰息。
　　冰寒彻骨的暴风雪，恍如冰封世界，茫茫的冰雪霎时间将整座悬崖与钻蓝色巨兽冻结！！
　　喀啦、喀啦——
　　帝牙卢卡被禁锢在冰雕当中，唯有活动的眼球，直直凝视老人。
　　他究竟是谁？为何出现在这里？又为何有如此强大的实力？
　　“我只有一个要求，时间之神。”
　　柳伯缓缓地说：“我要再见一面，当年的那只拉普拉斯。”
　　『渺小的人类，那就先战胜我再说。』
　　帝牙卢卡目光蔑视。
　　喀啦！
　　身上的冰块应声破碎，帝牙卢卡张口汇聚狂暴紊乱的『时间咆哮』！！
　　“呵，时间……有趣。”
　　柳伯用拐杖轻轻点地。
　　小山猪从他的膝头跃起，冰息在空中冻结出一座桥梁，横跨向帝牙卢卡。
　　一头温顺的小山猪，滑梯般从桥梁冲向钻蓝色的时间之神，旋即睁开了眼。
　　『暴风雪』！！
　　另外一处天空，阿金搭在波克太郎的背部，竭力躲避骑拉帝纳的暗影球。
　　暗影球在天空中炸开，响起阵阵轰鸣。
　　阿金紧紧皱眉，嘴角挂着直面死亡的兴奋笑容，看向遗迹方向。
　　“伙伴、陆老师……”
　　阿金咬牙笑道：“赶紧撤退吧……小爷也快顶不住了！”
　　骑拉帝纳扇动地狱般的双翼，偌大身躯悬浮在天空，不解地看向这位少年。
　　他仅仅是个人类，骑拉帝纳却见到了不亚于神明的勇气——
　　这股信念，骑拉帝纳只在一位黑发青年……
　　不，还有一位叫小智的少年身上见过。
　　骑拉帝纳扇动双翅，在阿金诧异的目光中，放弃了与阿金的对战。
　　阿金一怔，赶忙大喊道：“喂，你是不是怕了，接着单挑啊！！”
　　骑拉帝纳斜了一眼阿金，心中突然涌起一阵危机感。
　　它扇动猩红双翼，离开方才停滞的位置。
　　一道残影裹挟红光刺破了云层，拖拽气流极速下坠，双针闪烁凛冽寒芒！
　　那是一只极速飞行的大针蜂，复眼宛若美丽的红玛瑙，身躯黄黑色条纹，双针涌动凌厉红光！
　　嘭！！
　　骑拉帝纳四周的涟漪竟被大针蜂突破，双针刺向骑拉帝纳的白金铠甲，激起夺目的火星！
　　“大针蜂！？”
　　阿金目露震骇，猛地抬头。
　　在云层上空，有一艘航空巨舰，正缓缓从厚厚的乌云显露。
　　巨舰头部延伸出长长的停机坪，中部是暗金色装甲，装甲舱门大大打开，狂风灌入其中。
　　一位黑色风衣的平头男人，两手插兜，衣摆飒飒摇晃，眼神睥睨。
　　彩虹火箭队的首领，坂木。
　　“停下来，骑拉帝纳。”坂木冷冷地命令，声音借助仪器的音波直接在骑拉帝纳的心灵响起。
　　骑拉帝纳扇动黑色双翼，没入暗影，倏地出现在坂木面前，与坂木平视。
　　『你无权命令我，人类。』骑拉帝纳目光猩红，声音没有一丝悲喜。
　　坂木从容不迫的插兜，目光没有丝毫变化。
　　他的余光落向遗迹，想到内部冷漠的红发少年、笑意温和的导师，目光稍显柔和。
　　旋即，坂木注视向骑拉帝纳，一字一顿。
　　“我重申一遍，从这里，离开。”
　　『人类无权插手神明间的战斗』
　　骑拉帝纳的六根白金利爪在铿锵声中全部张开，声音没有一丝波动。
　　『或者，你可以试一试』
　　坂木两手插兜，身影像是一座大山。
　　多年以前，他也曾是一名天才训练家，以成为联盟冠军为己任。
　　只有善良如小黄、正义如阿渡的人类，才能受到常磐森林的祝福，获得『常磐之力』。
　　坂木亦是其中之一。
　　多年以后，坂木时常会记起常磐森林穿过叶片的间隙、洒落在虫蛹上的阳光，那是他第一次收服到宝可梦，体会到人与宝可梦的珍贵情感，也是在那一次，他获得来自整座森林的祝福。
　　“大针蜂。”
　　坂木睁开双目，这位纯粹至极的邪恶领袖，平静开口。
　　“Mega进化！”
　　凛冽的狂风中，Mega大针蜂浑身散去白芒，双针有如无可抵挡的骑枪，三根尾针锋芒毕露。
　　骑枪尖端升起『地狱突刺』的红光，直直戳向骑拉帝纳的盔甲，激起尖锐的金属音！
　　骑拉帝纳目光掠过一丝惊异，遁入暗影旋即现身于高空，大针蜂却穿破重云紧随其后！
　　铿锵声接连不断，虫鸣高亢。
　　复眼猩红的Mega大针蜂，与骑拉帝纳鏖战在一起，夺目的火星照耀云层！
　　……
　　另外的一处天空。
　　脾气温善的帕路奇犽，沉默地站在原处。
　　它刚才一直没有行动，担心误伤到无辜生命，届时自己还须耗费空间之力复原。
　　可是，这真的合理吗？！
　　冻结住时间之神的小山猪！！
　　与骑拉帝纳匹敌的大针蜂！！
　　帕路奇犽感受到强烈的冲击。
　　又望向那位在空中上演杂技的少年，很快将其无视。
　　嗯……这只是个笨蛋而已，不用理会。
　　帕路奇犽旁观激战的天空，心中却无比沉重。
　　身为空间之神，它对于空间的把握比另外两头暴脾气要更为敏感。
　　帕路奇犽深知，有股极为可怕的力量正在复苏，极有可能是造物的阿尔宙斯。
　　神明间的内讧、人类对神明的不敬、遭到人类的背叛……
　　这一切，都可能激起阿尔宙斯的怒火。
　　帕路奇犽深深叹息，却又深感无能为力。
　　脑海突兀浮现出一个身影，帕路奇犽心头震动。
　　附近的空间传来波动——
　　慢着。
　　那个人类，就在这附近！！
　　与此同时。
　　帕路奇犽警觉抬头，云海尽头急速飞来一头烈咬陆鲨。
　　金发丽人一袭黑衣，伏在烈咬陆鲨的背部，黛眉微蹙，扫过这场旷世战局。
　　“四周的空间已经被白雾给隔绝了。”
　　金发丽人神情严肃，低声道：“和白杨镇那回一样。”
　　瞳眸中倒映出帕路奇犽的身姿，金发丽人挑起眼睛，指挥烈咬陆鲨靠近。
　　帕路奇犽愣了一下，呼唤道：
　　『我们曾在白杨镇见过一面！』
　　“好久不见。”
　　希罗娜靠近帕路奇犽，优雅颔首，金发遮掩下的眼眸浮现凝重的神色。
　　“你有办法制止住它们吗？”
　　她抬起雪白的脖颈，看向绽放绚烂光芒的天幕，低语道：
　　“这种局势……比白杨镇还要混乱！”
　　帕路奇犽摇摇头，面容严肃。
　　『办法只有一个。』
　　“唤醒阿尔宙斯——”
　　希罗娜瞥了眼神都遗迹，看向帕路奇犽：“就像裂空座平息了丰缘双神？”
　　帕路奇犽神色诧然。
　　这位人类女子的智慧与勇气，远超出它的想象。
　　『当阿尔宙斯复苏，究竟会做出什么……我也无法保证。』帕路奇犽警示道。
　　希罗娜纤手抵住下巴，沉吟半晌，旋即认真地看向帕路奇犽。
　　“由我来指挥你。”
　　帕路奇犽：？
　　“由我来指挥你。”
　　希罗娜重复道：“咱们携手，平息骑拉帝纳与帝牙卢卡！”
　　『我并没有承认你，人类。』帕路奇犽沉声说。
　　“那你现在就可以承认。”希罗娜目光凛冽，嘴角扬起微笑。
　　帕路奇犽一怔。
　　它担心希罗娜驾驭不住自己的力量。
　　正如两颗宝珠承认的主人，只有一位。
　　当精灵的力量高于训练家，暴走与失控在所难免……
　　空间之神看向高傲的金发丽人，陷入深深的抉择。
　　背后的遗迹忽然传来强烈的空间波动。
　　帕路奇犽猛然扭头，流露不可思议的神色。
　　由未知图腾组合而成的空间传送？！
　　整个战局因为这突如其来的空间波动而停止对决。
　　小山猪重回柳伯的膝头；帝牙卢卡闭口停止咆哮。
　　大针蜂悬停在坂木身侧；骑拉帝纳扇动红色双翼。
　　所有人一齐看向地面，那道传送门的出口。
　　红发少年搀扶着秀力博士率先走出，神色冷硬。
　　似乎感知到什么，小银抬头，穿过厚厚的云层与舱门处的坂木对视。
　　霎时间，仿佛有一层坚冰在缓缓消融。
　　没有任何对话，父子俩的表情相仿，甚至没有一丝动摇。
　　坂木见到小银的嘴唇翕动，一股强烈的冲击感使得坂木眼神闪烁。
　　他看见小银的唇形，他猜测并希望那句话是——
　　『父亲。』
　　空间波动仍在持续，一头目光凌厉的信使鸟乘着行囊，从传送门中冲出。
　　阿金夸张大叫道：“老头儿快看，是你的企鹅！”
　　“注意言辞。”柳伯冷冷道。
　　忽然间，所有人神色意外，却又像是预料之中地抒出口气。
　　强烈的既视感，使得神奥三神齐齐皱眉。
　　记忆逐渐浮现在眼前——
　　驱动红色锁链，捆绑时空双神。
　　骑乘骑拉帝纳，横跨过天冠山。
　　曾给神奥三神留下深刻印象，命运中终将重逢的那位训练家！
　　帕路奇犽与帝牙卢卡的神色有些僵硬。
　　骑拉帝纳缓缓浮现笑容。
　　逆光处。
　　俊朗非凡的黑发青年，缓缓从传送门中走出，身旁飘浮一只耿鬼。
　　微风吹拂，在这荒凉惨烈、布满冰雪与裂痕的战场中。
　　他从空间门扉迈出，神色沉稳，衬衫衣摆轻轻晃动。
　　陆老师正在思忖谈判的措辞。
　　感受到落在身上的七八道视线，猛然抬头。
　　“气氛不对劲啊……”陆野脊背升起熟悉的寒意。
　　溪流旁的悬崖，柳伯坐在轮椅，他身前是挂满冰棱的帝牙卢卡。
　　天空传来轰隆的引擎声，坂木老大插兜俯瞰。身旁是一头骑拉帝纳，它朝向陆野微微颔首。
　　陆野：“……”
　　往遗迹的正前方打量，一位金发丽人正站在帕路奇犽的身旁，回以温柔而明媚的微笑。
　　战场陷入一阵诡异的安静。
　　神奥三神的震荡，因为这位人类，暂时停歇下来。
　　大概理解了状况，但陆老师没有完全理解。
　　“诸位，别飞着了……大家坐下来聊一聊。”
　　陆野清嗓，开口道：
　　“还请给我陆某人一个面子！”


第573章 摇人，陆老师疯狂摇人！
　　战场一阵诡异的安静。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽两相对峙，骑拉帝纳振翼于高空。
　　神奥三神形成三角形的结构，齐齐看向居中的空间门扉，那位神色沉稳的训练家。
　　陆野：“还请给我陆某人一个面子！”
　　霎时间，神奥三神的心中升起相仿的念头。
　　白杨镇、葛拉西蒂亚花海……那些过往使得它们与这位人类紧密相连。
　　这个面子……不给怕是不行了！
　　坂木屹立在舱门，两手插兜，目光穿透重重云海。
　　见到魄力十足的『导师』，坂木嘴角向上扬起，号令主舰道：“开始降落！”
　　装甲堡垒的黑金外壳反光，引擎轰鸣，螺旋桨带动强风，逐渐向方才形成的巨坑中靠近。
　　树木纷纷压低，柳伯乘坐轮椅，在悬崖静静打量这位年轻人。
　　他曾在大木雪成的口中，得知过陆野，见面却是第一次。
　　“你们认识？”柳伯瞥向正往头上套衣服的阿金。
　　“那是当然。”阿金扶了扶鸭舌帽，咧嘴道：“那可是陆老师！”
　　柳伯微微颔首：“我们也下去。”
　　阿金站在悬崖上朝陆野挥舞台球杆，大声道：“陆老师，我和波克太郎这就过来！”
　　说着，阿金跳下悬崖，翼装飞行般打开精灵球，波克太郎应声扇翅：“啵克！”
　　柳伯沉默看向方才阿金所站的位置。
　　这位老人的意思，是让阿金推扶轮椅，把自己也带下去。
　　“……”柳伯摇摇头，枯槁大手推动轮椅，缓慢靠向底部。
　　陆野看向跳崖又起飞的阿金，眼皮一跳。
　　这家伙还真是一如既往的做大死！
　　不过，剑拔弩张的局势，意外得到了缓解。
　　小银收回视线，对陆野道：“看来暂时解决了。”
　　陆野轻叹道：“不……更麻烦的还在后头。”
　　这时，局促不安的声音升起，秀力博士紧张地道。
　　“冒、冒昧地问一句。”
　　博士看了眼空中的神奥三神，冷汗涔涔，向陆野小声道：“它、它们也要给你面子？”
　　“理论上不用给。”
　　陆野望天，在博士颤手扶眼镜的动作中，沉吟道：“不过谁知道呢……”
　　神明也有与人类相仿的情感。
　　白杨镇动荡时的愧疚、拯救反转世界的感激……
　　就像小智在《光环的超魔神：胡帕》剧场版中，所有胡帕捞出来的神兽，都要敬智爷一分颜面。
　　这正是所谓的——
　　训练家不是打打杀杀，而是人情世故！
　　对于秀力博士而言，这个场面过于震骇。
　　“那，咱们除了考察之外。”秀力博士道：“也算没惹出其他事吧？哈哈！”
　　“抱歉，博士。”陆野说，“咱们的考察，可能得中止了，我会让未知图腾把你安全传送出去，请您放心。”
　　秀力博士一怔，舒出一口气，旋即认真道：“你们自己也要保重，我会通知大木博士，尽快组织救援！”
　　“我的计划也差不多。”
　　陆野借助波导之力与未知图腾们沟通，门扉再度涌动能量，回身笑道：“放心，您尽快离开这儿吧。”
　　秀力博士点点头，离开的同时。
　　希罗娜抱着手臂，自然走至陆野身侧。
　　“休想瞒过我。”希罗娜低声道。
　　陆野一怔，神色茫然。
　　“解决阿尔宙斯复苏的危机。”希罗娜说：“我不会允许你单独行动。”
　　陆野张了张嘴。
　　鬼知道为什么来城都地区避难，都会被牵连进去！
　　旋即，陆老师义正言辞道：“明白！”
　　希罗娜微微一笑，抬首看向降落后靠近、瑰红色的帕路奇犽。
　　这位空间之神的表情有些凝重，最终还是开口道。
　　『人类，好久不见。』
　　“好久不见，咱们也算两清了。”陆野笑道。
　　帕路奇犽沉默，旋即道：『或许还有一件事情，需要你的相助。』
　　“阿尔宙斯的事情，待会再聊吧。”
　　陆野轻叹一声：“先把大家的恩怨解决了，免得待会又打起来。”
　　帕路奇犽沉默，以这位人类为首，漂浮在陆老师身后。
　　溪流的方向，钻蓝色的四足巨兽涉水而来，暴脾气的帝牙卢卡昂首咆哮：“吼！！”
　　帕路奇犽狠狠地瞪了它一眼。
　　倏地，天空中的骑拉帝纳消失，遁入暗影后现身于陆野身前，猩红目光与帝牙卢卡对视。
　　你似乎——对这位平息冰川、挽救反转世界的人类，有些意见？
　　强烈的压迫感，使得帝牙卢卡表情僵硬，最终低下钻石般的头颅。
　　形式比人强，不得不低头！
　　阿金驾驶波克太郎飞来，满是戾气的波克太郎一落地就将阿金掀飞，迫不及待地围绕陆老师。
　　陆野一怔，旋即笑着掷出精灵球：“那就麻烦你照看一下波克比了。”
　　“啵克啵克！”波克太郎自信十足的拍着胸膛。
　　白光闪烁，波克比可可爱爱的跳出，陆野两手将其抱住：“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　“啵克~~”波克太郎忍不住咧嘴一笑。
　　阿金拍着屁股起身，咧嘴搭住小银肩膀：“从波克太郎这点来看，小爷我还是很看重同伴的嘛。”
　　“……别把灰尘拍在我肩上。”小银冷淡道。
　　神奥三神目光好奇，与扬起脑袋的波克比对视。
　　波克比轻轻侧头，摇晃手指，身体‘bulinbulin’发光：“嘟咿！(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　『看我嘛』！！
　　过于可爱，神奥三神纷纷别过头去，远处巨舰的方向，黑风衣的坂木压住风帽，在飞沙中走来。
　　这股气势，像是一位教父，坂木停下步伐，抿唇不语。
　　父子俩隔着飞沙对视，背后是残存不堪、神明旷世的战场，方才坂木驱使战舰义无反顾驶入其中。
　　小银目光微闪，他看向父亲那双有些浑浊的双目，最终低声道：“父亲。”
　　坂木胸口起伏，威严颔首。
　　旋即，他看向陆野冷静道：
　　“下一步的计划，你制定好了吗。”
　　这父子相见的场面意外的有些简陋。
　　扫了眼傲娇而沉默的父子两人，陆野摸了摸下巴。
　　坂木啊……你听导师一句劝，情感该表露时还是得表露的！
　　“我打算摇人……咳，打算再多征调一些帮手过来。”
　　陆野抬首看向帕路奇犽：
　　“事态紧迫，你能不能也画个圈圈，然后从里头把神兽拽出来？”
　　陆老师指的是超魔神胡帕的一项空间能力，胡帕可以借助它的圆环，通过『胡帕捞捞』将其他生命传送到任意位置。
　　身为空间之神，按照常理，帕路奇犽的空间之力也能有相似效果。
　　帕路奇犽一怔，旋即道：『可以，但必须先得到被传送者的同意，否则有悖空间原则。』
　　闻言，陆老师眉毛一挑。
　　说到底，空间之神甚至比不过胡帕的空间之力……牌面快丢完了！
　　“吼！！”这时，帝牙卢卡突然发出咆哮，怒视向白发老人。
　　柳伯停下轮椅，瞥了眼帝牙卢卡，有意无意地对阿金道：“没有规矩。”
　　阿金抱臂道：“就是，那头傻龙分明会说人话！”
　　帝牙卢卡正欲发作，空间与反物质，两道猩红的目光刺了过来。
　　『我是为了将时间恢复平衡，恰好需要人类的帮助。』
　　帝牙卢卡冷声开口：『否则，即便阿尔宙斯将人类毁灭，我也不会插手。』
　　“现在就别埋怨了。”
　　陆野瞥了眼帝牙卢卡：“据我所知，阿尔宙斯原先对人类也怀揣善意，只是产生了一些误解。”
　　“借助时间，回到产生误解的原点，将矛盾化解。”
　　陆野扫视在场的神奥三神：“你们震荡的时空也能恢复平衡，不用像现在这样徒劳地一直战斗下去。”
　　闻言，帕路奇犽陷入沉思。
　　因为时空碰撞，它与帝牙卢卡在白杨镇展开对决。
　　正如这位人类所言，这一切的源头，正是由阿尔宙斯的恨意造成。
　　假使能让这一切重归正轨，再好不过。
　　“无论是人类，还是宝可梦，都会对世界造成影响。”
　　陆野道：“一旦世界震荡，世界的背面——反转世界也会受到波及，届时谁也无法改变。但现在，我们有着改变这一切，渺茫而宝贵的机会……”
　　骑拉帝纳金色头盔下的目光，微微闪烁。
　　为了维护反转世界的秩序，身为反转世界之主的骑拉帝纳，不会坐视阿尔宙斯的暴走。
　　它不得不承认，这位训练家有着独特的人格魅力，再次并肩作战也未尝不可。
　　“这机会就握在我们的手中。”
　　“我们利益相同，立场一致。”
　　陆老师的声音充满了信服力，看向低垂头颅的三神，微笑道：
　　“人类需要你们的帮助……你们也是一样。”
　　环绕遗迹的迷雾悄然散去，一束阳光拨云见日落在俊朗非凡的青年身上，恍如神启。
　　坂木眼神微闪，突然勾起笑容。
　　刚才的那一刹那，他沉浸在了导师的演说当中。这股蛊惑人心的力量，令人着迷而心生敬意。
　　柳伯乘坐轮椅，对比了一眼毛躁的鸭舌帽少年、翩翩有礼的黑发青年。
　　“年轻人还是有希望的。”柳伯低声道。
　　希罗娜纤手抵住下巴，饶有意味地注视陆野。
　　按照她对陆老师的了解——
　　陆老师的真实目的，可能只是想多拉几个打手，组团抵挡阿尔宙斯……
　　陆野面带微笑，直视向帝牙卢卡，它钻石般的身躯在阳光下发亮。
　　良久，帝牙卢卡沉声道：『你打动我了，人类。』
　　『我会带你找到，阿尔宙斯遭到背叛的时间原点。』
　　帝牙卢卡抬首，瞭望遥远彼端：『在那之前，我们需要先回到，阿尔宙斯的神殿，那是一切的伊始。』
　　“阿尔宙斯的神殿？”
　　陆野一怔：“神都遗迹不就在这儿嘛！”
　　时空双神齐齐摇头，骑拉帝纳解释道：
　　『神都遗迹是通往初始之扉的通道。而人类纪念阿尔宙斯的神殿，位于枪之柱附近，米季纳神殿。』
　　陆野：“……”
　　米季纳是《阿尔宙斯与超克时空》剧场版的发生地，也是现在智爷所在的地方。
　　一丝凉意弥漫心头。
　　这下剧情都联系上了！
　　说到底，阿尔宙斯再怎么拉胯，神奥三神也只能抵挡而不能战胜羊驼。
　　最终还是得靠米季纳的小智，向阿尔宙斯证明人类与宝可梦的羁绊！
　　慢着。
　　陆野脸色一变。
　　那这回……莫非我陆某人也要穿越时空、竭尽全力？！
　　缓缓抬头，陆野感受到迎面而来的七八道殷殷目光，勉强露出阳光亲切的微笑。
　　坏了……刚才的演说效果太好，骑虎难下了！
　　造孽啊，陆老师！
　　陆野扶额道：“先让我再摇几个帮手过来。”
　　众目睽睽下，陆野朝向空中正和波克太郎玩耍的波克比，喊道：
　　“波克比！给梦幻发条消息，可以的话就让它过来找我！！”
　　“恰叽嘟咿~！”波克比招手回应。
　　旋即，陆野又对脚底的影子说道：“耿鬼，联络一下达克莱伊，咱们要打团了！”
　　“口桀~”耿鬼从影子探出脑袋，龇牙一笑。
　　耿鬼掌握了部分『反物质之力』，借助世界的背面，可以联系达克莱伊。
　　找到定位后，让帕路奇犽用『空间之力』把它们传送过来即可。
　　此外，陆老师还有一张底牌，是正在雪峰神殿休眠的雷吉奇卡斯。
　　上回拯救完冰川后，雷吉奇卡斯并未回到石球，而是坐在它的王座上休眠。
　　雪峰冰川距离米季纳不远。
　　自己可以借助洛托姆掌握中的『时空之力』与它沟通，摇雷吉奇卡斯前来助阵。
　　主要是陆老师的波导之力无法远距离生效……
　　假如是类似大号雷达的『超克之力』，到哪儿都可以摇人。
　　众人齐齐看向颐指气使的陆老师。
　　阿金忍不住问道：“陆老师……你是怎么，忽悠那么多传说中的精灵？”
　　“互帮互助的事。”陆野眼睛一瞪，“能叫忽悠吗！”
　　接下去又是什么‘上路摇人不算摇’‘A一下七八个TP亮起’之类难懂的话。
　　阿金似懂非懂的点头。
　　坂木两手插兜，与小银的视线交汇。
　　“我要去帮助他们。”小银看向阿金与陆野的身影。
　　“我没说我会撤退。”坂木道。
　　“我以为……”小银看向坂木身后的巨舰，低声道：“你是为了捕获传说精灵而来。”
　　坂木沉默站在原处，眉头紧皱。
　　飞砂吹来，他压低风帽，掩盖住脸上的表情。
　　“不。”坂木说，“我是为了你而来。”
　　柳伯驶动轮椅，正打算离去。
　　陆野握住他轮椅后背，向那艘空中巨舰推去。
　　“您也是，赶路也不和我说一声，我来帮您，哈哈！”陆野笑道。
　　柳伯一怔，抚摸怀中的小山猪，哑然地闭上双目。
　　罢了……以我残损的身躯，也许能弥补我犯下的过错。
　　众人登上坂木的空中堡垒，神奥三神悬浮在空中，构筑三角形结构。
　　米季纳屏蔽了帕路奇犽的空间定位，不过可以先传送到附近的隐蔽地，再前往阿尔宙斯神殿。
　　希罗娜插着黑衣兜，金发遮掩下的眼睛，凝视厚重的积雨云。
　　陆野站在她的身旁，听见希罗娜轻声道：“这次可以解决吗？”
　　神奥三神环绕战舰，正在协力搭建空间传送。
　　风雨欲来，陆老师罕见陷入沉默，肩头的责任首次变得真实与沉重，低声道：
　　“我向你保证。”
　　陆野凝视积雨云，一道涌动能量的空间裂缝正缓缓打开，雷电交错，螺旋桨与引擎响起轰鸣。
　　“一定可以。”
　　陆野神色正经，黑发随风摇晃，目光坚定。
　　“我说的是一定。”
　　……
　　日落黄昏，白杨镇。
　　时空双塔交织出律动的乐声，一道暗影屹立在钟塔顶端，背影拉长，黑带摇晃。
　　达克莱伊白雾翻涌，湛蓝眼睛凝视米季纳的方向。
　　它感知到一股熟悉的波导，象征美味与羁绊的波导。
　　美不美味无所谓……主要和那个人类有羁绊！
　　达克莱伊摇摇头，驱赶强烈的既视感，身形消失在钟塔顶端。
　　下一刻，达克莱伊出现在白杨镇上空，黑布迎风掠动，朝向米季纳飞行。
　　不论是哪只精灵，白杨镇的达克莱伊，都有一战的自信。
　　“总不可能是阿尔宙斯吧！”
　　达克莱伊撇嘴一笑，消失在视野尽头。
　　……
　　神奥地区，雪峰神殿。
　　负责神殿修缮工作的神代，正在与雪峰馆主小菘交接。
　　“你看，已经没有问题了。”
　　神代手臂擦擦额汗，瞭望暮色中一片金光的雪峰神殿，大笑道：
　　“除非雷吉奇卡斯再度复苏……不过也不会那么频繁，哈哈！”
　　小菘轻轻点头，忽然道：“神代先生，你有没有感到，大地在震动？”
　　隆隆震动，神代眉头紧皱，猛地看向神殿方向，张大嘴巴。
　　没来得及拆除的手脚架应声破碎，石雕般的雷吉奇卡斯缓缓起身，讯号灯绽放夺目亮光。
　　轰隆隆——
　　在神代与小菘的满脸愕然当中，雷吉奇卡斯昂首仰望，被一阵强烈的空间波动所笼罩。
　　雷吉奇卡斯消失在一片白芒当中，只剩下一片废墟、不知所措的两人。
　　神代：“……”
　　小菘劝声道：“神代先生，节哀。”
　　神代陷入沉思，是不是把这份工作换个人，让神奥首脑桄榔来处理会更好……
　　……
　　关都地区，世界初始之树。
　　“缪~~”梦幻抱着游戏机，轻轻侧头：“缪？”
　　来自波克比的一条未读消息，转述了陆老师的请求。
　　并表示有机会的话，可以来神奥的家做客，我家房子还是蛮大的。
　　“缪~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻在空中盘旋一圈，开心地笑起来。
　　作为世界初始之树的守护者，梦幻只能短时间离开。
　　不过已经足够了，梦幻的『瞬间移动』范围可达数千公里，跨越地区也就几下的事儿。
　　要不是还得回来，梦幻还想去陆老师家，找波克比通宵打游戏。
　　“缪~~”梦幻在空中盘旋，尾巴轻轻一点，空间顿时泛起涟漪。
　　白芒退却，梦幻已消失原处。
　　世界初始之树中，只剩下游戏机与刚刚发售的《口袋妖怪》。
　　……
　　神奥地区，米季纳。
　　小智见到了阿尔宙斯神殿的守护者希娜，并得知了有关米季纳与国王达摩斯的传说。
　　“阿尔宙斯将水、草、雷、龙、地面五块石板借给我的先祖，但我的先祖最终没有如约归还，还对阿尔宙斯发起袭击。”
　　“阿尔宙斯因为失去石板，回到初始之扉沉睡，并会在下个日食之日归来，对人类进行制裁。”
　　希娜取出晶莹剔透的宝玉，眼帘低垂：“这就是五块石板组合成的生命宝玉，我想将它归还给阿尔宙斯，借此取得它的原谅。”
　　这其实是假的生命宝玉，希娜的先祖达摩斯遭到手下奇辛的背叛，奇辛偷偷掉包了生命宝玉。
　　但此刻的希娜并不知道这一点。小智若有所思道：
　　“原来，米季纳还有这种往事……”
　　小智肩上的皮卡丘轻轻侧头：“皮卡啾~”
　　在小智身后的墙角，探出三个鬼鬼祟祟的脑袋，怪笑起来。
　　“是阿尔宙斯的宝物喵~”
　　“献给干部的话，他一定会夸奖咱们吧！”
　　“好棒的感觉啊~~嗦喃嘶！”
　　“今晚就是约定之日了。”希娜道：“魔兽使者，请您和我一块儿来吧。”
　　小智和希娜一块儿走向神殿外。
　　米季纳高低错落的建筑群，笼罩在余晖中，神殿的大理石柱气势恢宏。
　　日食伊始，群山陷入昏暗，天空尽头出现一道裂缝，一道圣洁的身影悬浮空中。
　　阿尔宙斯于初始之扉中苏醒，环顾这座熟悉的城镇，双目跃动红光。
　　『米季纳……我又回到了这里。』
　　仇恨、背叛、悲伤……阿尔宙斯的目光微微闪烁。
　　正因为阿尔宙斯对人类倾注了情感，才会深感失望。
　　『按照约定，我来对人类，施以制裁。』
　　阿尔宙斯开口，目光冷漠，声音没有丝毫情感波动。
　　“请，请等一等！”希娜道：“我知道，您对我的先祖很失望，但那是我先祖所为，我们愿意将生命宝玉归还给您！”
　　阿尔宙斯冷漠瞥过希娜手中的生命宝玉，笑了起来。
　　『人类，你们贪婪又无知，试图欺骗神明第二次。』
　　希娜瞳孔收缩，手中的宝玉应声破碎：“这宝玉……是假的？”
　　阿尔宙斯目光冰冷，背部的光轮大盛，汇聚起一道道白芒夺目的光束。
　　这些光束中涌动难以企及的力量，阿尔宙斯的专属招式。
　　『制裁光砾』！！
　　轰隆隆——日食中的米季纳绽放火光，好似末日浩劫的景象。
　　希娜怔怔失神，小智大吼道：
　　“皮卡丘，十万伏特！！”
　　“皮卡——啾！！”
　　皮神的十万伏特宣泄而出，将阿尔宙斯笼罩！！
　　阿尔宙斯的目光冷漠，这只皮卡丘与人类有着极为深厚的情感。
　　不过，也到此为止了。
　　阿尔宙斯背后凝聚起光华夺目的光束，飞射而出，一齐落向小智与皮卡丘。
　　小智张臂搂住皮卡丘，试图用肉身抗住『制裁光砾』。
　　嘭！！
　　制裁光束却被一阵强烈的空间波动抵挡，震荡使得神殿隆隆振动。
　　“吼！！”帕路奇犽张开双爪，爪尖泛起夺目光芒，祈求般看向阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯的目光没有一丝变化，心有所感，身形倏地消失原处。
　　『时间咆哮』形成的震荡波，将方才位置的时间停滞！
　　帝牙卢卡从空间裂缝中现身，暴脾气的向阿尔宙斯咆哮：“吼！！”
　　『你们……』
　　阿尔宙斯正欲开口，神色微微一变，脚底下的暗影中，有反物质的力量将祂锁定。
　　背后亮起一线猩红的目光，骑拉帝纳从暗影中现身，六根白金利爪铿锵作响，悍然撞向阿尔宙斯！
　　轰隆隆——
　　整片天幕雷电交错、破碎开一道道裂痕。
　　阿尔宙斯缓缓起身，祂的目光中掠过不解，重新飘浮于空中。
　　『你们也背叛了我？』
　　“也许没有人背叛你，阿尔宙斯。”
　　有人回答道：“是仇恨遮蔽了你的双目，让你不愿意看清真相。”
　　阿尔宙斯沉默看向声音的来源。
　　那是一位神色严肃的黑发青年，他的双目清澈而凛冽，站在神奥三神的中间。
　　背后是乘坐轮椅的老人，黑色风衣的男人，环抱双臂的金发女子。
　　这满是冲击力的画面，使小智怔在原地。
　　“陆老师……”
　　“小智。”
　　陆野深吸一口气，微笑道：
　　“该打团了。”
　　轰隆隆！！
　　天幕炸响雷霆，骑拉帝纳扇动地狱般的双翼，帕路奇犽挥舞刀芒，帝牙卢卡昂首咆哮。
　　有夺目的虹光在米季纳神殿闪耀。
　　阿尔宙斯站在雷电交错的天幕，双目猩红。
　　『迎接制裁吧，人类。』


第574章 阿尔宙斯，我是来谈条件的！
　　天空炸响轰隆的雷霆。
　　阿尔宙斯悬停于空中，周身绽放白芒，延伸出一束束光砾。
　　下一刻，制裁光束如雨点般激射而出！
　　废墟碎石飞溅，骑拉帝纳用庞大身躯庇护在陆野等人身前的平台，地狱般的双翼大大张开。
　　强风呼啸，火光接连不断绽开，骑拉帝纳发出痛苦的尖鸣！
　　阿尔宙斯的目光没有一丝动摇，周身泛起涟漪。
　　帝牙卢卡声势浩大的加农光炮，拖曳白色尾巴，没入涟漪瞬间消失！
　　“必须得用龙、水、电、草、地面这五种属性招式！”陆野喊道。
　　闻言，帕路奇犽两肩的珍珠亮起紫芒，挥舞两轮夺目的刀光，骤然劈向阿尔宙斯！
　　亚空裂斩！！
　　天幕在这一刹那撕裂。
　　阿尔宙斯悬停空中，身躯的金轮发亮，升起笼罩的球状屏障。
　　刀芒在屏障上炸开！
　　阿尔宙斯纹丝未动，高高扬起金色前蹄，口中汇聚凛冽寒冬般的暴风雪。
　　寒潮裹挟无数锋利冰棱、洪流般的冰砾，刺向神殿平台！
　　“吼！！”骑拉帝纳目光猩红，一只信使鸟从它双翼底下飞出，口中凝聚冰光。
　　柳伯敲了敲拐杖：“冰冻光束！”
　　极寒的光束凭空冻结起一面高墙，冰棱如匕首般纷纷刺入，嘭嘭激起白雾与冰雪。
　　整面高墙应声破碎，金发丽人环绕双臂，背后的烈咬陆鲨怒声咆哮，口中汇聚夺目璀璨的红光！
　　“龙星群！！”
　　那束红光拖曳长尾在天空爆炸，分裂成一簇簇红光，如陨石雨般密布天空，倾轧向阿尔宙斯！
　　阿尔宙斯昂首，目光失望而悲伤。
　　『人类……何其可悲。』
　　祂金色前蹄凌空一点，所有的陨石没入涟漪，消失不见！
　　旋即，阿尔宙斯背部升起光砾，裹挟红光冲天而起，好似末日浩劫般下坠！
　　忽然间，阿尔宙斯目光掠过一丝诧异。
　　制裁光砾停在空中，周围时间已被锁定，泛起时光咆哮的波纹。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽在平台左右两侧，隐隐以居中的人类为首。
　　“骑拉帝纳。”陆野指挥道：“暗影潜袭！”
　　阿尔宙斯背后亮起一线猩红目光，骑拉帝纳自暗影中现身，六根白金利爪铿锵刺向阿尔宙斯！
　　“暗影潜袭……即便是对手正在保护，也能击中。”
　　陆野直视向阿尔宙斯：“所以，你一定会切换成同属性的幽魂石板。”
　　阿尔宙斯目光与陆野交汇，笑了起来，身上的屏障消散，恢复成普通系的白光。
　　『这样呢？』阿尔宙斯睥睨，背对撞来的骑拉帝纳。
　　骑拉帝纳直接穿过了阿尔宙斯，整个身躯消失在暗处。
　　下一刻。
　　一轮呼啸而来的亚空裂斩在阿尔宙斯身躯爆炸，从侧面悍然劈中！！
　　“不保护的话……”
　　陆野深吸一口气，微笑道：“就容易命中了！”
　　阿尔宙斯伤痕逐渐复原，悬停空中，双目猩红。
　　『人类……何其狡诈。』
　　阿尔宙斯金色前蹄于虚无中一点，骑拉帝纳像被重锤击中，凌空从反转世界飞出，撞碎排排大理石柱！
　　轰隆隆！
　　陆野眉头紧皱，耳膜嗡嗡作响。
　　我淦，这只羊驼招式也不合法！！
　　背后满是黏腻的汗水，陆野一怔，感觉到纤细柔软的小手强有力将他手握住。
　　希罗娜嘴角扬起弧度，抬起雪白脖颈：“帕路奇犽，信任我一回！”
　　指挥神明对于训练家无疑是个重担，更何况是直面阿尔宙斯。
　　但她是神奥冠军，是无可匹敌的希罗娜。
　　陆野注视希罗娜金发遮掩的侧脸，听见帕路奇犽的心灵感应。
　　『或许你们真能办到……人类。』
　　帕路奇犽悬浮于金发丽人身前，凝聚凌厉的刀芒！
　　“找到时空原点，把我们传送过去，还要多久！”陆野向帝牙卢卡喊道。
　　『我得先撑过下一轮轰炸！』帝牙卢卡暴躁回答。
　　白芒覆盖整座天空，阿尔宙斯感到厌倦，制裁光砾升起不可直视的压迫感。
　　坂木两手插兜，静静打量阿尔宙斯，低头对废墟旁的骑拉帝纳道：
　　“你还能战斗吗。”
　　『你想让我听从于你？』骑拉帝纳声音疲惫，洞悉而轻蔑。
　　“不，不需要。”
　　坂木伸手，掌心升起和小黄一样的『常磐之力』，白光缓缓治愈骑拉帝纳的伤势。
　　“我只是……”坂木道：“有必须守护的东西。”
　　骑拉帝纳沉默，它看向与神明对抗的陆野，猩红目光凝视坂木。
　　『我们的立场一致，人类。』
　　下一刻，骑拉帝纳扇动地狱般的双翼，凌空飞行。
　　它身前是纯粹的邪恶领袖坂木，两手插兜，眼神傲视，天幕划过雷霆！
　　……
　　阿金将昏迷的神殿守护者希娜扔给小智：“小老弟，靠你了！”
　　“呜哇！”小智手忙脚乱地接住：“我也想上去战斗啊！”
　　“阿金前辈！！”小智大喊道。
　　阿金反转鸭舌帽，毅然决然派上波克太郎，冲向阿尔宙斯。
　　一面冰墙凭空而起，拦住阿金的去路，信使鸟正冷漠注视阿金。
　　“快让开！”阿金气急败坏道：“否则我连你一块儿揍！”
　　柳伯推动轮椅，对阿金道：“现在，你有更重要的使命。”
　　平台前，帝牙卢卡嘶声咆哮，时光形成的震荡波勉强将下坠的光砾停滞。
　　“你需要回到过去，找回阿尔宙斯对人类的信任。”
　　“我相信你。”柳伯转过头，深深注视向阿金：“你能够办到。”
　　阿金紧紧攥住台球杆，大声道：“那现在呢！就这么看着？”
　　“你觉得那位年轻人是谁。”
　　柳伯看向陆野的背影：“冠军、冒牌货还是愚者？”
　　阿金沉默良久。
　　转了转鸭舌帽，阿金抬头露出痞气的笑容：
　　“他是大木博士认定的图鉴持有者，是战术之人！”
　　轰隆隆——
　　制裁光砾的余波摧毁了整座神殿，只剩下空间屏障的神殿平台。
　　陆野站在平台，与阿尔宙斯对视，心中升起感应。
　　『你认为，我不会对你下手？』阿尔宙斯冷漠道。
　　陆野的衬衫衣摆随风掠动，他深深地抒出一口气，平息紊乱的心跳，与金发丽人对视一眼。
　　旋即，他走出空间屏障，站在山风劲吹的悬崖旁，对阿尔宙斯道：
　　“我赌你不会。”
　　阿尔宙斯陷入沉默，悬停于天空，遗憾而悲伤道：『也许以前的我不会。』
　　高扬前蹄，阿尔宙斯口中汇聚凌厉的破坏死光！
　　悬崖前升起空间传送的白芒，陆野感慨道：
　　“那我赌对了。”
　　大地隆隆振动，地面有废墟垄起，古代巨人抬起庞大身躯，如同褪去历史尘埃般从古老王国苏醒。
　　轰隆隆！！
　　“雷吉——”雷吉奇卡斯闪烁红光。
　　日全食下，雷吉奇卡斯伸出蔽日巨掌，将阿尔宙斯牢牢攥住！
　　局势陷入一瞬间的死寂。
　　小智睁大双眼，道：“雷吉奇卡斯？！”
　　躲在废墟瑟瑟发抖的三人组，齐声欢呼：“好耶！干部把那讨人厌的家伙抓住了！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯的巨掌攥紧，这双曾拖动大陆板块的巨掌，像是成排的山峦。
　　它试图捏碎阿尔宙斯的金轮，又将另一只巨掌合盖上去，讯号灯疯狂闪烁红光！
　　“奇卡嘶！！”
　　“他把雷吉奇卡斯召唤过来了。”坂木目光闪烁。
　　『冒险而大胆的战术。』
　　骑拉帝纳再度升起对这位人类勇气的敬意，道：『但也只能拖延一点时间』
　　雷吉奇卡斯巨掌在收拢到极限时，无法再进行压缩。
　　嘭！嘭！嘭！
　　接连不断的碎裂声，雷吉奇卡斯巨掌的金属崩碎，泄露出阿尔宙斯耀眼的白芒。
　　祂在球状屏障的笼罩下凌空飘浮，口中飞射出破坏死光！
　　火光照亮夜幕，雷吉奇卡斯向悬崖倒去，地动山摇般凿空半座山脉！
　　陆野站定的悬崖孤悬，连接平台的地面岌岌可危！
　　『瞬间移动』的光芒亮起。
　　粉红色的梦幻尾巴轻点陆野，两道身形重新出现在平台当中。
　　“多谢了。”陆野亲昵揉揉梦幻的小脑袋。
　　“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻开心笑起来，没有半点危机感，绕着陆野亲昵地盘旋两圈。
　　“你们是什么时候认识的？”希罗娜纤手抵住下巴，讶然地问。
　　“缪~~”梦幻抬起小脑袋，窃窃笑起来。
　　“这种时候就别闲聊了啊！”陆野无奈道：“我刚刚那么帅，你们没看见？”
　　希罗娜眨眨眼睛。
　　陆老师咬牙，可恶啊，差一点就装到了！
　　悬崖旁，雷吉奇卡斯再度起身，涌动白光的拳头砸向阿尔宙斯。
　　『呵……解除枷锁的圣柱王，屈于一位人类。』
　　阿尔宙斯目光冷漠，身形在空间不断跃迁，避开雷吉奇卡斯的重拳。
　　帕路奇犽、帝牙卢卡、骑拉帝纳纷纷上前，呈掎角之势将阿尔宙斯包围！
　　“缪？”梦幻不解地看着这一幕，轻侧小脑袋。
　　“你就不用上去对战了。”陆野揉揉梦幻：“保护大家就好。”
　　“缪！”梦幻自信抬起胸膛。
　　阿尔宙斯目光掠过一丝深深的不解。
　　招式绚烂的白芒齐齐而来，没入阿尔宙斯周身涟漪。
　　祂的目光穿透重重云海，落在平台上的黑发青年。
　　阿尔宙斯闭上双目，背部金轮涌动白芒，制裁光砾齐齐发射！！
　　四位传说中的精灵，在爆炸声中痛苦咆哮，自信的三人组再度缩回废墟。
　　“咱们还是先逃出去吧，喵~”
　　“就是就是，干部一定可以解决的。”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　坂木目光穿透云海，沉声道：“骑拉帝纳，大地之力！”
　　浑厚的光圈自骑拉帝纳周身扩散，帕路奇犽在希罗娜的指挥下迎面斩向阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯的屏障出现道道裂痕，柳伯冷冷道：“时间之神，暴风雪。”
　　呼啸而来的凛冽寒流，裹挟冰砾噼啪砸向裂痕，屏障应声破碎。
　　“还真是不同训练家，有不同的指挥风格。”陆野肩上压力一松。
　　战局激荡的天空。
　　阿尔宙斯扬起金色前蹄，轻轻一点，好似裂变般荡开一轮光环，将近身的帕路奇犽与骑拉帝纳掀飞！
　　“阿尔宙斯象征宇宙初开的奇点。”
　　希罗娜沉吟道：“这或许并不是那位受人供奉的神明，而是由负面情绪构成的分身……”
　　陆野微微皱眉，感知到附近传来一股熟悉的波导。
　　“老朋友来了。”陆野抬头望天。
　　『休想……妨碍我！』
　　阿尔宙斯口中汇聚破坏死光，射向雷吉奇卡斯，天空撕扯开一道裂缝，将破坏死光吞没。
　　达克莱伊灰头土脸的从空间裂缝钻出，正要破口大骂，愣在原处。
　　我淦，还真是他娘的阿尔宙斯？！
　　“哟！”陆野招手道：“我还以为你不来了！”
　　达克莱伊嘴角一扯，避开阿尔宙斯发射来的光砾，两爪汇聚黑洞，咆哮道：
　　“待会再找你算账！！”
　　黑带摇晃，达克莱伊飞向阿尔宙斯，帝牙卢卡从战局中后撤，对陆野道：
　　『时间传送的原点找到了！由你亲自行动？』
　　“我来！”小智扛着皮卡丘，大声道：“我和陆老师一起！”
　　阿金攥紧台球杆，眼神冒着狠劲儿：“别把小爷给落下了！”
　　陆老师揉揉太阳穴，自己知道剧情，赶回去行动也能快一些。
　　可是……
　　“不要把我小瞧了。”希罗娜冷冷瞥过来。
　　陆野深吸一口气：“我明白了。”
　　等打完这场仗，就回老家结婚……（划掉）
　　帝牙卢卡昂首咆哮，时间传送的白光升起。
　　阿金看向小银，小银沉默后道：“我要留在这里。”
　　小银扭头，视线恰好与坂木交汇，对阿金道：
　　“我要，和他一起战斗。”
　　阿金浮现笑容，朝小智喊道：“别愣着了，小老弟！”
　　小智肩抗皮卡丘，飞快冲向传送门，像是要把时空撞垮。
　　陆野与希罗娜的目光交汇，落在她高贵温柔的脸庞，正色道：
　　“你不要用那两颗宝珠。”
　　希罗娜一怔，白光已经将陆野吞没，声音残留在风声中。
　　“我很快回来。”
　　“那是什么？”柳伯问道。
　　“能增幅时空双龙能力的白玉宝珠、金刚宝珠。”
　　希罗娜挽起金发，低声微笑道：“我以为他不会知道……”
　　“人们总会做出盲目多余的事儿。”
　　柳伯流露一丝回忆：“重要的是信任，而非猜疑。”
　　希罗娜扬起一丝微笑，抬起自信傲然的双目，眺望向天空的阿尔宙斯。
　　战局激荡的天空，飞过绚烂光芒。
　　达克莱伊硬扛住喷射火焰，怒吼着飞向阿尔宙斯：“这事儿没个一两卡车它不算完！！”
　　『？』阿尔宙斯抠出一个问号。
　　坂木与沉默的小银对视。
　　“迎战阿尔宙斯，直到他归来吗。”
　　坂木嘴角勾起弧度：“还真是艰难的任务……”
　　小银的红发遮掩下来，注视向坂木。
　　“回去后我要给你理发。”坂木说，“理个像我一样的寸头。”
　　“不要。”小银回了一句。
　　父子俩对视良久，坂木皱纹舒展，笑了起来。
　　“我有好好修炼。”
　　“修炼什么。”
　　“大地的奥义。”小银说。
　　坂木沉默注视向小银，流露一丝微笑。
　　大地的奥义……是啊，大地的奥义。
　　我胸膛流淌着和赤红、陆野一样热忱的鲜血。
　　我是……
　　坂木气势陡然一变，好似睥睨的君王。
　　他取下风衣帽，解开黑风衣纽扣，露出一身黑色背心，道道伤疤与肌肉。
　　“只要我屹立于大地之上！”
　　阿尔宙斯的制裁光砾覆盖天空，拖曳红光下坠，好似末日浩劫。
　　父子俩站在神明交战的天幕下，轰隆声要将时空撕裂。
　　坂木脚踏大地，嘴角勾起。
　　“就不会败北！”
　　……
　　……
　　古代时期，米季纳。
　　陆野睁开双眼，遮挡住刺眼的阳光，传来婉转鸟鸣。
　　晶莹剔透的河流映入眼帘，远处是摇曳的玉米地，最高处是一座恢弘典雅的神殿。
　　“咱们……这是穿越过来了？”阿金扶正鸭舌帽，拍拍胳膊，惊讶地道。
　　“看样子是的。”小智挠头：“我记得……希娜小姐说，是她先祖背叛了阿尔宙斯。”
　　陆野径直走向神殿：“抓紧时间，跟我过来。”
　　现在最重要的任务，是在日全食前找到宝玉。
　　只是……陆野担心阿尔宙斯并不会轻易平息怒火。
　　这群人类压根不会对祂造成威胁，祂只是感到失望，借此发难。
　　“走一步看一步吧。”陆野环顾四周：“这附近……应该还有只刺刺耳皮丘。”
　　“你是说这个嘛，陆老师？”阿金指向身前一片绿荫地。
　　阿金的皮丘留着刘海，小名叫「皮球」，性格比波克太郎要好得多。
　　这只小可爱并没有危机意识，开心地同皮卡丘打闹着，皮卡丘满脸无奈：“皮卡……”
　　波克比嘭地跳出精灵球，一块儿跟了上去：“恰叽嘟咿~~”
　　波克太郎也想嘭的一声出来，赶忙被阿金塞回去：“你会吓到它们的！”
　　“啵克！！(╬◣д◢)”
　　绿荫上，皮丘、皮卡丘、波克比、刺刺耳皮丘互相玩闹，小智数道：
　　“1234……咦？有4只？”
　　“那是会穿越时空的刺刺耳皮丘！”
　　陆野看过剧本，半蹲下来对刺刺耳皮丘道：“带我们去找你的主人吧！”
　　刺刺耳皮丘一愣，旋即四肢伏地，摇晃尾巴带领陆野等人：“皮啾~！”
　　“恰叽嘟咿~”“皮卡！”“皮啾皮啾！”
　　一群小可爱尾随刺刺耳皮丘，前往巍峨恢弘的神殿。
　　守卫交叠斧戟拦住陆野等人，尚未开口便被耿鬼一记手刀，陷入昏迷。
　　“电视剧里学来的？”陆野看向耿鬼。
　　“口桀口桀！”耿鬼龇牙点头。
　　“走吧阿金，乘上爆炸太郎。”
　　陆野掷出豪华球，派上昂首咆哮的风速狗，“咱们要割草无双了！”
　　……
　　刺刺耳皮丘带领着一大堆小可爱，冲向囚禁国王达摩斯的监狱：“皮啾！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比挥动手指，『催眠术』轻松命中守卫。
　　达摩斯枯坐在监狱，痛苦纠结如何面对阿尔宙斯，见到面前多出一群杀气腾腾的小可爱。
　　“嘟咿！(╬◣д◢)”波克比学得像模像样。
　　“皮卡啾！”皮卡丘用铁尾打碎达摩斯的锁链，达摩斯这才反应过来，起身道：
　　“感谢你们……我必须阻止奇辛，不能让阿尔宙斯对米季纳失望！”
　　……
　　奇辛面露错愕，看向公然闯入宫殿的两位不速之客，攥紧权杖：
　　“你，你们是怎么闯进来……”
　　话音未落，奇辛看向‘尸横遍野’的阶梯，明智闭嘴。
　　“没时间和你废话了。”陆野皱眉道：“把生命宝玉交出来！”
　　奇辛牢牢攥住权杖，咬牙道：“休想！”
　　他用力敲击权杖，一道红光飞出，席多蓝恩喷涌出白烟，热浪翻涌。
　　“火山灾兽？”阿金讶然道：“这家伙居然还有这种宝可梦。”
　　突然间，阿金眼皮一跳，陆老师的水箭龟轰然落地，推扶墨镜。
　　席多蓝恩与奇辛下意识后退半步，陆野道：“水炮！！”
　　“卡咩！”水箭龟炮台闪烁，黑黢黢的炮管对准席多蓝恩，粗壮澎湃的水柱激射而出！！
　　这仅仅是一根炮管，水箭龟又架起另一根炮管，水柱轰然将席多蓝恩吞噬！！
　　“这、这水炮怎么还有亲子爱的效果！”阿金咋舌道。
　　席多蓝恩散发白烟，直接被水炮冲垮意识，泛起圈圈眼。
　　“秒杀？”奇辛被冲击世界观：“他把护国魔兽……给秒杀了？！”
　　下一刻，他被耿鬼的催眠术笼罩，在绝望中摔倒在地。
　　陆野上前将权杖拿起，顶部宝玉流转剔透而神秘的光泽。
　　“这就是生命宝玉了吗？”阿金喃喃道。
　　“是的。”陆野皱眉道：“但是……事情可能没那么简单。”
　　……
　　陆野拿着权杖，面色凝重，同国王达摩斯汇合。
　　“感谢的话就不用说了。”
　　陆野沉声道：“赶紧把生命宝玉还给阿尔宙斯！”
　　达摩斯欲言又止，他的肩上站着刺刺耳皮卡，『超克之力』又告诉达摩斯，这群人并无恶意。
　　“今晚就是日食之日。”
　　达摩斯站在神殿平台上，眺望遥远的云层：“也就是我与阿尔宙斯约定的日子。”
　　眼前的平台是如此熟悉，好似能穿越时空，见到与阿尔宙斯鏖战的坂木等人。
　　轰隆的震动声隐隐在耳畔响起。
　　陆野眉头紧皱，小智伸指大声道：“陆老师，阿尔宙斯！！”
　　云层碎开一道空间裂缝，一头圣洁的巨兽缓缓浮现。
　　祂的目光落向陆野，仿佛一瞬间感知到了遥远时空的战斗。
　　“按照约定，我将生命宝玉归还给您！”
　　达摩斯献上生命宝玉，分裂成五块石板，重新飞回阿尔宙斯背后的光轮。
　　阿尔宙斯颔首，看向陆野，声音没有一丝情感。
　　『你们扰乱了时空，人类。』
　　达摩斯意外看向黑发青年，陆野道：
　　“比阿尔宙斯被仇恨蒙蔽，毁灭世界要好。”
　　『是吗……另个时空的我，做出了这种事情。』阿尔宙斯仰望，声音悲悯而无奈。
　　“你可以把一切重归正轨吗，阿尔宙斯！”
　　小智大声道：“调停人类与阿尔宙斯的战争，平息双方的怒火！”
　　阿尔宙斯注视向小智与皮卡丘，遗憾摇头：
　　『抱歉，我无能为力。』
　　『但是，我可以把你们送回你们所在的时空，并且……给你们一个机会。』
　　阿尔宙斯的目光与陆野交汇，这位人类满怀信念的目光深深将祂打动。
　　『一个证明人类与宝可梦信赖的机会。』
　　……
　　……
　　神奥地区，米季纳。
　　阿尔宙斯双目猩红，金色前蹄凌空一点，荡开的波纹将时空停滞。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽目光浮现一丝畏惧。
　　制裁光束从天而降，浩荡荡的火光照亮了米季纳！
　　坂木擦拭嘴角的血渍，依旧挂着讥讽的笑容。
　　他目光落向废墟通道，发怔一瞬，那是三位有些眼熟的身影。
　　“火箭队？”坂木低声道。
　　“坂木老大！！！”
　　三人组喜极而泣，灰头土脸的从废墟蹿出，一齐冲向坂木。
　　“笨蛋，快停下！！”坂木斥声道。
　　陨石裹挟红光从天而降，眼看要将三人组吞噬。
　　果然翁亮起凌厉白芒，敬礼道：“嗦~~喃嘶！！”
　　陨石被弹飞，在空中爆炸。
　　三人组松了口气，坂木有微微发愣。
　　火箭队多出了这种精锐……我怎么不知道？
　　三人组七嘴八舌，喵喵捧起一颗晶莹剔透的宝玉：
　　“老大，我们刚刚在遗迹当中，找到了这个喵！！”
　　霎时间，整个战场的目光汇聚到这颗宝玉，阿尔宙斯目光微闪。
　　坂木微微一愣，嘴角向上扬起：“是吗……做的不错。”
　　他抬头仰望，精疲力竭的吐出一口气。
　　“看来导师他们成功了……”
　　在喵喵诧异的目光中，宝玉凭空升起，分裂成五块石板飞向阿尔宙斯。
　　“那是喵喵的宝物，喵！”喵喵泪流满面。
　　随着石板回归，阿尔宙斯似有所悟，双目中的猩红缓缓散去。
　　『一个机会……』阿尔宙斯低声重复。
　　空间裂缝突然打开，整个战局陷入诡异的安静。
　　希罗娜的目光疲倦、柔和、欣喜……
　　阿尔宙斯凝视向空间裂缝，一位黑发青年正从中迈出。
　　微风吹过破败不堪、神明偃旗息鼓的战场。
　　陆野黑发迎风掠动，目光凛冽。
　　“阿尔宙斯，我是来谈条件的！”


第575章 冠军，现在我也是了
　　陆野衣摆迎风掠动，抬首看向光轮大盛的阿尔宙斯。
　　祂悬浮于天空，双目潜藏愤怒与悲伤，静默注视这位渺小人类。
　　陆老师脑海中，响起平行时空阿尔宙斯的谶言。
　　穿越时空的举措，为陆老师争取到一次机会。
　　证明……人类与宝可梦互相信赖的机会。
　　风吹过残损的遗迹。
　　陆野目光触及伤痕累累的达克莱伊，它喘着粗气，努力维持高冷形象。
　　灰头土脸的梦幻飘浮在平台，依旧乐天派地偷笑着；
　　它身后的帝牙卢卡半跪在地，力竭般低下钻石头颅；
　　帕路奇犽满是伤痕，骑拉帝纳的翅膀撕开一道口子，雷吉奇卡斯的金属身躯破损不堪……
　　陆野目光掠过疲倦微笑的希罗娜，掠过苍老许多的柳伯，掠过严肃不语的坂木。
　　“阿尔宙斯。”陆野直视道：“我是来谈条件的！”
　　众人目光落向这位孤身一人的训练家，像是见到一面迎风的军旗。
　　希罗娜的眼中流露一丝光亮，阿金咬牙向前半步，被柳伯用拐杖拦住。
　　“相信他。”小银低声在旁说。
　　长达半分钟的死寂，陆野与祂目光汇聚，不远外的废墟响起动静。
　　“咱们也要帮忙，喵！”
　　三人组交流眼神，冲出遗迹，吱呀乱叫地冲向阿尔宙斯！
　　“火箭队？”小智睁大双眼。
　　武藏像是一头凶悍的阿柏怪，小次郎边跑边喊：“武藏，舍身冲撞！”
　　喵喵趴在果然翁的头上，挥舞并不锋利的爪子：“不准对老大（指干部）动手，喵！”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　半路杀出的三人组，完全超出众人的意料。
　　这一幕有些眼熟，陆野一怔，想起无畏冲向盗猎者的三人组。
　　即便是反派角色，也有想要守护的珍贵事物。
　　陆野胸膛微微发热，回去就给他们仨涨工资好了……
　　阿尔宙斯目光闪烁，人类那股无畏的信念，在数千年来多次将祂打动。
　　祂信守诺言，凝视陆野，三人组尚未靠近便被一股念力托起，一屁股摔坐在地上。
　　『我愿意给你一次机会。』
　　阿尔宙斯的声音在陆野心中响起。
　　平行时空的阿尔宙斯，影响到了本时空的阿尔宙斯，但祂仍有深深的愤怒尚未化解。
　　不知何时。
　　坂木老大站在陆野身后，柳伯推动轮椅上前，希罗娜环抱双臂黑衣掠动。
　　“这不是你给我的。”
　　陆野说：“是大家携手创造的。”
　　骑拉帝纳扇翅而起，帕路奇犽与帝牙卢卡站起身躯，古老的三角图腾。
　　达克莱伊身形闪烁，目光冰冷，飘在陆野脚底延长的影子。
　　陆野背后，隆隆振动，古代巨人缓缓起身，巍峨站立在昏暗的日全食之下。
　　“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻发出不合时宜的高兴笑声。
　　阿尔宙斯悬浮空中，光轮笼罩，陷入沉默。
　　人类贪婪、狡诈、怯弱……究竟又是如何获得宝可梦的信赖。
　　祂的目光掠过一丝深深的不解，看向诸神环绕的黑发青年。
　　也许，我能从他的身上，找到答案。
　　一阵半球状的迷雾，在阿尔宙斯附近升起。
　　陆野身形被逐渐笼罩，隐没其中。
　　希罗娜伸手触碰屏障，被一股无形的力量排斥，紧紧皱眉。
　　“那是阿尔宙斯创造的时空夹缝。”
　　帕路奇犽道：“只有祂认可的人类，才能进入。”
　　“认可的人类？”
　　小智猛然抬头，想到了什么，与肩上的皮卡丘对视一眼。
　　必须要去帮助陆老师！
　　小智义无反顾冲向屏障。
　　速度之快，使得众人无暇反应。
　　屏障漾开涟漪，将小智吞没。
　　坂木微微皱眉，小次郎脸色微变：“小鬼头也消失了！”
　　“小鬼头加油！”武藏挥拳呐喊。
　　“让它也尝一尝十万伏特，喵！”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　“闭嘴。”
　　三人组当即缄口，坂木皱眉道：“这究竟是什么原理……”
　　“我想，是穿越时空，获得阿尔宙斯认可的三位人类。”
　　背后传来神殿守护者希娜疲倦的声音，她捧着一块石碑，抹去上面的灰尘。
　　“这块石碑原先记载着我先祖的背叛……现在变成了受人敬仰的三位英雄。一定是他们成功打动了阿尔宙斯！”
　　“这已经有悖时空的原则。”
　　希罗娜纤手抵住下巴，目光微闪：“超克去，时空的定律……这难道就是超克之力的含义。”
　　三位英雄……小银眉头紧锁。
　　“看来轮到我上场了呢。”
　　阿金两手交叠，撑着懒腰，咧嘴笑道：“交给我吧！”
　　“这回没有雪拉比。”
　　小银注视向阿金，一字一顿，气息微乱：“你，如果冒然行事……”
　　“我想更多了解那家伙的心意。”
　　阿金用力拍拍小银肩膀，表情正经：“我会帮助陆老师，唤回那家伙的理智！”
　　他把台球杆扛在肩上，额上一副护目镜，侧头对小银笑道：
　　“等我们凯旋归来吧，伙伴！”
　　小银怔在原地，低头红发遮掩住脸上的表情。
　　良久，小银抬首嘴角勾起弧度：“没有问题。”
　　鸭舌帽少年咧嘴一笑，拿着台球杆，背包趴着一只双尾怪手，逐渐隐入白雾。
　　狼藉不堪的战场，坂木坐靠在一面坍塌的墙壁，两手搭在膝盖，笑道：
　　“这就是……那位大木博士说的，图鉴持有者的精神？”
　　即使面对不可直视的阿尔宙斯，也有人抵挡在神明之前，也有人毅然决然奔赴战场。
　　图鉴持有者的精神，象征斗争与勇气的信念，即便在传说般的灾难前也不会消亡。
　　柳伯闭上双目，浮现阿金那副玩世不恭的笑容。
　　刚才那一刻，‘金老五’的眼神前所未有的认真。
　　“那孩子只要认真起来。”柳伯说，“就一定能办到。”
　　希罗娜目光远眺，环抱双臂，问帕路奇犽道：
　　“阿尔宙斯栖息在哪里？”
　　“初始之间，连接枪之柱与神都遗迹的地方。”帕路奇犽回答。
　　“好。”希罗娜微微颔首。
　　“假如他们没有回来。”
　　希罗娜优雅而温柔的微笑，金发遮掩下，瞳眸凛冽泛光。
　　“我就前往初始之间。”
　　……
　　初始之间。
　　神殿耸立巍峨的大理石柱，长阶绵延向最高处的平台。
　　阿尔宙斯站在顶层，身躯雪白，背部是名为千宙腕的金色光轮。
　　祂目光睥睨向阶梯下方的三位人类。
　　夺目白光在神殿中闪烁，精灵球全部打开，小家伙们牢牢维护住自己的训练家。
　　耿鬼、仙子伊布、水箭龟、风速狗、波克比、葱游兵、洛托姆、幼基拉斯。
　　陆野站在小家伙们的中央，看向目光悲伤的阿尔宙斯：
　　“再多告诉我们一些你的事情吧，阿尔宙斯。”
　　阿金咧嘴一笑，身后是尾太郎、爆炸太郎、波克太郎……他用台球杆指向阿尔宙斯：
　　“让我们再帮助你一次，阿尔宙斯！”
　　小智肩抗皮卡丘，目光真挚。
　　“阿尔宙斯，我见过像你一样迷茫的宝可梦。”
　　“它从出生开始就怀疑自己存在的意义，毁灭一切甚至想毁灭自己。”
　　小智张开双臂，大声道：“它叫做超梦，它后来也和人类一同生活下去，阿尔宙斯！”
　　“人类和宝可梦并非敌人，大家也可以互相信赖，一起生活！！”
　　阿尔宙斯目光微微闪烁，祂潜藏着恨意与失望。
　　旋即，阿尔宙斯闭上双目，灵魂般的质问。
　　『对你们而言，宝可梦意味着什么？』
　　“伙伴。”
　　小智毫不犹豫地回答。
　　在那个雷电交加的暴雨夜，他拦臂阻挡住烈雀群，皮卡丘十万伏特宣泄而出。
　　“是可以共享生命。”小智说：“我和皮卡丘，就是这样重要的伙伴！！”
　　“皮卡啾！！”
　　“大木博士已经问过我一遍了。”
　　阿金擦擦鼻子，目光专注：“是战友。”
　　爆炸太郎脖颈燃烧烈焰，波克太郎目光犀利，肩上的尾太郎握紧尾部双拳！
　　阿金站在宝可梦的中间，攥紧台球杆，将护目镜戴上。
　　“我和他们经历了无数场战斗，共同成长、变强，是性命攸关的战友！”
　　陆野闭上双目。
　　往事一幕幕浮现心头。
　　『对你而言，宝可梦意味着什么？』
　　是与耿鬼初次见面时的惊恐，收服傲娇伊布的欣慰，收服龟龟时的满足。
　　憨厚的风速狗，可爱的波克比，和我最相似的葱游兵……
　　小洛同学和幼基拉斯仍在为了电费和伙食费而奋斗，就像我永远有下一批的账单。
　　陆野流露一丝微笑。
　　“口桀！”耿鬼龇牙，瞪向那头阿尔宙斯。
　　“布咿！”仙子伊布双目没有一丝畏惧，凶萌站在陆野身前。
　　“卡咩……”水箭龟的强化Buff早已叠满，寒芒毕露的炮台对准阿尔宙斯。
　　风速狗低伏四肢、龇牙怒嚎，波克比做出和哥哥一样的表情：“恰叽嘟咿！(╬◣д◢)”
　　鸭鸭没有落泪，没有退缩，它心境宛如一潭死水，简直像被剧烈的恐惧淹没。
　　葱游兵静默走到队伍最前方，目光犀利如最为英勇的骑士，洞穿神明的骑枪，坚不可摧的盾牌！
　　荣誉、谦卑、英勇、牺牲……绝不拒绝同等之人的挑战，绝不背对敌人！
　　阿尔宙斯目光有一丝丝动摇，祂听见陆野缓缓开口。
　　“它们是我的家人。”
　　陆野说：“我向来避免它们受伤，但也有必须作战的时刻。”
　　用训练家与宝可梦共同的对战。
　　向阿尔宙斯证明互相间的信赖！
　　“来对战吧！”陆野大喊道：“阿尔宙斯！！”
　　隆隆震动，古老神明在人类挑衅下苏醒，祂在光球笼罩下从平台升起，缓缓露出笑容。
　　『我接受你的挑战，人类。』
　　神殿内升起呼啸狂暴的飓风，龙卷风摧毁成排大理石柱，倾轧向陆野等人。
　　皮卡丘与波克太郎从旁夹击，小智大吼道：“皮卡丘，十万伏特！”
　　“皮卡——啾！！”
　　雷霆宣泄而出，破开龙卷风，劈中平台上方的阿尔宙斯，电光将祂笼罩。
　　波克太郎在高速移动下掠过道道残影，舍身冲撞向阿尔宙斯！！
　　“水箭龟——”
　　陆野的钥石闪烁白芒，潮水般的波导在整座神殿翻涌，衣摆两侧翻飞。
　　“Mega进化！！”
　　羁绊化作虹光，进化白光升起。
　　巍峨气势宣泄而出，平台地面应声开裂，超级水箭龟两根炮管合二为一，双目泛起凌厉红芒！
　　“水箭龟，满威力水炮！！”
　　汹涌波导形成狂风，Mega水箭龟的特性『超级发射器』蓄势待发！
　　短暂的蓄力。
　　水箭龟架起黑黢黢的炮口，水炮隆隆轰向阿尔宙斯，好似雷霆炸响、万马齐喑！
　　澎湃水柱将龙卷风撞开，阿尔宙斯正被十万伏特笼罩，被水流冲击向后撤半步，耀眼电芒闪烁整座神殿！
　　电光散去，阿尔宙斯身上散着黑烟，伤势在自我再生下几乎瞬间复原。
　　『仅仅这样，还不足以让我认可。』祂双目冰冷。
　　“爆炸太郎。”阿金台球杆一指：“爆炸烈焰！”
　　“吼！！”火暴兽腹部深吸气，脖颈处火焰倏地蹿升数丈，高温席卷场地，烈焰汹涌而出！
　　火柱迎着高耸入云的阶梯，轰隆在阿尔宙斯屏障上炸开！
　　“波克太郎，趁现在！”
　　“啵克！！(╬◣д◢)”波克太郎从一阵浓烟中杀出，直冲向阿尔宙斯！
　　阿尔宙斯的屏障像是铜墙铁壁，又像是一层水膜，泛起涟漪将波克太郎弹飞。
　　它撞断数根大理石柱，狼狈倒在地上，朝波克比的方向咧嘴一笑：
　　“啵克！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比使用了『帮助』。
　　波克太郎怒吼一声，如有神助，扇动双翼怒而腾飞！！
　　空气斩接连劈向阿尔宙斯的屏障，叮叮当当激起一连串的火星。
　　陆野站在仙子伊布所汇聚的光墙之后，目光与仙子伊布交汇。
　　“月亮之力！”
　　“布咿！(艹皿艹)”
　　仙子伊布凭空一跃，蝴蝶结处升起银色光芒，一轮月爆在阿尔宙斯身上炸开！！
　　轰！！！
　　屏障在这场试炼中首次破碎，妖精系石板遗失对祂是个不小的阻力。
　　祂缓缓抬起双目，水炮正汹涌而来，金色前蹄于虚无一点，身形瞬间跃迁空间，出现在神殿上空！
　　水炮在墙体上炸开，洞穿大大的坑洞。
　　轰隆隆！！
　　神殿震荡，阿尔宙斯冷漠道：『轮到我了，人类。』
　　光芒大盛，祂背后升起不可直视的白光，制裁光砾如雨点般激射而出！！
　　爆炸声不断响起，石柱墙体纷纷破碎。
　　碎岩如雨点般砸向风速狗，它硕大身躯血流如注。
　　“嗷呜！”风速狗仗着皮糙肉厚，看向身后的陆野，歪嘴一笑。
　　阿金被强烈的余波掀飞，躺倒在废墟之中，额角流淌鲜血。
　　“认真太郎，大晴天！！”
　　向日花怪的枝叶舒展，神殿上空升起耀眼阳光，火暴兽的火焰愈发澎湃。
　　风速狗伤势在晨光效果下迅速恢复。
　　葱游兵的剑刃尖端汇聚白芒，不断延伸，形成一柄数十米的光能阔刃！
　　陆野凛声道：“葱游兵，日光刃！！”
　　“嘎！！”葱游兵挥舞声势浩大的巨型光刃，迎面斩向阿尔宙斯，阿尔宙斯避无可避！！
　　轰！！！
　　尘烟飞扬，阿尔宙斯再度现身，双目泛起猩红光芒。
　　潜藏在阿尔宙斯心中的强烈恨意，此刻再度上涌，祂金色前蹄一点，涟漪向四周荡去，波克太郎被立刻掀飞！
　　涟漪继续向陆野等人荡开，抵挡在最前方，一只戴着墨镜的Mega水箭龟。
　　“卡咩！”水箭龟深吸一口气，丢下墨镜，双目呈现红芒。
　　它伸出双手抵挡，涟漪不断撕扯着它强悍的防御力，后肢向后深深犁开地面。
　　喀啦！
　　龟壳应声碎开道道裂痕，超级水箭龟笼罩在一阵白芒当中，爆发出怒吼！
　　“卡咩！！”
　　背部炮管发射一枚湛蓝色的波导弹，光团与涟漪碰撞。
　　荡开气浪掀飞水箭龟，龟壳摧垮一根又一根大理石柱！
　　皮卡丘站在招式的余波，毫无防备。
　　“危险！！”小智飞扑上前，将皮卡丘抱住，生生抵挡住气浪的冲击！
　　局势一阵死寂，小智抱住皮卡丘翻滚两三圈，躺倒在地。
　　陆野瞳孔微缩。
　　小智转过头，痛得直龇牙，喊道：“我、我没事！”
　　陆野：“……”
　　你这物抗比我家龟龟还要高？！
　　水箭龟背壳道道开裂，靠在墙体废墟当中，嘴角溢着鲜血。
　　“卡咩……”水箭龟冷冷注视阿尔宙斯，从怀里取出一根复活草，挑衅般当面咀嚼！
　　你能打到我把药都磕完，算我输！！
　　『下回，就不会收手了。』阿尔宙斯目光冰冷。
　　深深的压迫感笼罩陆野心头。
　　但并非没有解决的办法。
　　解决恨意、让阿尔宙斯恢复理智、或者沉睡……
　　“能争取时间吗。”陆野问阿金道。
　　阿金擦擦额上的鲜血，攥紧台球杆，眺望向阿尔宙斯，双目布满血丝。
　　“能。”他用力点头。
　　我必须……找到一个机会。
　　就算找不到机会……那也必须由我来创造！
　　“波克太郎！”阿金看向伤痕累累的波克太郎，露出冒狠劲儿的笑容：“还能再战斗嘛！”
　　“啵克！！”波克太郎看了波克比一眼，表示爷无所不能！
　　“那就——”
　　阿金乘上波克太郎，瞭望向阿尔宙斯：“咱俩一块儿上！！”
　　神殿上空掠过一道身影，阿金乘着波克太郎，直直冲向阿尔宙斯。
　　陆野抬首，目光与空中挑衅神明的阿金交汇，见到他用力颔首。
　　我相信你，陆老师。
　　你能够唤回阿尔宙斯的理智……即便要付出很大风险与代价。
　　但你能办到，因为你是陆老师！
　　“波克太郎，干碎阿尔宙斯！！”阿金豪气干云的大喊。
　　“啵克？？？”
　　波克太郎头顶浮现一个个问号。
　　余光瞥到地面的波克比，波克太郎怒声扇翅：“啵克！！”
　　为了妹妹，我搞不好连阿尔宙斯都能干碎！！
　　祂目光倒映出这位迎面而来的无畏少年。
　　阿尔宙斯目光猩红，背部光芒大盛，制裁光砾对准波克太郎齐射而出。
　　光砾激射向波克太郎，波克太郎却突然化作红光飞回精灵球，阿金直直从天空下坠。
　　阿金的瞳孔中，倒映出Miss的制裁光砾，空中绽放绚烂火光。
　　他对着阿尔宙斯，做出鬼脸：“lue！”
　　阿金直直下坠，黑发随风掠动！
　　“阿金前辈！”小智大声道：“快轮换精灵啊！”
　　“你疯了！！”陆野道：“风速狗，神速去接一下！”
　　阿尔宙斯看向招式落空的位置，又低头看向下坠的阿金。
　　祂的金色前蹄凌空一点，神速前行的风速狗被牢牢禁锢，阿金重重砸在地面，咳出一口鲜血！
　　『你欺骗了我，人类。』
　　阿尔宙斯双目猩红。
　　『你不信任你的战友，而将希望寄托在另一位人类身上。』
　　阿金伤痕累累躺在地面，胸腔勉强吸气，伤势极为惨烈。
　　“我，没有不信任它们。”
　　阿金擦拭嘴角，眼神锋利：“恰恰相反，我对它们毫无保留。”
　　“这是……我唯一能创造的机会！”
　　他拿出装有波克太郎的精灵球，球中的波克太郎正破口大骂。
　　当余光落向附近，它看到了波克比，立刻缄口，泪珠从眼旁两侧滚落。
　　波克比的眼中微微泛光。
　　理解眼前这一幕，对它而言还有些困难。
　　“恰叽嘟咿……”
　　它委屈地低下脑袋，又坚定地抬头，指尖泛起指挥功的光亮！
　　与此同时。
　　耿鬼从阿尔宙斯的背后浮现，催眠术的光亮落向阿尔宙斯！
　　阿尔宙斯微微皱眉，周身泛起涟漪，将光芒隔绝。
　　“失、失败了？”阿金看向陆野。
　　陆野沉默，凝视波克比指尖升起的亮光，眼神闪烁。
　　“失败了，但没有完全失败。”
　　神殿升起一股极为柔和的乐声，那是波克比「指挥功」所汇聚的力量。
　　旋律极为熟悉，能让人忘却心中的仇恨，沉浸在旋律当中。
　　能使对手陷入催眠状态的招式，「草笛」！
　　氤氲的绿色光芒升起，小智刹那间回想起来。
　　“这是白杨镇钟塔的旋律，奥拉席翁？！”
　　波克比在白杨镇记下了这个曲调，并借助「草笛」再次施展！
　　旋律在神殿内环绕，阿尔宙斯猩红的目光隐隐闪烁，祂看向陆野。
　　『你的波克比，对你极为信赖。』
　　“我知道。”陆野微微一笑：“否则它也摇不出催眠招式。”
　　草笛声中，奥拉席翁的旋律静静流淌，阿尔宙斯目光中的猩红逐渐退却。
　　『但是。』
　　一股强烈的压迫感在陆野心中陡然升起。
　　『对于人类，我并非仅有愤怒。』
　　祂目光深切，凝视向陆野。
　　阿尔宙斯目光中的那股悲伤，几乎要传递过来。
　　『继续战斗吧。』
　　祂说：『催眠对我无效，你可以放弃了。』
　　陆野胸膛有些发闷，那是一股面对神明，遥不可及的绝望。
　　这场试炼的失败……早已注定？
　　“陆老师！”
　　阿金咳嗽着大喊：“我还有一个战术！！”
　　陆野猛然抬头，视线与阿金交汇，落在阿金手中并未掷出的精灵球。
　　他刚才，将波克太郎收回了精灵球，却没有派上下一只精灵——
　　那个战术是……
　　神殿隆隆振动，大块的碎石从天而降，整个初始之间开始崩溃。
　　阿尔宙斯目光睥睨，高高悬浮于天空，不可直视的威压笼罩四周。
　　制裁光砾激射而出，神殿坍塌，岩层砸向小智。
　　“皮卡！”皮卡丘挥动铁尾，将下坠的岩石击碎！
　　阿金的胡说树和爆炸太郎，肉身抵挡住耀眼的光砾，痛苦哀鸣。
　　『为何值得你们这样做？』
　　阿尔宙斯目光涌动失望与悲伤。
　　『这位人类甚至不信任你们！！』
　　轰隆震动中，陆野望向躺倒在地的阿金。
　　“我……”
　　他嘴角渗血，抬头露出痞气的笑容，颤抖的手紧握住一颗精灵球，似要将它掷出。
　　“信任，我的战友！”
　　阿尔宙斯直觉意识到一丝危机。
　　超越时空，祂看到了数秒钟后的场景。
　　阿金把精灵球投掷出去，那里头蕴含着极为危险的战术！
　　阿尔宙斯昂首，发出尖锐的鸣叫！
　　一层光环将阿金笼罩，周围的时空停滞，他掷球的动作也随之一顿！
　　“我从来，没有打算，孤身冒险。”
　　阿金被紊乱的时空撕扯，声音断断续续，身形也逐渐变得透明。
　　阿尔宙斯听见他狠笑着说：
　　“因为……我只是个诱饵！”
　　祂倏地睁大眼睛。
　　一只双尾怪手站在阿金破损的护目镜和背包上，淌着眼泪。
　　它用尾巴牢牢将台球杆拽住，将波克太郎的精灵球击打而出！
　　嘭！！
　　“教了这么久，陆老师，我也没有学会其他战术。”
　　阿金身形在紊乱时空中不断颤抖，伸指致意道：“不过，也有我擅长的战术。”
　　声音逐渐微弱，台球杆传递的精灵球破风而来，陆野听见阿金决绝地说：
　　“接下去，就拜托了，陆老师！！”
　　他的身形逐渐消散，争取到的宝贵机会，正传递向陆野。
　　阿尔宙斯也无法在一瞬间连续暂停时空，目光流露一丝动摇。
　　这位人类……是用生命，信任自己的战友与同伴！
　　啪！！
　　陆野伸手，接住尾太郎击打过来的精灵球！
　　精灵球当中，波克太郎涕泗横流，一股残留的能量将它环绕。
　　陆野瞳孔震颤，牢牢将精灵球握紧。
　　阿金擅长的战术吗——
　　高速移动、诡计、叶绿素……陆野感知到波克太郎身上汇聚战友们与阿金强烈的意志。
　　陆野猛然掷出精灵球，红光在空中浮现，凛声道：
　　“接力棒！！！”
　　人类的赞歌即是勇气的赞歌。
　　即便面对紊乱的时空，站在崩溃的世界与阿尔宙斯搏斗。
　　训练家与宝可梦也会战至最后一刻。
　　“啵克！！(╬◣д◢)”
　　波克太郎扇动双翅，劲风吹拂，与阿尔宙斯对视！！
　　一股强烈的情感力量震颤着阿尔宙斯。
　　它眼中的悲伤逐渐散去，茫然看向眼前这位人类。
　　陆野的黑发迎风掠动，眼神凛冽，汇聚一股强烈的信念。
　　波克太郎化作红光飞回精灵球。
　　承载着大家的意志，滔天气浪从陆野脚下的暗影中升起。
　　耿鬼从陆野脚底缓缓浮现，心灵几乎与陆野合二为一。
　　借由「接力棒」传递的能力与情感，形成闪耀的桥梁，仿佛能将时空超越。
　　“冠军。”
　　陆野双目清澈，承载起责任与担当。
　　“现在我也是了。”
　　陆野朝天伸手，眼神锋利，碎发随着气浪翻涌，衣摆朝向两侧翻飞。
　　“耿鬼，Mega进化！！！”
　　夺目虹光绽放，有如实质的羁绊，耀眼的白光将耿鬼笼罩。
　　那是承载着大家意志的战术。
　　身为……战术之人。
　　站在整个崩坏的世界面前，抵挡住阿尔宙斯！
　　以凡人之躯，比肩神明！！
　　轰！！！
　　滔天的气浪升起，冲天暗影在神殿内翻涌。
　　Mega耿鬼下身浸没在异次元当中，额头绽放出第三只眼睛，双爪汇聚狂暴的小型黑洞！
　　“耿鬼。”
　　陆老师凛声道：“暗黑洞！！”
　　“口桀！！”
　　狂暴的暗黑洞荡开气浪，跃过高耸入云的台阶，大量碎石被重力裹挟其中，形成一颗陨石。
　　轰隆隆！！！
　　阿尔宙斯心中强烈的震颤。
　　人类与宝可梦之间的信念、勇气和羁绊，将祂深深撼动。
　　陨石直面而来。
　　祂看向黑发青年与耿鬼，眼中的失望与悲伤，逐渐退却，绽放一丝光亮。
　　放弃身上的一切防御，阿尔宙斯的金轮黯淡无光，任由陨石下坠，好似面对一场审判。
　　轰！！！
　　『陆野……』
　　阿尔宙斯闭上双目，嘴角流露一丝欣慰的笑意，身形在反物质构成的黑洞当中逐渐消失，像是一具投影完成了自身使命。
　　『我输了……』
　　晶莹光屑飘散，祂的身形，逐渐消散在初始之间。
　　一片漫长的安静，直达世界尽头的安静。
　　星星点点的光屑飘散在神殿中，像是跃动的生灵，传递安定与善意。
　　陆野压抑许久，长长抒出一口气。
　　破碎的大理石、坍塌的宫殿，在光屑的沐浴下，逐渐恢复如初。
　　小智感受到肩上的墙壁逐渐飞起。
　　怀里的皮卡丘逐渐复苏，睁开双眼：“皮卡皮……”
　　“皮卡丘！”小智欣喜过望，一把将皮卡丘搂住。
　　陆野沉默站在恢弘的神殿当中，小家伙们纷纷上前将其围绕。
　　“口桀……(｡•́︿•̀｡)”
　　耿鬼的Mega形态悄然退却，感知到陆野的心情，瘪起小嘴。
　　“我没事。”
　　陆野微微一笑，单手插兜，这位冠军刚刚完成了战胜阿尔宙斯的壮举。
　　“我只是……”
　　他的目光悄然退却一丝迷茫，看向痛哭流涕的波克太郎。
　　小家伙们神色黯淡，围绕阿金消散的位置。
　　那是一根断裂两半的台球杆、破损的护目镜。
　　波克比缓缓靠近波克太郎，温柔地安抚它：“恰叽嘟咿~~”
　　“啵克！(;´༎ຶД༎ຶ`)”波克太郎双翅搂住波克比。
　　凝视那根台球杆，强烈的悲伤在陆野胸口升起。
　　人类与宝可梦间的情感如此真实。
　　只要双方互相信赖，就会得到回应。
　　他摸了摸怀中，那厚厚的本子还在。
　　陆野将笔记本取出，凝视厚厚的前几页，思忖片刻，将其撕去。
　　纸页飞散在空中，陆野忽然睁大双眼。
　　金色光屑落向方才的位置，悄然将台球杆恢复如初。
　　刚才的位置，光屑缓缓凝聚，汇聚起一道金色光影。
　　那道光影站在波克太郎的身前，俯身将护目镜捡起、戴上。
　　得意地擦了擦鼻子。
　　“怎么样，有没有被小爷吓到？”
　　阿金叉腰，大咧咧笑道：“这种事儿我都干了好几回了，不管是凤王、雪拉比还是阿尔宙斯，都可以复活，哈哈！”
　　陆野微微一怔，流露一丝笑意。
　　那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。
　　从此以后，有公义的冠冕为我留存。
　　深吸一口气，陆老师提笔道：
　　5月12日，周三。
　　人在初始之间，刚刚干碎阿尔宙斯。
　　阿金以身涉险，险些使我陷入不义之境。
　　这个仇，我陆老师记下了！


第576章 超克之力
　　恢复如初的神殿，宏伟肃穆，其间飘荡着星星点点的光屑。
　　“阿金前辈，太帅了！”小智双目泛光。
　　阿金肩抗台球杆，满脸得意地擦着鼻子：“还好吧，一直都很帅，哈哈！”
　　桐树林决战之时，阿金就曾有过坠入紊乱时空，最后又借助雪拉比复活的经历。
　　对阿金而言，领便当无非是基本操作！
　　正是这种直面死亡的勇气，以及训练家与宝可梦间深厚的羁绊，将悲伤又失望的阿尔宙斯深深打动。
　　陆野无奈一笑。
　　虽然很莽撞，但也不失为一种独特的对战风格。
　　在野外对战，没准赤爷也要在‘金老五’手中吃亏！
　　至于小智，那是特例……他是被凤王复活的人类，怕是能肉身成圣了……
　　灾难得以化解。
　　两人齐齐看向连续作战、竭尽全力的陆老师。
　　“这么看我干嘛？”
　　陆野随口道：“不过干碎一只阿尔宙斯而已。”
　　阿金和小智齐齐一怔，露出笑容。
　　还真是陆老师一如既往的风格！
　　看似漫不经心的他，却总会挺身而出。
　　正是出于这份信任，阿金将接力棒递到陆野手中。
　　“我还是有点眼光的！”阿金心想道。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼从身后浮现，伸舌吸溜一口陆老师。
　　在绝境中爆发出的情感，正是宝可梦世界最美好的事物。
　　经历过这场战斗，耿鬼的实力再度有了提升。
　　陆野硬抗麻痹状态，摸了摸下巴。
　　用游戏术语来说，Mega耿鬼直接将阿尔宙斯的分身干碎，经验条涨了一大截！
　　“原来我也是冠军了……”
　　陆野后知后觉，心中浮现疲惫与不真实感。
　　一位冠军除却实力，最重要的是信念与使命。
　　丰缘冠军大吾在《特别篇：宝石》以一己之力抵挡住盖欧卡与固拉多。
　　神奥冠军希罗娜在《宝可梦：世代》中驾驭烈咬陆鲨，前往枪之柱对抗时空双龙。
　　伽勒尔冠军丹帝在《宝可梦：剑盾》孤身一人迎战极巨形态的无极汰那……
　　陆野低头，看向手掌，缓缓握紧。
　　现在，是属于我的冠军时刻。
　　准确来说……这是属于我与战友们，共同创造的冠军事迹。
　　陆野微微一笑，环顾身后的宝可梦。
　　耿鬼大咧咧地龇牙：“口桀~~”
　　陆野伸手摸摸小紫胖子的脑袋。
　　“口桀~~”耿鬼站在地上，张嘴大笑。
　　不动声色、目光闪烁的仙子伊布，嚼着复活草的水箭龟，伤痕累累的风速狗……
　　关键时摇出不合法的「奥拉席翁」，平息阿尔宙斯愤怒的波克比。
　　幼基拉斯正在啃食初始之间的大理石柱：“呦叽~(￣~￣)”
　　陆野怀疑，把阿尔宙斯的石板拿来，幼基拉斯也是能消化的……
　　“罪过罪过。”
　　陆野抬头，望向葱游兵。
　　英勇无畏，站在队伍最前方的白色圣骑士——
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　鸭鸭处于一阵后怕当中，面若死灰，身躯颤动。
　　我刚才，把阿尔宙斯给砍了鸭！
　　祂复活了以后不会揍我吧！
　　好可怕~~鸭！！
　　陆野嘴角一抽。
　　我怀疑你这只葱游兵不合法。
　　阿尔宙斯都砍过了，现在居然还想当个混子！
　　“鸭鸭何时才能站起来！”陆野手脚冰凉，气得发抖。
　　“哔哔……图鉴登记到了阿尔宙斯的数据，洛托！”
　　洛托姆图鉴飘浮空中，相册保存一张阿尔宙斯的照片。
　　图鉴记录着阿尔宙斯的相遇次数为‘1’。
　　击败次数……赫然显示为‘1’！
　　好家伙，这下干碎阿尔宙斯有实锤了！
　　除此之外，也算善始善终，完整走完了一连串的副本。
　　陆老师目光闪烁，眼前浮现一幕幕的画面。
　　从白杨镇的时空动荡，与时空双龙、达克莱伊缔结联系。
　　再到骑拉帝纳反转世界的灾难，从冰川的倾覆中幸存下来。
　　此时此地，站在初始之间，结束与阿尔宙斯的战斗。
　　神奥地区最为漫长和艰难的旅程，也已经结束……大概。
　　陆野乐呵呵一笑，拍拍自己的肩膀。
　　_______，陆老师！
　　阿金与小智对视一眼，看向陆老师，齐齐点头。
　　下一刻，两人冲向前来，飞扑抱向陆野！
　　阿金倒还好，波克太郎将他拦住，示意不要靠近俺妹妹：“啵克！(〃´皿`)q”
　　小智冲上前来的动作，携带强大的压迫感，比刚才直面羊驼还要恐怖！
　　陆野脸色一变，大声道：“你不要过来啊！！”
　　加速度太快，超级真新人压根刹不住脚。
　　陆老师使用了「快躲开」。
　　侧身一避，小智的飞扑当即落空！
　　“诶？”小智茫然站住脚步，挠挠头。
　　陆老师长长松了口气。
　　幸好及时闪躲，否则被傻东西这么一撞，怕是当场领盒饭！
　　话说回来，医疗费怎么算……能不能找神奥联盟报销账单啊！！
　　神殿内的飘荡着金色光屑。
　　大家心中升起一阵安定感，暂时在神殿中休整。
　　阿金躺在宝可梦的环绕中，波克太郎正揍着阿金出气：“啵克！(╬◣д◢)”
　　这只波克基斯可是物攻向的！
　　“快救命！！”阿金惨叫道。
　　无人理会。
　　小智肩抗皮卡丘，环顾神殿：“我们该怎么离开这里？”
　　陆野手臂上缠绕仙子伊布的缎带，嚼着【森之羊羹】道：“不知道，帕路奇犽应该能找到咱们的定位。”
　　“我也想尝一尝。”小智盯向玉石般剔透的羊羹。
　　“你吃能量方块就行。”陆野说，“口味挺不错，我也经常吃。”
　　“陆老师。”阿金边打闹边叫道：“回去后，必须给我放出小黑屋！”
　　陆野沉吟片刻，点头道：“行吧……看在你刚才表现的份儿上。”
　　“再附赠你一天管理员权限的体验卡！”
　　阿金：！！
　　当年立下的大誓愿，此刻终于实现了！
　　想不到我阿金也有成为权限狗（划掉）……管理员的一天！
　　“禁谁言比较好呢。”
　　阿金抱起手臂，低声自语：“大奶罐、马志士……”
　　陆野眼皮一跳。
　　感情你小子也有一张仇恨清单？
　　可以肯定，复活阿金的是阿尔宙斯的能力。
　　阿尔宙斯的地位高于其他一级神，能和祂比肩的也只有究极空间中的‘光辉大神’奈克洛兹玛。
　　无极汰那的极巨形态，种族值尽管高于阿尔宙斯……但实际表现甚至不如超梦和代欧奇希斯。
　　关于羊驼有许多种传说，陆老师更倾向于，阿尔宙斯在各个时空都有自己的投影。
　　刚才的阿尔宙斯，受到了负面情绪的影响，再度信任人类后，逐渐消散。
　　本时空内还会有新的分身形成。
　　是否会保留与小智等人的记忆，陆野尚不清楚。
　　不过从后续的胡帕剧场版来看……阿尔宙斯并没有像小智那样‘重置记忆’。
　　正思忖着，阶梯延伸向的最高处平台，一束金色光柱从天而降。
　　异象出乎小智的意料，阿金默默握住台球杆。
　　光柱中汇聚起阿尔宙斯的身形，周身的白芒传递着善意，目光温和。
　　一阵柔和的光芒在阿尔宙斯与陆野附近升起，陆野向阿金和小智示意后，缓步走向光晕。
　　陆野试探的问：“阿尔宙斯？”
　　没有回答，沉默片刻后，陆野心中响起阿尔宙斯柔和的声音。
　　“又见面了，陆野。”
　　“你是……”
　　陆野与阿尔宙斯对视，那双眼睛极为熟悉，像是退却了悲伤，重新绽放希冀。
　　“原来的那位？”陆野尝试的问。
　　阿尔宙斯目光深邃，仰头瞭望那道金色光柱，随后温和道：
　　“我即是阿尔宙斯，我来向你表达歉意与感谢。”
　　恢复理性的阿尔宙斯，能看见陆野为了调停神奥的时空动荡，所付出的努力。
　　祂看到了全力以赴的诸多传说精灵，也看到了人类的勇气。
　　阿尔宙斯能感受到，陆野别无所求。
　　他挽救崩溃的世界，纯粹是出于自身的责任。
　　但公允的阿尔宙斯，必须表示歉意与答谢，这也正是祂将阿金复活的原因。
　　“你所付出的努力与勇气，值得嘉许。”阿尔宙斯道。
　　陆野欲言又止。
　　我似乎每次都是被坑进剧场版。
　　头一次是米可利，要不然就是小智和阿金。
　　真要说解决事件的动力，恐怕也只有‘和宝可梦一起活下去’这个坚定的念头。
　　但当直面阿尔宙斯之时。
　　陆老师肩上承载着阿金、坂木老大、小智等人的意志。
　　他们选择信任自己，自己也必须给予回应。
　　陆野深深叹息，无奈的微笑道：“我别无选择。”
　　逃避虽然可耻但是有用。
　　不过必要之时，总要有人承担责任，即便那并非所愿。
　　阿尔宙斯目光缓缓流露一丝笑意，祂见到一颗勇敢而善良的心灵。
　　即便他精通各种催眠、下毒、灭歌……甚至连波克比都能摇出「草笛」。
　　但他依旧有着成为使者的资格——
　　调停灾难、拯救世界的使者。
　　比起莽撞的阿金、尚且青涩的小智，阿尔宙斯对这位人类的品格更为青睐。
　　“我相信你，不会拒绝这份使命。”阿尔宙斯含笑地说。
　　陆野：？
　　一丝危机感在心头绽开，陆野打断道：
　　“等一等，什么使命！你先说清楚！”
　　“这是我的答谢，源自我本源的力量。”
　　阿尔宙斯自顾自地轻点前蹄，一团柔和的光晕升起，向自己飞来。
　　陆野下意识地伸手，那团光晕像是有生命般缓缓没入掌心。
　　“能将修正时空的秩序，感受宝可梦的心灵。”
　　阿尔宙斯说：“你们人类将其称呼为，超克之力。”
　　陆老师愣了一下。
　　“那么代价是什么呢，阿尔宙斯？”
　　“只是我对于你的答谢。”阿尔宙斯含笑道。
　　“当然，超克之力具有平息恨意的力量，当灾难来临，或许需要你挺身而出。”
　　“这即是，身为一位训练家的使命。”阿尔宙斯人性化地眨眨眼睛。
　　陆野：“……”
　　感情你答谢我，我还要帮你白打工？！
　　那这训练家当的也太危险了吧！！
　　“你的意思是……”
　　陆野深吸一口气，举例道：“固拉多和盖欧卡干架的时候，也需要使者出面调停？”
　　“不需要。”
　　陆野松了口气，听见阿尔宙斯含笑道。
　　“但我相信，你不会置之不理。”
　　陆野：？
　　宝可梦世界的神明，对人类更多以善意为主。
　　当传说精灵们暴动之时，就需要有波导使者、虹之勇者等挺身而出。
　　超克之力，正是阿尔宙斯力量的象征。
　　陆老师心情微妙。
　　搁这叠Buff呢？一串头衔念完还有一串？
　　也正是这时，系统久违地响起提示音。
　　【叮！《阿尔宙斯：超克的时空》剧场版成就达成！】
　　【特殊奖励：超克之力！】
　　这分明就没给奖励！
　　你把阿尔宙斯给我的好处，都吃了回扣吧！
　　【？】
　　阿尔宙斯目光深邃，注视向陆野，缓缓道：
　　“超克之力，能超越时空的定律，将你们人类所谓的悖论调回正轨。”
　　“这是属于你的力量……你也拥有驾驭它的精神与品格。”
　　陆野沉默片刻。
　　阿尔宙斯显然洞悉了什么，但祂和陆野都无意深究。
　　重要的是训练家自身的信念，以及与宝可梦间真实的情感。
　　陆野摇了摇头，凝视掌心，不同于‘按摩术’似的波导之力所绽放的蓝光。
　　超克之力显现出白光，像是大型雷达，能感应到宝可梦们的具体位置。
　　这莫非就是……
　　妈妈再也不用担心我的仙子伊布走丢了？！
　　对于诸多道馆主而言，这显然是个福音，陆老师能及时收回上门踢馆的小家伙们。
　　陆野收起白芒，对阿尔宙斯道：“我收下了，不过调停灾难的事，我并不能保证。”
　　阿尔宙斯目光泛起笑意，柔和道：
　　“还有一件事，需要你的力量。”
　　现在轮到阿尔宙斯谈条件了？！
　　“在卡洛斯地区，我仍有一块妖精系石板尚未收回，通过超克之力，可以感知到它的具体位置。”
　　“我无法直接将妖精系石板取回……所以需要你的帮助。”
　　“作为回报，我愿意将妖精系石板借给你一段时间。”
　　阿尔宙斯含笑道：“对你的仙子伊布，会有不小的帮助。”
　　闻言，陆老师陷入沉吟。
　　在神奥地区，阿尔宙斯的石板本就属于未完全状态。
　　主要原因……是因为第四世代还没有妖精属性。
　　因此那块妖精系石板，应该与卡洛斯地区的蒂安希有关，要不然就是在生命之神哲尔尼亚斯那儿。
　　对于仙子伊布而言，这是个变强的重要机会……
　　这是要在全员冠军的路上，一去不复返了啊！
　　陆野深深叹了口气。
　　“容我再考虑一段时间，先把我们送出去吧！”
　　阿尔宙斯颔首，笼罩四周的白雾散去，温和道：“没有问题。”
　　“另外。”阿尔宙斯停顿片刻，用学来的话语，眼神闪烁：“陆野，我们是朋友。”
　　陆野有些意外，点了点头，友善地笑道：
　　“那你能把我家龟龟的裂缝恢复，顺带再抛个光吗？”
　　阿尔宙斯缓缓打出问号：？


第577章 这不结婚很难收场啊
　　噔噔~噔噔噔~！
　　随着一阵脑补的音响后，阿尔宙斯无奈道：“你们可以离开这里了。”
　　堂堂创世主，竟然要兼职医疗兵，这像话吗？
　　陆野将装有水箭龟的潜水球揣回腰带，露出友善的笑容。
　　“阿尔宙斯，我们是朋友！”
　　阿尔宙斯陷入沉默，此刻的陆野与方才对战之时判若两人。
　　但这毕竟是自己选中的使者，连超克之力都赋予了他……
　　“期待你把妖精系石板带回来的那一刻。”祂缓缓的说。
　　“一定，一定。”陆野微笑颔首。
　　阿尔宙斯的治疗效果，肯定要比精灵中心的吉利蛋要好。
　　由祂恢复了裂痕，也省得陆老师用方便面来进行修复……（划掉）
　　阿尔宙斯无奈一笑，金色前蹄点出一道道涟漪，周围的白光逐渐散去。
　　“回去吧，陆野。”
　　涟漪在陆野身前形成水幕。
　　通过水幕，见到目光凝重的希罗娜、与小银并排站着的坂木老大、泪眼汪汪的三人组……
　　风吹过神殿废墟，点点光屑升起，他们露出讶然的表情。
　　整座米季纳被一股金色光晕笼罩，干涸的河流潺湲流淌，草木葱郁，重焕生机。
　　象征着灾难的结束，金色光屑传递着安定感。
　　骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡的伤势，也在光屑中逐渐恢复，目光中流露一丝疲惫与欣慰。
　　他们真的办到了……
　　直面阿尔宙斯，创造了奇迹！
　　看着水幕中的这一幕幕，陆野浮现一丝微笑。
　　“我对我所做的一切深表歉意……”
　　阿尔宙斯声音柔和，意味深长道：
　　“陆野，你也该回去了。”
　　陆野微微点头。
　　将正在啃食大理石柱的幼基拉斯，收回暗黑球。
　　“呦叽？”幼基拉斯恋恋不舍地吧唧了下嘴。
　　阿尔宙斯：“……”
　　陆老师感受着此行获得的「超克之力」，闭上双目。
　　一根根白色丝线，以自己为中心，向外界延伸。
　　像是雷达定位，中心的白光极为耀眼，那是正待在精灵球里的小家伙们。
　　陆野可以依据「超克之力」定位它们所在的位置。
　　与传递心意的「波导之力」不同，「超克之力」可以直接在宝可梦的心中响起心灵感应。
　　因此，陆老师以后的指挥也能更加隐蔽和流畅。
　　此外，穿过初始之间的屏障。
　　陆老师可以感知到翘首以盼的达克莱伊、梦幻、雷吉奇卡斯……
　　「超克之力」正是超越时空的力量，而这力量主要由生命间的联系构成。
　　一束淡淡的象征友谊的白光，连接着陆野与身前的阿尔宙斯。
　　以后要是遇到什么大事儿……没准儿能直接摇阿尔宙斯前来助阵。
　　与此同时，一束束白光交织成的丝线，紧紧连接着陆老师与屏障外的希罗娜。
　　经历过一桩又一桩的灾难，两人的心意早已紧密相连——
　　这不结婚真的很难收场啊！
　　“该回去了。”陆野心想道。
　　笼罩陆野与阿尔宙斯的白雾逐渐散去。
　　再睁开眼时，阿金和小智从后赶来，齐声喊道：
　　“陆老师，你没事吧！”
　　“没事。”
　　陆野摇摇头，转身笑道：“咱们可以离开这里了。”
　　阿尔宙斯站在高高的平台，前蹄轻点，涌动能量的传送门扉在三人身后升起。
　　“呜呼！”
　　阿金吹了口刘海，扛着台球杆笑道：“小爷出马，拯救世界不过是手到擒来！”
　　“阿金前辈，你差点就交代在这里了诶……”小智轻声道。
　　“那叫战友间的互相信任！”阿金眼睛一瞪，瞥了眼皮卡丘，“就像你和你的皮卡丘那样！”
　　小智若有所思地点头。
　　不管是烈雀群那次，还是身陨被凤王复活那次……小智都没有任何一丝畏惧。
　　因为小智坚信，自己对宝可梦的这份热爱，能传递给传说中的宝可梦。
　　纯粹的热爱……这也是陆老师从无印篇，就喜欢上这位真新镇少年的原因。
　　小智走向传送门，朝阿尔宙斯招手，大笑道：
　　“再见啦，阿尔宙斯！”
　　他肩上的皮卡丘也挥挥手：“皮卡啾~~”
　　陆老师迈动的脚步，僵硬了片刻。
　　不要给我乱立Flag啊，傻东西！
　　阿尔宙斯目光流露一丝笑意，轻轻颔首。
　　『会再见面的，小智，皮卡丘。』
　　陆老师：？？？
　　最好永远不要再见啦，阿尔宙斯！！
　　……
　　米季纳，阿尔宙斯神殿。
　　达克莱伊栖息在暗影当中，眺望氤氲光屑的米季纳，喃喃道：
　　“陆野……竟然真的成功了！”
　　坂木手中拿着迎风晃动的风帽，目光闪烁，嘴角勾起。
　　果然……导师从来都不会让人失望。
　　柳伯缓缓推动轮椅，来到坂木身旁，悬崖山风吹拂他矍铄的白发。
　　老人的目光倒映出焕然新生的米季纳，声音沉稳：“必须承认……雪成具有独到的眼光。”
　　图鉴持有者们，屡次将濒临崩溃的世界挽回。
　　而这一次……邪恶领袖、昔日对手、火箭队（真主角）。
　　大家齐心协力，共同平息了这场灾难！
　　“是啊。”坂木说：“他们有着极为宝贵的精神。”
　　柳伯同样生出一阵后生可畏的感慨。
　　轻轻抚摸怀中的小山猪，柳伯陷入沉思。
　　不知道那个叫陆野的年轻人，有没有收服冰系精灵。
　　听雪成说，他好像也擅长雪天战术……
　　柳伯神色严肃，像是一位严苛的教师。
　　那就让他见识一下，何为真正的雪天！
　　微风吹拂而来，一道空间裂缝在升腾的金色光屑中浮现。
　　众人齐齐看向同一个方向。
　　希罗娜黑色风衣的衣摆迎风掠动，挽起耳侧的金发，端庄优雅，风姿绰约。
　　她目光柔和，见到熟悉的身影，嘴角流露温柔的笑意。
　　陆野缓步从空间门扉走出，与希罗娜的目光交汇。
　　“我现在很累。”
　　陆野黑发迎风掠动，脸上带着深藏的疲倦，微笑的说：
　　“想要心爱之人的一个拥抱。”
　　他一定是经历了极为艰难的战斗，向阿尔宙斯证明了自己的信念，并从濒临崩溃的初始之间归来。
　　眼前浮现白杨镇的动荡、冰川的浩劫、神明交战时划过上空的雷霆。
　　希罗娜凝视那双清澈的黑色眼睛，觉察到他心中悄然变化的信念、深深埋藏的一丝不安。
　　“我知道。”
　　她笑意温柔，伸开双臂，将陆野搂入怀中。
　　“所以。”希罗娜低声在耳旁道：“已经都没事了……”
　　众人静静注视这对契合的灵魂拍档，稍稍别过视线。
　　需要留给他俩一点私人时间……
　　陆野深吸一口清香，感觉到身上的疲惫正一点点的脱离，取而代之的是温馨与缱绻。
　　“我喜欢你，竹兰。”陆野低声说。
　　“我知道。”希罗娜轻声回答：“因为我也是一样。”
　　骑拉帝纳扇动双翼，悬浮在相拥两人背后的天幕，帕路奇犽与帝牙卢卡东西站立。
　　古老庞大的巨人巍峨屹立在两人身后，讯号灯闪烁光芒。
　　“缪~~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻在两人周围盘旋一圈，发出窃笑声。
　　阿金正从传送门扉走出，刚想说什么，就被小银面无表情地拽走。
　　“喂，拉我干什么，我还想打个招呼！”
　　“不要碍事。”
　　小智走出传送门的时候，奇怪地挠挠头。
　　希罗娜冠军为什么搀扶着陆老师？
　　喔……胃疼！这是陆老师的老毛病！
　　达克莱伊悄悄从陆野拉长的影子中现身，被小紫胖子推搡着脸颊：
　　“口桀~('-')ノ)`-')”
　　这是我的位置，你不要抢口桀~！
　　“别，让我再看一会儿……”达克莱伊含糊道，“少给一卡车也成……”
　　事件告一段落。
　　掌握「超克之力」的神殿守护者希娜，正打量着石板。
　　陆野上前，环顾恢复如初的宫殿，笑道：
　　“阿尔宙斯会继续庇护米季纳，因此无须担心。”
　　希娜看向石板记录的文字，又看向从初始之间归来的英雄。
　　一股强烈的不真实感与敬畏在希娜心中升起。
　　倏地，希娜瞳孔收缩。
　　她感知到了一股极为熟悉的力量……与她先祖的力量极为相似，超克之力！
　　“冒、冒昧地请问您。”
　　希娜问陆野道：“您平息了阿尔宙斯，并且，成为了祂的使者？”
　　陆野摇了摇头：“不，我并不是祂的使者。”
　　希娜微微一愣，那陆老师的「超克之力」又是从何而来……
　　“准确来说，我和阿尔宙斯是朋友。”
　　陆野沉吟片刻，道：“一起给龟壳抛过光的朋友。”
　　希娜：？？？
　　您和阿尔宙斯在初始之间，到底发生了什么啊！
　　骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡，神奥三神同样感知到了这股特殊能量。
　　这位渺小的人类直面阿尔宙斯，通过了祂的试炼，并得到了祂的认可……
　　果然，当初给陆野一个面子，是正确的选择！
　　神奥三神纷纷松了口气，同时也准备向陆野道别。
　　“有空常联系！！”
　　陆野向扇动双翼的骑拉帝纳挥手，顺带刷了一发「波导之力」。
　　骑拉帝纳一个哆嗦，白金头盔下的目光闪烁，朝向陆野颔首：
　　“有困难的话，可以借助超克之力与我感应……我就在反转世界当中。”
　　陆老师微微一怔。
　　感情「超克之力」除了是个雷达以外，还是个摇人打团的BB机？
　　毕竟是阿尔宙斯的朋友，到哪儿的传说精灵都得给几分薄面。
　　不过……
　　这种需要摇人的场合，还是越少越好……
　　骑拉帝纳挥动双翼，河流顿时泛起镜面般的光泽，这位反物质之主隐入其中。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽，闭目感受恢复平静的时空，分别向陆野表达谢意。
　　将动荡的时空恢复正轨，这俩神兽也可以安心回家睡觉。
　　化作一蓝一紫两道流光，帝牙卢卡与帕路奇犽分别破开时空离去。
　　留下一尊憨态可掬的雷吉奇卡斯，目光闪烁，用大手掌茫然地挠挠头：
　　“雷吉？？？”
　　你们都飞走了，那我咋办？
　　低下大脑袋，雷吉奇卡斯与陆野对视，场面一度陷入了尴尬。
　　陆老师：“……”
　　这波啊，这波是名场面复刻！
　　“咳！”陆野道，“雪峰神殿离这里不远……或者你等我一会儿，我让神代先生把封印石球送过来！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯点点头，在轰隆声中席地而坐。
　　红光悄然退却，圣柱王再度陷入了「慢启动」的沉寂状态。
　　因为时空屏蔽的解除，电子信号也得以恢复。
　　坂木老大站在悬崖边上，看向一艘缓缓升起的巨舰。
　　强风劲吹，在恢复的自动驾驶下，巨舰的引擎声轰鸣，悬停在坂木身前。
　　方才的战斗中，坂木迎战阿尔宙斯，肩负起一位父亲的职责。
　　此刻的他却又像是恢复了常态，面容严肃。
　　坂木两手插兜，身后是沉默的红发少年。
　　“你和我回火箭队么。”坂木低声问。
　　“不。”小银看了眼阿金，低声道：“我有自己的同伴。”
　　“我不会接手您的火箭队，即便……那是正义的，我也有着我的坚持。”
　　“是嘛。”
　　坂木眺望云海，心中隐隐浮现一个人选，感慨道：
　　“你长大了啊，银。”
　　小银看向坂木的背影，这位男人方才脚踩大地的身姿，牢牢刻印在他的脑海。
　　他也许是个枭雄，是个冷血的领袖，但至少在那一刻。
　　小银看到了久违的父亲的身影。
　　这对父子陷入良久的沉默，坂木率先道：“你喜欢……猫吗？”
　　小银一怔：“什么？”
　　“猫老大……算了。”
　　坂木用力咳嗽一声，压低风帽，向那艘引擎轰鸣的巨舰走去：“当我没说。”
　　小银表情平静，缓缓取出手机。
　　恢复联络后，可以见到99+的聊天信息以及小蓝姐的夺命连Call。
　　小银打开关注列表，确认男人依旧只有那可怜的关注度与播放量。
　　【猫与子物语】。
　　他抬头，看向男人有些沧桑的背影，突然喊道：
　　“爸爸！”
　　“我会亲手将你击败，让你离开火箭队！”
　　坂木的脚步陡然一顿，胸膛起伏。
　　方才与阿尔宙斯抗争的盔甲，此刻尽数化作软肋。
　　男人停下脚步，缓缓转身看向小银。
　　父子间的感情如山峦如大地，无须言语，起风时就能听见。
　　“我会一直等着你。”
　　坂木罕见流露一丝微笑。
　　“等你亲手，将我击败。”


第578章 铃兰大会的水很深
　　米季纳远端的河流在阳光下发亮。
　　雷吉奇卡斯沉寂在陆野身后，像一座古老庞大的神像。
　　微风吹拂旷野，麦浪翻涌，一派平静与生机盎然。
　　“所以……”
　　希罗娜听闻陆野等人在初始之间的事迹，停顿良久。
　　“你们正面击败了阿尔宙斯？”
　　“那不过是祂的一道分身。”
　　陆野抬首看向天空。
　　直面阿尔宙斯时的畏惧、阿金舍身时的震动、耿鬼Mega进化时的决绝；
　　还有庇护住小银的坂木、冲上前来的三人组、暴砍阿尔宙斯的葱游兵……
　　所有一切，都化作深深的疲倦，消散在方才的怀抱当中。
　　一艘巨舰正没入云海，引擎轰鸣，风卷云舒。
　　“不过，我也向祂证明了……”
　　陆野抒出一口气，微笑的说：
　　“我和宝可梦的信念。”
　　“口桀~~”耿鬼跃出影子，在眼睛旁摆出剪刀手，龇牙一笑。
　　腰侧的纪念球隐隐颤动，鸭鸭瑟瑟发抖：“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　别说了鸭，万一被阿尔宙斯记恨了咋办鸭！
　　希罗娜缓缓转身，金发遮掩下的瞳眸，凝视向陆野。
　　去年，大雪飘落的宫门市，他为了圆孩子的梦，向我袒露心迹。
　　此刻，他一定是肩负起许多人的期望，选择成为冠军。
　　她目光潋滟，流露美丽的微笑，问道：
　　“你接下去……打算参加铃兰大会？”
　　陆野点点头：“你不是说，由你负责给冠军颁奖嘛？”
　　“是这样没错……”希罗娜沉吟，“只是，以你现在的实力……”
　　“放心。”
　　陆野自信十足：“打这种比赛，我和耿鬼是专业的！”
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”耿鬼挥舞小拳头。
　　希罗娜微微一怔，想起人们对于陆老师的评论，哑然失笑。
　　这或许……正是一位冠军独特的魅力所在。
　　“我需要向神奥联盟，汇报这次事件……”
　　希罗娜瞭望重焕生机的米季纳，嘴角流露微笑。
　　“放心，很快就会回家。”
　　“然后一起去看烟火。”
　　陆野说：“很期待见到你盘长发和穿浴衣的样子。”
　　希罗娜发怔一瞬。
　　脑海浮现小时候与奶奶去烟火节的回忆。
　　芥子兰的身影逐渐与身前的青年重叠。
　　希罗娜展颜一笑：“得先经过烈咬陆鲨的同意。”
　　“喀嗷！！”背后泛起一线猩红目光，烈咬陆鲨睥睨着陆老师。
　　陆野感知到杀意，回身与烈咬陆鲨对视。
　　烈咬陆鲨仰起脑袋，用力吭声。
　　“恰嗷！”
　　难为你小子这次这么英勇……这回就便宜你了！
　　“看来烈咬陆鲨答应了。”陆野笑着说。
　　“那我也没意见。”希罗娜眼角弯起。
　　烟火祭在铃兰大会前后。
　　彼时希罗娜要负责大会筹备，无暇分身。
　　不过筹备的事宜，可以交给悟松去处理……
　　毕竟神奥冠军刚刚解决阿尔宙斯的暴动，需要时间休整。
　　其他天王，菊野婆婆即将退休，不然就是捕虫少年阿柳和热血笨蛋大叶。
　　身为神奥联盟能力最强的天王，悟松。
　　加班也是合情合理的！
　　陆野凝视天空，忽然有些同情和感伤。
　　巨舰的轰鸣声逐渐远去。
　　高贵凛然的金发丽人，乘上烈咬陆鲨，在天空划过一道流云。
　　陆老师还需要把雷吉奇卡斯送回原处。
　　此刻，正听阿金吹嘘方才的事迹。
　　“老头儿，我和陆老师携手击败了阿尔宙斯！”
　　他拄着台球杆站在柳伯的轮椅旁，得意地擦擦鼻子，咧嘴笑道：
　　“这就是图鉴持有者的含金量！”
　　柳伯表情冷漠，坐在轮椅上一动不动，心中波澜起伏。
　　他一向认为，只要阿金认真对待，就一定可以办成事。
　　只是，现在这位少年的神色，着实有些欠扁……
　　小银刚刚结束父子局，表情平静，从悬崖旁走回来。
　　陆野同小银打了个招呼，好奇道：“你和坂木说了什么？”
　　“我会亲手将他击败。”小银淡淡道。
　　陆野愣了一下。
　　我还以为你俩关系已经缓和了呢……
　　不过想来，这也是父子俩表达情意的一种方式。
　　坂木最大的愿望是让小银‘下克上’。
　　而小银的愿望，就是亲手将父亲击败——
　　翻译翻译，什么叫父慈子孝啊！
　　“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　梦幻正在和波克比玩耍，两只小可爱在芒草吹拂的高坡上追逐打闹。
　　猫咪似的梦幻飘浮空中，波克比在后面追赶，不小心绊到一块石子：“嘟咿！”
　　眼看波克比要‘轱辘辘’滚下山坡，梦幻用念力将波克比托起，盘旋一圈后捂嘴窃笑：“缪~~”
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比蹦跶两下，表示还想再来一次。
　　于是两只小可爱就玩起了‘从高处向下跳’，然后用念力托起的游戏。
　　陆野这位老父亲看得心惊肉跳……不过有梦幻在，倒不用担心有危险。
　　梦幻难得出门一趟，自然要和小伙伴闹腾起来。
　　“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”“恰叽嘟咿~~ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　尽管梦幻已经几千岁……
　　谁还不是个宝宝呢？！
　　达克莱伊飘荡在陆野延长的影子当中，黑带迎风飘扬。
　　它仰视放晴的天空，刚才那场旷世战斗，好像一场梦境。
　　不过……它也兑现了自己的诺言，帮助了自己的伙伴。
　　即便是迎战阿尔宙斯。
　　达克莱伊高冷的闭上双目。
　　旋即，达克莱伊额角一跳。
　　退一步越想越气！
　　没想到这小子，真能招惹到阿尔宙斯！！
　　我当初答应得太草率了！！
　　达克莱伊摇摇头，吐出一口气。
　　不过，陆野竟然真从暴怒的阿尔宙斯手中，拯救了世界。
　　这份勇气与信念，正是达克莱伊对这位人类青睐的缘故。
　　达克莱伊神色高冷，抱着手臂，闭目养神。
　　听见陆野靠近的脚步声。
　　达克莱伊睁开双眼，怒声道：“这事儿没有一卡车，它解决不了！”
　　陆老师愣了一下。
　　你这食量……好像还不如我家的幼基拉斯？
　　“我会让人送去白杨镇的。”
　　陆野笑了笑，手中绽放「超克之力」柔和的白光。
　　“在此之前……先让我定个位！”
　　“这是什么？”
　　达克莱伊一怔，凝视白光，心中忽然响起陆野的心灵感应。
　　“这样一来，以后有事儿就可以联系上你了。”
　　达克莱伊流露意外的神色。
　　它之所以愿意前来帮助陆野，是因为美食……哦不，是因为羁绊。
　　而此刻的「超克之力」，使得两者间的联系更为紧密，达克莱伊也能感知到陆野的情况。
　　“也罢……”
　　达克莱伊摇了摇头，眼前浮现陆野直面阿尔宙斯的身姿。
　　自从艾丽西亚离去之后……这或许是第二个，值得我信赖的人类。
　　更何况。
　　都和阿尔宙斯干过架了，还怕遇上其他传说精灵？！
　　霎时间，达克莱伊神色逐渐古怪，低声道：
　　“还是最好别了……”
　　……
　　火箭队三人组此刻正待在坂木的空中战舰，东瞅瞅西摸摸。
　　“好多精密仪器啊，喵！”喵喵像见到了珍贵宝物，双目放光。
　　“原来是这个运行原理……”
　　小次郎正在打量战舰的主引擎，摸着下巴道：
　　“下回我们仨，也可以建造一个试试……”
　　仿造一个航空战舰，对三人组而言并非难事。
　　主要问题在于经费，技术层面反而算不了什么。
　　坂木此刻躺在主舱室内，用绷带处理身上的伤痕，余光瞥见监控画面中的三人组。
　　“他们怎么也跟来了……”坂木一怔。
　　想到这似乎是陆野手底下的成员。
　　不方便泄露导师的身份，须要提前离场，坂木便释然了。
　　忽然间，坂木嘴角上扬，心中浮现方案。
　　当初是陆野向他建议「彩虹计划」，继而争取小银的谅解。
　　而当与小银直面之时，坂木意识到，孩子也有自己的坚持。
　　既然如此……为火箭队定下储备领袖，就很有必要。
　　也许除了坂木之外，再无第二人能担任‘火箭队首领’的称号。
　　但经此一役，坂木的心中，已然敲定了人选。
　　坂木抚摸着猫老大，凝视监控画面中的三人组。
　　就像当年的阿桔、娜姿、马志士，是他手下的三干部一样。
　　陆野也需要有自己的班底。
　　这个班底不能是庸才，必须能力出众，身手矫健，实力过人。
　　坂木眼神闪烁。
　　脑海浮现嬉皮笑脸的武藏、小次郎、喵喵。
　　“会不会和三干部的形象……不大符合。”
　　坂木手点太阳穴，皱眉喃喃道：
　　“罢了，让陆野自己去头疼吧。”
　　定下了领袖与三干部的心目人选。
　　背靠在沙发上，坂木吐出一口气，在一片寂静中，皱纹舒展。
　　等到小银将我击败……然后和他一起去度假的那天。
　　坂木闭上双目，哑然失笑。
　　也许，不会太远了吧……
　　……
　　神奥地区，雪峰神殿。
　　神代接到来自陆野的电话，一脸茫然：
　　“把封印石球，送到米季纳去？”
　　“这事儿说来话长。”
　　陆野挠挠脸颊，回头看向伫立不动的雷吉奇卡斯，干咳道：“总之，雷吉奇卡斯在我这儿。”
　　神代瞪大双眼。
　　我说呢，雪峰神殿怎么三天两头就坍塌。
　　你要不然干脆把它收服，不要再送回来了啊！
　　“我会传送到米季纳附近的精灵中心。”
　　神代干咳道：“封印石球的原理和精灵球类似，通讯装置对它也能生效。”
　　“对了。”神代问，“米季纳发生了什么事，昨天那里的空间完全被屏蔽了！”
　　“小事儿。”陆野笑着说，“已经解决了！”
　　需要雷吉奇卡斯出手的场合，真的会是小事儿嘛！
　　至少换个借口吧！比如你们突然遇见了阿尔宙斯？
　　见陆老师没有提及的打算，神代无奈摇头。
　　挂断电话，神代扭头看向重建中的雪峰神殿，喃喃道：
　　“这应该是最后一次了……吧？”
　　……
　　米季纳，阿尔宙斯神殿。
　　借助封印石球，将雷吉奇卡斯收入其中，过程相当顺利。
　　主要是因为，陆老师用波导之力又给圣柱王‘推拿’了一番。
　　返回真砂镇时，顺路将石球放回雪峰神殿就好。
　　恢复讯号的聊天群内。
　　“阿露福遗迹的神都，发现了阿尔宙斯的踪迹。”
　　渡皱眉道：“是奔着神奥方向去的。”
　　搜查官阿速沉声道：“前几日，陆老师和阿金他们，就在调查阿露福遗迹。”
　　“联系不上小银。”小蓝忧心忡忡，“陆老师和阿金也一样。”
　　众人纷纷沉默，一股不妙的预感涌上心头。
　　不论是白杨镇还是冰川事件，陆老师的实力有目共睹。
　　只是，这次面对的，可能是传说中的创世主阿尔宙斯……
　　就算那只是一道分身，也不是寻常人类能够抗衡！
　　白银山巅，赤红微微皱眉，连他也没有十足的把握战胜阿尔宙斯。
　　不过……他对视作劲敌的陆老师、玩世不恭的阿金，有着强烈的信任。
　　“相信陆老师和阿金他们。”管理员赤红道：“还有小智，他们一定可以化险为夷。”
　　阿金刚刚上线，扫了眼群里的聊天内容，挠了挠头。
　　“哈哈，大家聊了这么多啊。”
　　阿金咧嘴笑道：“刚刚从初始之间回来，才连上信号！”
　　渡松了口气，问道：“发生了什么？”
　　鉴于阿金叙事夸张。
　　小银把阿尔宙斯复苏，陆老师率领三神抵御的事，大抵讲述了一遍。
　　不过隐去了坂木的事。
　　毕竟坂木明面上，与图鉴持有者还是敌对关系，即便他也曾帮助过赤红许多……
　　“也就是说……”
　　阿渡微微出神，茫然道：“陆老师，一个人指挥了三只神兽，迎战阿尔宙斯？！”
　　就算这是位以指挥能力著称的冠军，那未免也太Bug了！
　　“现在呢，你们在哪儿？”青绿问。
　　“已经活着回来了。”阿金嘿嘿一笑。
　　就等着陆老师给我管理员权限的那一天了！
　　赤红沉吟：“那阿尔宙斯……”
　　“阿尔宙斯被陆老师给干碎啦！”
　　小智睁大双眼：“我亲眼所见！”
　　阿渡：“……”
　　赤红：“……”
　　青绿：“……”
　　群里死一般的沉寂。
　　这一幕似曾相识，又不得不让人相信。
　　毕竟，阿尔宙斯的复苏显而易见。
　　陆老师他们得以幸存，真相也只有一个……
　　陆老师扫了眼小智的群消息，眼皮一跳。
　　好小子，头号第一陆吹就是你！
　　“主要是情感羁绊打动了阿尔宙斯。”陆野解释道。
　　“Mega进化？是那只耿鬼吧。”青绿道。
　　小智点点头：“没错，就是靠Mega耿鬼！”
　　陆野：……
　　总感觉你们俩聊得不是同一回事儿啊！
　　摇了摇头，陆老师打算之后向大木博士汇报此次事件。
　　接下去便是和小智站在同一起跑线，备战铃兰大会……
　　陆老师摸了摸下巴。
　　小智啊，这铃兰大会的水很深，你把握不住！
　　还是让我陆老师来亲自示范吧！
　　神殿守护者希娜，邀请陆野等人在米季纳进行宴会。
　　小智忙着继续修行，好在即将到来的铃兰大会上，干碎宿敌真嗣。
　　阿金和小银也打算回去继续玩《口袋妖怪》，因此婉拒了邀请。
　　柳伯默不作声，自顾自推扶轮椅，打算离去。
　　“您去哪儿。”
　　陆野握住柳伯的轮椅背，笑道：“我送您过去吧。”
　　倒也没有其他想法，纯粹是陆老师为人处世的习惯。
　　柳伯冷漠地抬头，凝视笑意温和的青年人。
　　无论是品性还是实力，柳伯对这位年轻人，相当青睐。
　　“我记得，你的那只水箭龟。”
　　柳伯缓缓道：“也可以学习冰系招式……”
　　陆老师：？


第579章 水箭龟新添一张底牌
　　夏日燥热的暖风吹来，陆老师却忍不住一个寒颤。
　　“水箭龟，学、学习您的冰系招式？”
　　柳伯坐在轮椅，瞥了眼陆野。
　　“你不是对雪天挺有研究么。”
　　这位老人曾在大木博士口中，得知过陆野对雪天战术的运用。
　　当时柳伯对这位年轻人不屑一顾。
　　不过经此一役……他的印象大为改观，以至于生出惜才之心。
　　“相信以你的实力与品性。”柳伯淡淡地说：“我所传授的冰属性经验，也不会埋没。”
　　陆老师缓缓抠出问号：？
　　柳伯是谁，特别篇里数一数二的反派Boss，对冰属性的运用出神入化。
　　假如说坂木老大象征着「大地」，那柳伯一定是「冰雪」的代名词。
　　柳伯的巅峰战绩，曾用小山猪秒杀莉佳，还一边远程指挥信使鸟单挑凤王……
　　陆老师咽了口唾沫。
　　这种级别的训练家，要教授龟龟冰系招式？
　　龟龟，这是要把整座训练场地冻成冰雕的节奏！
　　“水系与冰系向来难解难分。”
　　柳伯看出了陆野的犹豫，淡淡道：“掌握冰属性的坚固与锋利，对水属性的续航也会有所裨益。”
　　水系在诸多训练家心目中，一向是‘治愈’的代名词。
　　例如水流环、元气热茶水炮、黄金治愈手里剑……
　　后两个是非法招式。
　　不过也能看出，水系训练家假如想在打击力度上有所突破，借鉴冰系是个最佳选择。
　　陆老师家的龟龟，号称‘战法牧’三位一体。
　　近战一手「冰冻拳」，远程一发「水炮」，甚至还自带回血外挂。
　　假如再向柳伯请教冰系招式，恐怕是直奔冠军而去了……
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　潜水球内，水箭龟推扶墨镜，眼中精光一现。
　　向那只信使鸟请教冰属性招式——
　　又又又能再多一张底牌！
　　感知到龟龟的情绪，陆老师神色复杂。
　　我寻思着，没准儿龟龟早就已经是冠军了！
　　队伍中无论是仙子伊布还是龟龟，都有着变强的意愿。
　　这个动力来源，也许是为了更好的守护家人。
　　当然……陆老师知道，最渴望变强的，显然是英勇无畏的葱游兵。
　　（葱游兵：？？？）
　　经历过阿尔宙斯事件，陆老师的心境有了一丝变化。
　　只要带着小家伙们去道馆训练，有保险和场地防护，就不怕它们拆家了！
　　望向双目诚切的柳伯，陆老师略带感慨，请教道：
　　“我对冰系的认知的确还很浅薄……请问您打算教授水箭龟哪个招式？”
　　「暴风雪」的招式记录，在打通雪峰道馆时拿到过一次。
　　不过那已经让洛托姆·冰箱形态解析学习了。
　　况且「暴风雪」是吐息般的大范围杀伤，和炮台型的龟龟不大符合。
　　陆野心中微动。
　　只要不让那只结过怨的大企鹅来教授招式，一切都好说！
　　“我见过你的水箭龟。”
　　柳伯轻轻抚摸怀里的小山猪：“冰冻光束，很适合它。”
　　闻言，陆老师愣了一下。
　　「冰冻光束」的命中率高达100%！
　　尽管触发「冰冻」附加状态的概率约等于0，但是‘很难Miss’这一点就足够了！
　　毕竟打阿尔宙斯的时候，Mega水箭龟的水炮也空了一发。
　　等一等。
　　陆野陷入沉吟，按照自家龟龟的个性。
　　「冰冻光束」到了它的手中……莫非会直接变成冰Z？
　　激狂大地万里冰，或者是直接秒杀的「绝对零度」！？
　　“感觉道馆有防护罩，也顶不住啊……”陆野擦了擦冷汗。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟一派大佬气质，在球中微微颔首。
　　此招，可助我军大获全胜！
　　见到陆野思考的神色，柳伯知道他的纠结所在。
　　来自一位训练家的传授招式，不仅仅是人情，更象征一种精神的传承。
　　柳伯坚信陆野不会辱没‘冰雪’之名，而陆野正是清楚其中利害，因此陷入犹豫。
　　老人嘴角勾起弧度：“无须如此郑重，不过是老朽给你的答谢……此外，精灵也会替老朽向水箭龟教授招式。”
　　陆野一愣，看向老人怀里打盹的小山猪，肥肥嫩嫩，适合做东坡肉……
　　这该死的厨师职业病！
　　小山猪困倦地睁眼，四目相对，陆老师讪讪一笑。
　　“不是小山猪。”
　　老人拐杖轻敲两下，白光飞出精灵球，一只眼神犀利的信使鸟瞥了过来。
　　“它是老朽的使者，会在接下去几天，向水箭龟教授「冰冻光束」。”
　　信使鸟：(〝▼皿▼)
　　陆老师眼皮一跳。
　　“也就是说，这只企鹅……不是，信使鸟，要在我家待上一阵子？！”
　　“放心，不会进屋打扰你。”柳伯淡淡道，“它具有飞行能力，等到任务结束，自然会回到老朽身旁。”
　　陆老师看向大企鹅，大企鹅满脸凶相。
　　“我当初，怎么就给了它一个脑瓜崩呢……”陆野陷入沉思。
　　问题不大，不过是来家里白嫖能量方块的，又多了几个。
　　至于龟龟和信使鸟的训练地点……只能向山梨博士打听打听，看能不能盘下他的后院一段时间。
　　陆老师脑海浮现出冻结凋零的冰棱、满目疮痍的庭院、呼啸驶来的面包车……
　　“装修队是真挣钱啊。”
　　陆野抬头望天。
　　“要不然向坂木老大建议……继物流公司以后，再开个装修公司？”
　　……
　　推着老人的轮椅，陆野和小智一行人从米季纳下山。
　　回首眺望余晖中辉煌的宫殿，阿金满脸认真，伸手捏住额上的护目镜。
　　“难忘的旅行。”阿金回头，对小银说。
　　小银红发摇曳，单手插兜：“至少你活着回来了。”
　　“哈哈，因为我知道有陆老师在。”阿金得意笑道：“他肯定能办到！”
　　柳伯坐在轮椅，黄昏略带暖意的阳光洒在他的双腿，夏风带有潮湿的河流味。
　　轮椅颠簸，背后是一群吵吵闹闹的孩子们，这让柳伯久违地放松下来。
　　逐渐地，这位独居许久的老人，侧头进入梦乡。
　　“他、他！”阿金大惊失色，“居然睡着了！”
　　那个冷酷不近人情的柳伯，居然松懈了下来！
　　“别吵醒他。”陆野瞥了眼，“指不定小山猪给你来上一发暴风雪呢。”
　　阿金讪讪挠头。
　　小智肩抗皮卡丘，抬头道：“陆老师，我就在这里分开，准备铃兰大会去了！”
　　“加油！”陆野还没把自己参赛的事情告诉小智，认真道：“你一定能战胜真嗣！”
　　嘿嘿，连陆老师都说我能夺冠……
　　小智腼腆挠头，旋即双目燃烧战意：“没问题！我一定会办到！”
　　陆野延长的阴影当中，达克莱伊缓缓上升，黑布和白雾随风掠动。
　　“再见，陆野。”它说。
　　“再见。”陆野改口道：“最好不要再见。”
　　达克莱伊表情也有些古怪，和陆野对视一眼，频率一致的点头。
　　再见的时候……指不定又是和什么大家伙动手了！
　　旋即，达克莱伊恢复高冷的神色，身形没入阴影。
　　“口桀~~(￣▽￣)/”小紫胖子大咧咧地说着再见。
　　“缪~~”梦幻跟随陆野，在他身旁盘旋两圈，依依不舍。
　　“再待一个晚上呗。”
　　陆野邀请道：“你和波克比可以玩一个通宵……我同意了！”
　　“缪！！”梦幻双目放光，用力点头。
　　一束白光，葱游兵从纪念球中飞出，挥舞大葱：“嘎！！”
　　俺也想玩通宵鸭！
　　“你要继续斩铁。”陆野淡淡地将鸭鸭收回纪念球，“给孩子们做出努力上进的榜样！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　谢邀，刚砍完阿尔宙斯，打算回家继续训练！
　　今晚跟随陆老师回家的，分别是柳伯的信使鸟、‘网吧包夜’的梦幻。
　　信使鸟要教授水箭龟「冰冻光束」，大概会待上三四天。
　　梦幻明早借助瞬间移动返回世界之树，有种回寝睡觉的既视感。
　　将熟睡的柳伯送上车站，他悠悠地醒来，沙哑道：
　　“你们回去吧。”
　　“同路。”阿金咧嘴一笑：“咱们一块儿回城都！”
　　柳伯一怔，看向曾被他绑架、抚养长大，对柳伯情感复杂的小银。
　　小银注视这位沧桑的老人，似乎见到了他冷酷外表下的孤独。
　　小银面容平静，点了点头：“同路。”
　　柳伯感觉到心中有块坚冰正逐渐消融，表情严肃，缓缓闭上双目。
　　“不要吵醒我。”老人说。
　　“切。”阿金靠在颠簸的列车，抱臂眺望窗边风景：“我才没那闲工夫。”
　　小银沉默，顺着阿金的视线看向玻璃窗，窗户正倒映出熟睡的老人。
　　如凛冬般的柳伯，怀抱一只熟睡的小山猪，嘴角流露一丝笑意。
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　大木博士匆忙从中庭走过。
　　他接到秀力博士的求援电话，陆野一行人被卷入了神奥三神的战斗当中。
　　大木博士眉头紧皱，回到研究所，紧紧盯住屏幕上的数据。
　　这桩灾难……恐怕和我想的那样，复苏的阿尔宙斯会降下怒火！
　　“能解决么……”大木博士忧心忡忡，在房间内负手踱步。
　　城都地区的两位图鉴持有者，加上陆野和小智……迎战阿尔宙斯也着实艰难！
　　门被推开，大木博士道：“青绿，你来得正好，是神奥地区的阿尔宙斯……”
　　“阿尔宙斯……”
　　青绿拿着手机，表情微妙，胸前的银质挂坠倒映出神色茫然的大木博士。
　　“被陆老师给击败了。”青绿深吸一口气：“小智亲眼所见。”
　　大木博士：？？？
　　“可能是阿尔宙斯的试炼、或者是陆老师指挥三神携手重创了祂……”
　　青绿沉吟道：“总之……神奥地区的危机已经被解决了。”
　　大木博士微微发怔。
　　这、这……
　　本以为图鉴持有人的履历已经足够优秀，未曾想陆野又刷新了记录？
　　刚从冲击之下恢复过来，大木博士干笑道：
　　“哈哈，我就知道，我看训练家的眼光，不会出错！”


第580章 真砂镇的夏夜
　　5月13日，周四。
　　夏夜清凉，树影婆娑，飘来圆法师的蝉鸣。
　　早晨刚下过雨，土壤湿润，适合种植树果。
　　久违地回到家，陆野将身子抛进柔软的大床，打了个滚又起身。
　　“还得干活。”陆野喃喃道，“家里的囤货不够了，得再做些能量方块才行。”
　　这趟从米季纳回来，最主要的收获在于阿尔宙斯力量的象征，「超克之力」。
　　「超克之力」能使训练家与宝可梦们的联系更为紧密，具有心灵感应的效果。
　　因此，「超克之力」能使陆老师最为擅长的指挥，更加隐蔽。
　　就像嘉德丽雅这种天赋党，可以用超能力进行指挥。
　　通过无声施咒（？），也不用傻乎乎的把战术意图暴露了……
　　此刻，陆老师正用「超克之力」与洛托姆沟通：
　　“小洛同学，速速启动树果器形态！”
　　“哔哔……理解不能！(⊙x⊙;)”
　　“休要偷懒，咱们还得做一卡车，运到白杨镇去。”
　　“理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　小洛同学安装了两颗宝玉碎片作为插件，无论是烹饪还是混合树果，都会更为高效。
　　时间碎片用来加速烹饪，空间碎片用来增大容量……传说厨具莫过于此。
　　原材料的新鲜树果，来自于毫无存在感的系统。
　　无论是珍稀树果还是大数目的普通树果，都可以一直兑换。
　　要不是开了工作室，有着对游戏的热爱。
　　陆老师怀疑自己当个水果大亨，比做游戏还挣钱……
　　来到厨房，陆野尝试使用「超克之力」，闭上双目。
　　以自身为雷达中心，白光向四周延长，遥遥感知到白杨镇馋不可耐的达克莱伊。
　　客厅内的两束白光，分别是未成年网瘾的梦幻与波克比；
　　仙子伊布正在室外打转儿，像巡视领地的大姐头；
　　庭院内正在刨土的是风速狗，张口吃土的是幼基拉斯……
　　“真是奇怪的家庭。”陆老师扶住额头。
　　除此之外，一道微弱的联系，延伸向遥远的黯淡的卡洛斯地区。
　　已经点亮了三个地图，卡洛斯的地图迷雾尚未开启。
　　那正是阿尔宙斯委托陆野带回，妖精系石板。
　　“真要做任务的话，石板是留给仙子伊布。”
　　陆野陷入沉吟：“波克比和梦幻上网课就行……”
　　“制作进度抵达85%，洛托！”洛托姆牌树果机发出轰隆声。
　　“这么快？”
　　“哔哔……这是大功率模式，洛托！”
　　想到下个月的电费账单，陆老师脸色微变。
　　这已经是工业用电的程度了吧！
　　好在《口袋妖怪》的发售情况极为理想，电费和伙食费还缴纳得起。
　　毕竟一旦公司上市，陆老师也有上亿身家，足够完成一个小目标！
　　委托火箭物流上门，将能量方块运往白杨镇。
　　陆野让耿鬼拿上几罐能量方块。
　　打算前往山梨博士的后院，慰问训练的水箭龟和信使鸟。
　　临出门前，他瞄了眼客厅，有两只宝可梦正在打游戏。
　　一只是波克比，另一只也是‘波克比’。
　　“恰叽嘟咿~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　‘波克比’跟随赛车游戏左摇右晃，生生玩成了体感游戏。
　　另一只波克比运气好得过分，小星星、炮弹……各种道具轮番上阵。
　　“恰叽嘟咿~~ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”
　　陆野哑然失笑，梦幻难得出趟远门，今晚有够它俩闹腾的了。
　　“等我回来。”陆野喊道：“请你俩吃宵夜！”
　　“缪~~！”‘波克比’恢复成粉红色的梦幻，开心笑了起来。
　　来到夜色弥漫的室外。
　　风速狗见到陆野，摇晃起尾巴：“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　“呦叽！”幼基拉斯乖巧地鞠了个躬。
　　“你俩继续玩吧。”陆野笑道：“别把龟龟的试验田给吃了就行。”
　　水箭龟在庭院里种植着复活草和元气根，借助波导催化，成熟得极为迅速。
　　不过它得经常防着撒欢的风速狗、大嚼四方的幼基拉斯。
　　今天龟龟出门训练，试验田岌岌可危！
　　“呦叽~~”幼基拉斯点头答应，虽然贪嘴，但它很听话。
　　并且根据这段时期的相处，陆野发现幼基拉斯的爱好，在于堆沙堡。
　　每回跟随仙子伊布，去公园霸占小孩子的秋千，幼基拉斯总会默默在那儿玩沙子。
　　弱小、可怜、还很能吃。
　　“不知道幼基拉斯能不能吃噬沙堡爷……”
　　陆野轻咳一声，有机会带它到沙滩觅食（划掉）……玩耍好了。
　　“口桀口桀~~”
　　耿鬼跟随陆野的步伐，正在脚底的影子里游泳，采用自由泳与换气的姿势。
　　游累了，耿鬼靠在泛起涟漪的影子边缘，美美地呷上一瓶冰阔落：“口桀~”
　　陆野：“……”
　　这也太令人羡慕了！
　　随着耿鬼对于反物质的掌控愈发熟练，方圆数公里都能成为它的私家泳池。
　　不过话说回来，这种能力一般是用作潜行和诅咒，例如菊子的耿鬼。
　　用来游泳……果然很符合陆老师家的耿鬼！
　　夜色当中，山梨博士的研究所已近在眼前。
　　研究所的窗户透着微光，山梨博士瞥见陆野的身影，起身颔首。
　　陆野来到正门，与山梨博士打招呼。
　　山梨博士捋了捋八字胡，严肃道：
　　“陆野，我听说了那桩米季纳的事件。”
　　“怎么了？”陆野一怔，没想到消息传这么快。
　　山梨博士目光闪烁：“听说你，把阿尔宙斯给击败了？！”
　　“哔哔……”
　　洛托姆图鉴霎时间响起播报声：
　　“阿尔宙斯遇见次数：1，击败次数：1！”
　　一时间，陆老师与山梨博士相对陷入沉默。
　　整个研究所都听见了播报声，手中动作慢了半拍。
　　喀啦——
　　玻璃瓶摔碎在地，实习生慌忙道：“我，我马上收拾！”
　　研究所再度恢复运作，目光时不时瞥过来。
　　山梨博士拍了拍陆野肩膀，沉声道：
　　“我对训练家的事情，不像雪成那般了解。不过我敢肯定，研究工作并不适合你，你有着更大的舞台！”
　　“铃兰大会？”陆野试探的问。
　　山梨博士猛地咳嗽起来，反问道：“铃兰大会？！”
　　“我听竹兰说。”陆野挠挠头，“报名铃兰大会的话，可以先向当地博士申请推荐表。”
　　“这样一来，就不用参加海选，可以直接晋级百强了……”
　　山梨博士陷入良久的沉默。
　　注视向满脸认真的陆野，山梨博士思绪复杂。
　　这真的合理吗？
　　击败了阿尔宙斯的训练家，现在要去参加不乏新人的联盟大会？
　　山梨博士忽然有些胸闷，摆了摆手：
　　“这是你的自由……毕竟你还没有任何一个天王或是冠军头衔……”
　　慢着。
　　山梨博士觉得自己隐约把握住了真相。
　　这小子之所以不接受天王或是冠军头衔。
　　是因为一旦当上了，就没办法再参加联盟大会了吧！
　　“麻烦您了。”陆野友善地笑道：“把表格给我，我回家填完再给您吧……”
　　山梨博士微微颔首，恢复那副严肃的神色。
　　他再度看了眼满脸认真、斗志燃烧的陆野，欲言又止。
　　你的对手知道你刚战胜阿尔宙斯就来参赛，真的不会落泪吗……
　　“博士！”
　　有护林员推门匆忙而入：“您快去看看，后院那边，河流全都冻结了！”
　　山梨博士瞥了眼陆野，意思不言而喻。
　　陆野咳嗽道：“我已经叮嘱过水箭龟，尽量收手……”
　　另一边。
　　柳伯的信使鸟站在冻结的河面，看向戴着墨镜的水箭龟，眼皮一跳。
　　我明明还没有传授「冰冻光束」，你就已经把河面给冻结了……
　　感情你原来就会「冰冻光束」，藏到现在才展现出来？！
　　“卡咩。”（你也没问我啊。）
　　水箭龟看向信使鸟。
　　是打算向你请教，进阶的冰系技巧。
　　况且，这已经是收手以后的结果了。
　　信使鸟愣了一下，有些茫然。
　　我是谁，我在哪儿，我的任务是不是已经完成了？
　　陆野赶到冻结的河面旁，看向信使鸟，讶然道：
　　“你这么快就把龟龟教会了？”
　　大企鹅心头郁结，额角一跳。
　　我看你俩是故意来消遣洒家！
　　必须蹭吃蹭住，把心理阴影弥补回来！
　　……
　　回家的路上，陆老师依照「超克之力」的定位，找到了正在公园荡秋千的仙子伊布。
　　“布咿！”仙子伊布的缎带缠绕在秋千两侧，余光瞥见陆野，顿时不知所措。
　　陆野在仙子伊布旁边的秋千坐下，仰头瞭望璀璨的星空。
　　“卡咩！”水箭龟用波导警戒四周，提防可能潜在的敌人。
　　“布咿~”仙子伊布也抬起湛蓝色的双目，凝视星空。
　　静默了两三分钟，陆野起身笑道：“回去吧。”
　　“该填写铃兰大会的报名表，然后打宝宝杯了！”
　　“口桀~”耿鬼从影子里现身，龇牙一笑。
　　一年前，还是鬼斯用牙尖轻触屏幕，一笔一划地填写报名表。
　　一年后，陆老师已然成为一名热衷水友赛的冠军。
　　当然……从打宝宝杯这点来看，倒是一直没变。
　　陆野脚步轻快，两手插兜，走在回家的温柔夜色当中。
　　“布咿~”仙子伊布向手臂伸出缎带，迈着纤长白皙的四肢，昂首挺胸。
　　“口桀口桀~♪”
　　耿鬼用破锣嗓子喊了几嘴，并没有用「灭亡之歌」。
　　陆野笑了笑，耳畔飘来仙子伊布软软的轻声吟唱，于是跟着哼起曲调来。


第581章 打通宝宝杯就算赢
　　翌日，清晨。
　　信使鸟仍在陆老师家蹭吃蹭喝。
　　餐桌上菜肴丰盛：树果沙拉、三地鼠三明治，卷卷耳坚果冰沙、甜甜蜜松饼。
　　幼基拉斯张开大嘴，一口气将分量十足的三明治吞入其中：“呦叽~(￣~￣)”
　　耿鬼吮着吸管，坚果冰沙的玻璃杯渗落清凉的水珠：“口桀~(*⊙~⊙)”
　　陆野嚼着三明治中涂抹奶油的生菜叶，看了眼信使鸟。
　　“呜！”信使鸟‘擦咔’嚼着松饼，嘴角满是碎屑，两只短翅胡乱抹了把脸。
　　实在太好吃了，还想在这儿多待几天！o(╥﹏╥)o
　　“缪~~”梦幻正飘浮半空，手中拿着包黄瓜味薯片。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”波克比坐在婴儿椅上，表示那是我分享给梦幻的！
　　“缪~！ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻点点头，开心地在空中盘旋两圈，突然惊讶。
　　袋子里的薯片‘哗啦啦’的向下掉落。
　　耿鬼飞扑进入影子里，在底下张大嘴巴：“口桀~”
　　一阵蓝光将薯片停住，尽数飞回了袋子里，梦幻对耿鬼扮了个鬼脸：“缪噜！”
　　“口桀！”耿鬼开心大笑，眼球乱动，张牙舞爪地挥舞舌头。
　　“别闹了。”陆野舀着大奶罐麦片，含糊道：“门铃响了，你们谁去开一下。”
　　正在充电的洛托姆高声道：“我在休假，洛托！”
　　陆野又看向葱游兵。
　　鸭鸭云淡风轻，手持刀叉，用餐礼仪无懈可击：“嘎~”
　　优雅，永不过时。
　　“嗷呜？”风速狗睿智的歪了歪大脑袋。
　　假如它是属金毛的，没准还能主动开门。
　　身为哈士奇，不把客人拱到外边儿去，就谢天谢地了……
　　于是乎，目光齐刷刷汇聚向蹭吃蹭喝的信使鸟。
　　“呜？”信使鸟茫然地指向自己。
　　我去开门？
　　在座齐齐点头。
　　“呜！”信使鸟难以置信。
　　我可是能干碎凤王的存在！
　　你们现在竟然想让我去开门？！
　　再度看了眼丰盛的早餐，信使鸟怒火中烧，一跃而下。
　　迈动小短腿，大企鹅屁颠屁颠地跑向大门。
　　不跑快点的话，早餐就快被它们给吃光啦！
　　大门外，小企鹅扛着一麻袋信件，有些拘谨。
　　每回来到这户人家送报纸，小企鹅总会瘆得慌。
　　“呜！”小企鹅拍拍自己脸颊，给自己打气。
　　只是送个报纸而已！记住，千万不能接受客人投喂！
　　假如他一定要喂……
　　那就没办法了呀~
　　小企鹅正冒着粉色小泡泡，与前来开门的信使鸟面面相觑。
　　“呜？(〝▼皿▼)”柳伯的信使鸟满是戾气。
　　有事儿快说，别打扰本大爷干饭！
　　小企鹅愣了一会儿，用颤抖的手把报纸递向信使鸟，扛着行囊离去。
　　“呜！(ಥ_ಥ)”
　　他在外边一定是有别的企鹅了！
　　……
　　陆野看向回来的信使鸟：“喔，镇子的晨报。”
　　诶……那信使鸟岂不是和那只小邮差碰面了？
　　陆野微微皱眉，可惜了……今早儿没弹它脑瓜崩！
　　餐后饮品是黑咖啡，陆老师一边喝着一边看报。
　　悠哉闲适的养老生活，莫过于此。
　　耿鬼分出替身，戴上围裙，哼着小曲儿打扫家务。
　　信使鸟遗憾地叹了口气：“呜！”
　　果然，一眨眼的功夫，饭饭全被消灭干净了！
　　报纸刊登了即将到来的烟火祭，正在筹备的铃兰大会，以及米季纳暂停旅游业的告示。
　　为了善后阿尔宙斯事件，整个神奥联盟忙碌得像六月份的高考小组。
　　但神奥传统的节日庆典、以及联盟大会，必须要开办。
　　小智为了备战铃兰大会，已然开始进行了特训。
　　这位制霸开拓区的首脑，现在打赢真嗣就算赢。
　　没办法……原因在于傻东西不愿意带上老队员。
　　不过经历战败，这也是训练家自身成长的重要过程。
　　“烟火祭是在五月底。”
　　陆野浏览着报纸：“那先填写报名表好了。”
　　时近晌午，气温炎热，能把无壳海兔晒蜕一层皮。
　　别墅远端粼粼的海滩，也迎来了一大批游客。
　　陆野躺在阳台三层的太阳椅，戴着墨镜，对耿鬼道：
　　“靠近一点。”
　　“口桀？”小紫胖子挠挠头，飘浮过来。
　　“呼~~”
　　周围温度瞬间下降，一阵凉意。
　　陆野吐出一口气：“舒服了。”
　　“口桀！(￣▽￣)~”耿鬼无奈挥手，戴上同款墨镜，拿出白得发亮的A4报名表。
　　耿鬼是识字的，填写报名表这件事，它再熟悉不过。
　　填写表格，需要有训练家的证件照，不过格式并不严格要求。
　　“小洛同学。”
　　陆野叼着冰阔落的吸管，不融冰在碳酸可乐上下浮动，喊道：“来拍张照！”
　　“哔哔……拍摄到了宝贵的照片，洛托！”
　　那是一张合照，耿鬼挤着陆老师的脸，合拍在窄窄的相框中。
　　“我知道这个学术名。”陆野拿着相片，沉吟道：“叫贴贴。”
　　“口桀？”耿鬼挠挠头。
　　陆野顺手抱起优雅走过的仙子伊布，用脸颊揉着它的蝴蝶结。
　　“这个就叫贴贴。”陆野道。
　　仙子伊布的缎带，亮起招式的凌厉白芒，愤愤道：“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　陆老师脸色微变：“洛托姆救我！！”
　　慑于大姐头的威压，洛托姆陷入了「畏缩」状态。
　　“哔哔……理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　……
　　下午，气温愈发炎热。
　　洛托姆切换成空调形态，呼呼吹着冰冻之风（？）
　　陆老师被下降了一个等级的速度，懒得出门，躺在沙发上水群。
　　今天是阿金担任管理员的日子。
　　整个聊天群都陷入了震动，不理解陆老师为何想不开。
　　但是，此事已成定局，阿金登上管理员宝座！
　　【群主‘陆老师’将群成员‘禁言之人’任命为管理员！】
　　科拿大为震动：！！！
　　马志士瞪大双眼：“卧槽？群主今天没睡醒吧？”
　　小茜大叫道：“居然还有这种操作！”
　　阿渡正待在办公室里，披着披风，给自己的头发喷定型啫喱。
　　见到阿金被任命为管理员，渡微微一怔，喃喃道：
　　“陆老师被裹挟了？”
　　陆野解释道：“是因为迎战阿尔宙斯，阿金差点牺牲，所以答应他担任一天管理员。”
　　克丽丝塔儿愣愣点头：“原来如此。”
　　“小金每次都能化险为夷。”赤红笑道：“这也是一项能力吧。”
　　“一般吧，主要是我有着可靠的战友！”阿金得意地擦擦鼻子。
　　“我不能接受！”小茜抱着手臂。
　　【群成员‘小茜’被群管理‘阿金’禁言24小时】
　　【群成员‘小茜’昵称被修改为‘满金市大奶罐’！】
　　（小茜：？？？）
　　随后，就是喜闻乐见的公报私仇环节。
　　马志士，乃至小银也难以幸存，通通被关进了小黑屋。
　　主要科拿、渡也是管理员，否则他们也难逃毒手！
　　群里刮起一阵血雨腥风。
　　陆野看着越来越长的禁言列表，眼皮发跳。
　　阿金难道不知道……等到今天过后，明天会成为最黑暗的一日嘛？
　　他应该知道。
　　只是活在此刻，才是‘孵化之人’的个性。
　　科拿正待在七之岛充满少女感的家中，抱着玩偶划动手机。
　　身为冰系天王，自然不用担心夏日炎热的问题。
　　看到群中大肆猖獗的阿金，科拿冷冷一笑。
　　这个月能让你从小黑屋里出来，就是我冰系天王科拿的责任！
　　旋即，科拿小窗陆野，打听道：“陆老师，能问你个事儿吗？”
　　陆老师很快回复：“什么？”
　　“神奥地区的冠军联赛，也快开始了……”
　　科拿八卦地笑道：“给冠军颁奖的可是希罗娜诶，那你参不参加？”
　　陆老师微微一愣。
　　明明是御姐风范的科拿，这么多年没有对象，似乎可以理解了。
　　“我参加铃兰大会。”陆野道：“报名表都填好了。”
　　科拿一愣：“然后挑战冠军联赛？”
　　“不，打通宝宝杯就算赢。”陆野回答。
　　科拿：？？？
　　“我还需要磨练。”
　　陆老师诚恳道：“半路很可能杀出神兽男，我也没有十足的把握。”
　　科拿又发来一串问号：？？？
　　《还需要磨练》、《没有十足把握》？
　　这像是刚刚干碎阿尔宙斯的人，能说出的话嘛！
　　科拿推扶镜框，平复心情。
　　“你知道联盟大会，会对选手名单进行公示嘛？”
　　假如让选手们知道，这届的对手里有陆老师……
　　指不定造成何等轰动，恐怕会引起退赛热潮！
　　陆老师愣了一下：“还有这种事？”
　　“所以。”科拿苦口婆心劝道：“你还是挑战冠军联赛，或者回东煌挑战冠军之路……”
　　科拿的言外之意是，求求你给其他新人留条活路吧！
　　“怕是不行。”
　　陆野沉吟道：“主要和竹兰约定了，必须要夺冠……”
　　科拿张了张嘴，瞥见这条消息，立刻关掉了对话框。
　　太气人了！
　　科拿摘下镜框，恨恨擦拭起来。
　　可恶啊……
　　一点都不酸……真不酸！
　　……
　　神奥地区，铃兰岛。
　　希罗娜着手处理阿尔宙斯事件，端庄精致的脸庞流露一丝疲倦。
　　扫了眼来电显示，希罗娜接通道：“嘉德丽雅？”
　　“下个假期来涟漪镇度假么……”
　　希罗娜看向日程表，沉吟道：“恐怕不行。”
　　嘉德丽雅低声问：“为什么？”
　　“要去看烟花。”希罗娜笑声中带上一丝歉然：“已经和陆野约好了。”
　　“呜……”嘉德丽雅发出小动物般的呜咽声。
　　“抱歉，下回再陪你吧。”希罗娜安慰道：“我会带上甜点向你道歉的。”
　　“那你肯定会挑上几个月。”嘉德丽雅说。
　　闻言，希罗娜沉吟片刻，可能还真是这样……
　　不过，可以让陆野帮忙挑选，他对甜点这块比较拿手。
　　希罗娜扬起一丝微笑，接过员工递来的文件，高贵干练地颔首。
　　“我继续工作了。”
　　希罗娜单手拿着手机，检视手中的文件，语带叮嘱：“嘉德丽雅，不许闹脾气。”
　　“唔……”嘉德丽雅把头埋进被子里：“那，阿尔宙斯……”
　　“已经妥善解决了。”
　　希罗娜目光闪烁，回忆起抵挡在阿尔宙斯之前的身影，轻声道：
　　“就像你的那个预言梦。”
　　嘉德丽雅陷入沉默。
　　接连不断的梦境碎片，似乎能让她看见青年内心的痛苦、悲伤，最后时的决绝。
　　通过梦境，嘉德丽雅似乎对‘陆老师’有了更深的认知。
　　至少……对他不会再怀抱傲慢与偏见。
　　“再见。”嘉德丽雅含糊地说。
　　“再见。”希罗娜柔声道：“晚安，做个好梦。”
　　放下电话，希罗娜神色恢复专注，余光瞥见日程表上画圈的日子。
　　眼前隐隐浮现去年那场烟花。
　　一丝浅浅的绯红弥漫上希罗娜雪白的脖颈。
　　她低下头，撩开脖颈处的金发，轻轻吐出一口气。
　　目光凛冽，感受胸口的心跳，竹兰嘴角轻轻扬起弧度。
　　要让他……最后向我表白一次！
　　……
　　真砂镇，山梨研究所。
　　山梨博士接过递来的报名表，确认道：
　　“你真要参加铃兰大会？”
　　陆野点点头，正色道：“夺不夺冠无所谓，主要是想锻炼自己！”
　　“卡咩！”水箭龟站在陆野身后，认真点头。
　　这场大会，一定会遇到实力相当可怕的对手。
　　我等也必须竭尽全力！
　　山梨博士抿住嘴唇。
　　谁能想到，一位古代语专家，竟然身兼冠军。
　　而现在，这位冠军还想要借助铃兰大会来磨砺自己！
　　“你行事……太慎重了。”山梨博士轻咳道。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，龟壳泛起「铁壁」的金属光泽。
　　陆老师与山梨博士同时沉默。
　　假如说训练家与宝可梦间会越来越相像。
　　葱游兵一定象征着陆老师的退缩与勇气。
　　水箭龟象征的则是一如既往的稳健和慎重。
　　通过这段时间与信使鸟的学习，它对于冰系的掌握愈发娴熟。
　　可谓又叒叕新添一张底牌！
　　替陆野完成报名手续，山梨博士道：
　　“过几天官网会公示选手名单，你记得查看。”
　　“没问题。”
　　走出门外，信使鸟扛着行囊，正翘首以盼。
　　陆野愣了一下：“你不回去了吗？”
　　“呜！”信使鸟傲然抬头。
　　再蹭一顿晚饭再走……
　　此间乐，不思蜀！


第582章 阳光强烈，水波温柔
　　五月中旬，气温陡然炎热，连常年积雪的神奥地区也无法避免。
　　天空飘着灰蒙蒙的雨云，潮湿的雨水味，胸膛闷滞着一口浊气。
　　陆野刚买完菜，拎着袋子走在回家的路上，仰头看了眼天空。
　　“下完雨应该会凉快一点。”
　　信使鸟扛着行囊，走在陆野身旁，满脸嚣张：“呜！”
　　这种天气，我随便一发「暴风雪」就能把温度降下来了！
　　信使鸟已经待了三天两夜……这不是重点。
　　重点是，陆野担心柳伯会怀疑自己，把他家的大企鹅给拐跑了。
　　反正水箭龟的冰系技巧也掌握得差不多了。
　　今天就把这只大企鹅送客回家！
　　“我果然还是更喜欢邮差小企鹅啊。”‘屑训练家’陆老师如是感慨。
　　酷暑难消，部分训练家会让宝可梦使用「祈雨」、「冰息」，好让自己凉快一些。
　　不过那也只能影响小部分区域。
　　对待夏天，最好的解决方案，当属——
　　回空调房，睡大觉！
　　陆野露出笑容，和头顶菜篮子的耿鬼，一块回到了别墅。
　　庭院的草坪上，几株复活草无精打采，水箭龟正在用杰尼龟水壶给它们浇水。
　　“啊——”幼基拉斯向天仰头，张大嘴巴，两只手贴在红色腹甲。
　　“这是干什么？”陆野一愣。
　　“呦叽？”幼基拉斯看向陆野，挠了挠长角，腼腆一笑。
　　感觉快要下雨了，所以待在这里接雨点喝~！
　　这纯属是小孩子玩闹，陆野哑然失笑，不过总比在院子里挖土干饭要强。
　　“嗷呜~~”风速狗侧躺在木质走廊，晒着烈日，懒洋洋地龇牙打了个哈欠。
　　陆野跨过风速狗肥嘟嘟的身躯，打算推门进去，风速狗凑过头嗅了嗅菜篮子。
　　“我挑选的食材还不放心？”
　　陆野眉毛一挑：“保准把你安排得明明白白！”
　　“口桀~~”耿鬼两只手捧着头顶上的菜篮子，直接穿门而入。
　　用念力化作的蓝光把菜篮子悬浮而起，耿鬼腾出手，在里头给陆老师开门。
　　喀啦——门锁转动。
　　明明能用「念力」拿东西，就是怕吓到路过的老太太。
　　从某种角度，把她们吓退省得上来介绍闺女……也挺不错。
　　陆野摇摇头，刚一进门，清凉的空调风迎面吹来。
　　“呼呼呼~洛托~”洛托姆的智能家电形态，除了费电，没有任何缺点。
　　波克比正在地板上‘轱辘辘’滚来滚去，滚到一瓶大可乐旁边，顿时露出惊喜的神色。
　　“恰叽嘟咿~！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　“缪~”电视大屏幕的左上角，梦幻正在视频通讯，开心地向陆野打招呼。
　　它昨天就已经返回了世界初始之树。
　　不过对梦幻小可爱而言，无非是换了个地方打游戏。
　　“早上好~”陆野笑着打了个招呼，“你俩继续玩吧，我去准备午饭了。”
　　“缪~！”梦幻窃窃偷笑。
　　哗啦啦——瓶罐摇晃。
　　发亮的冰箱里散发寒气，陆野把食材摆放进去，又拿出切好的半个西瓜。
　　理论上是西瓜，其实是一种以西瓜为原型的树果，并且长在树上。
　　红瓤散发着丝丝冰凉，西瓜皮滚落一滴水珠，陆野把银汤匙直接插入，‘沙沙’的果汁鲜红。
　　这半个西瓜还不够陆野和仙子伊布分的。
　　好在洛托姆的空间碎片，具有许多‘隐藏容量’，冰镇了十来个西瓜。
　　“回来吃西瓜了！”陆野向室外喊了一嘴。
　　风速狗摇晃着起身，鬃毛在阳光下泛着金光。
　　幼基拉斯恋恋不舍地看了眼雨云，被水箭龟满脸沉稳地拽回了屋内。
　　“嘎~”葱游兵目光闪烁犀利的亮光，用使剑招的手法，将银汤匙挥舞成残影。
　　“嗷呜！”风速狗直接将头埋进了西瓜，再抬头时用舌头舔了舔嘴角，整张脸满是红瓤。
　　陆老师的怀里坐着仙子伊布，优雅而不屑，陆野正用银汤匙喂它：
　　“快！我不信你不吃！”
　　“布咿！”仙子伊布左右扭头，最终屈服，勉为其难地吃了口。
　　下一刻，仙子伊布用缎带拿着汤匙，乖巧地吃起西瓜：“布咿~”
　　清凉无声的室内，唯有‘沙沙’的嚼西瓜声，波克比时不时‘嘟咿’乐出声。
　　幼基拉斯张开血盆大口，将整个西瓜带皮吞入：“呦叽！(￣~￣)”
　　“不是这么吃的……”陆野看向牙口倍儿棒的幼基拉斯：“喔……对你来说都一样。”
　　水箭龟推了推墨镜，正用波导检测可能存在的有毒物质。
　　“哔哔……我吃不到，洛托！o(TヘTo)”洛托姆藏在图鉴中落泪。
　　忽然间，洛托姆头顶亮起感叹号：“哔哔……有新的视频通话来电，洛托！”
　　“接通。”陆野盘坐在地板，嚼着西瓜，含糊道。
　　屏幕中出现一抹耀眼的金色，希罗娜略显意外，注视向屏幕中的陆野。
　　“吃西瓜？”
　　“啊对……刚在冰箱冰镇过。”
　　“不喊我？”希罗娜眼睛弯成月牙，笑着问道。
　　陆野一怔，擦了擦嘴角，轻咳道：“这不是，你在工作嘛！”
　　“已经结束了。”
　　希罗娜抱着手臂，纤手托在下颔，“今天就能回真砂镇，然后……”
　　两人就着接下去的行程沉默了一瞬，共同律动的怦然心跳。
　　她伸手挽起耳侧的金发，转移话题道：“快下雨了。”
　　“烟火祭那天不会下雨。”陆野说，“下雨的话，我就喊风速狗用大晴天。”
　　“嗷呜？”风速狗猛地从西瓜中抬头，满脸鲜红与茫然。
　　希罗娜眉眼不自觉漾开笑意，精致雪白的肌肤在阳光下像是笼上一层光晕。
　　“记得我在米季纳高原说的话么？”陆野不自觉调整坐姿，挺直后背。
　　“不记得了。”她移开视线，伸手挽金发，分明的锁骨与美丽的脖颈弧线。
　　“那我就说一百次，一千次，直到你不会忘记为止。”
　　陆野眼神认真：“我喜欢你，竹兰。”
　　希罗娜雪白的天鹅颈升起淡淡的绯红，很轻的声音说：
　　“其实再说一次就行。”
　　“还有……”希罗娜提醒道：“你嘴角没擦干净。”
　　陆野一愣，略显局促。
　　“还挺可爱的。”希罗娜莞尔道。
　　陆野：？？？
　　今日的胜负，陆老师的大败北！
　　轰隆隆——
　　“盖欧卡”像是看不下去，轰然炸响雷声，瓢泼大雨坠落。
　　院子里的复活草在大雨中舒展枝叶，雨点敲击在青石上，溅起白蒙蒙的水雾。
　　“呦叽~！”幼基拉斯冲进大雨中奔跑，开心地像个能岩崩砸死肯泰罗的孩子。
　　陆野保持着视频通讯，将镜头对准院子，坐在回廊上静默。
　　怀里一只犯困的仙子伊布，庞大的风速狗侧躺在身旁，耿鬼向天空伸出小手。
　　水箭龟缩入壳中，躺在瓢泼大雨当中，雨滴溅落又蹦起，似乎持续亮起‘HP+1’的字眼。
　　葱游兵手持剑盾，云淡风轻，那是一股惯看江上秋潮、常见雨打芭蕉的从容不迫。
　　“嘎~_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　今天又是什么都没有做的一天鸭~
　　明天再继续努力吧~
　　竹兰看着雨雾蒙蒙的庭院，于是也静默下来，侧手支撑住脸颊。
　　哗啦啦——大雨持续下坠。
　　陆野环顾百无聊赖的小家伙们，仰望天空，心头微动。
　　活在这珍贵的人间。
　　阳光强烈，水波温柔。
　　……
　　下午，聊天群内。
　　阿金的‘一日管理员’体验卡已过期。
　　迎接他的，将是暗无天日的小黑屋与迫害。
　　【群成员‘阿金’被管理员‘阿渡’禁言2小时】
　　【群成员‘阿金’被管理员‘赤红’解除禁言】
　　【群成员‘阿金’被管理员‘青绿’禁言6小时】
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’解除禁言】
　　……
　　【群成员‘阿金’被管理员‘科拿’禁言24小时！】
　　马志士捧腹大笑：“哈哈哈哈！”
　　‘满金市大奶罐’紧随其后：“活该啊哈哈哈！”
　　娜姿罕见地扬起嘴角：“233”
　　小智：“龇牙笑.jpg”
　　克丽丝塔儿红着脸：“阿金差点牺牲……这么做不大好吧？”
　　最了解阿金的小银淡淡道：“那是他自己作出来的。”
　　克丽丝塔儿一愣：“诶，是这样吗？”
　　陆老师道：“没关系，因为想必阿金早已经做好觉悟了。”
　　检察官阿速上班时摸鱼看手机，‘噗’地笑出声。
　　眼前掠过一道披风的身影，御龙渡抱臂冷眼看了过来。
　　“上班时间玩手机，你这个月奖金无了！”
　　阿速一愣：“渡前辈，你不是也在……”
　　“嗯？”御龙渡冷眼一瞥，宛如巨龙的蔑视。
　　阿速张了张嘴，起身敬礼道：“是！”
　　御龙渡微微颔首，甩开披风离去。
　　好似正道的光。
　　这就是正义的使者·从不徇私·关都冠军阿渡！
　　铁旋老爷子道：“@阿金，你给我送个发电装置，我可以给你发个小黑屋破解器。”
　　大吾：“网上《口袋妖怪》的修改器，不会是您老发布的吧？”
　　铁旋笑哈哈道：“身为电系专家，总归要有些动手能力才行，哈哈！”
　　陆老师：？？？
　　我说最近怎么恁多‘魔法师’，感情您的技术力又进步了！
　　【群成员‘铁旋’被群主‘陆老师’禁言24小时！】
　　“说起来。”小刚眯着眼睛，“再过几天，神奥地区的铃兰大会就要召开了吧。”
　　“是的。”小菘点头道：“各大道馆已经闭馆，开始为大会作准备。”
　　“少了挑战者，绩效奖金都少了好多！”阿李抱怨道。
　　“喔，我会帮你向悟松那家伙反应的。”大叶挠挠头。
　　“我只是很少时间上线，又不是没在群里。”
　　悟松没好气的回复，又推扶平光镜，认真解答道：“主要因为，近段时间事件频发，经费方面有些吃紧……”
　　陆老师和小智默默潜水。
　　毕竟他俩到哪儿都是多灾多难……
　　每回巡查神兽大事件的现场，总能遇到你俩！
　　“@悟松。”莉佳询问道：“铃兰大会的选手表，是今天公示吗？小女子有不少学生参与了此届大会。”
　　“我的学生也一样。”杜鹃莞尔道：“他们不少还是陆老师的粉丝呢！”
　　陆野抬头望天，表情有些古怪。
　　假如这些学生，知道现场要碰上我——
　　一定会非常欣喜和激动吧！
　　悟松沉吟道：“嗯……会在今天下午五点公示。”
　　大叶：“@悟松，那你今天怎么有空？”
　　悟松额角一跳：“加完班了，水个群不行？”
　　陆老师为难地表示：“过几天竹兰可能还需要和你调休。”
　　悟松：“……”
　　看向窗外的烈日，悟松恍如置身于漫长凛冬。
　　“累了。”
　　悟松擦拭镜框，轻叹道：“毁灭吧。”
　　科拿刚禁言阿金，心情大好，无意间瞥见陆老师发的消息。
　　顿时，科拿笑容凝滞，欲言又止。
　　今天的开心就到此为止吧！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　半小时后，长马尾的小黄，宣布道：
　　“铃兰大会的报名表更新啦！”
　　“你怎么也关注铃兰大会？”阿渡好奇道。
　　“诶嘿，因为群里也有不少人参赛了嘛。”小黄腼腆一笑。
　　“除了小智还有谁参赛。”赤红问道。
　　小黄慌忙查询，紧张回复道：“还有陆老师！”
　　众人：？？？
　　赤红愣了一下：“陆、陆老师？”
　　刚战胜完阿尔宙斯的陆老师，现在要备战铃兰大会？
　　这也……太不留情面了！
　　阿渡爆粗道：“卧槽，不愧是你。”
　　马志士咧着嘴，一副牙疼的表情：“对面的宝宝，真不会被你打哭嘛？”
　　莉佳掩嘴笑道：“还真是陆老师一贯的风格。”
　　小刚沉默后道：“或许……陆老师是为了锻炼新的宝可梦，就像参加石英大会那样。”
　　可是，身为一位冠军，参加铃兰大会……
　　这特娘的不是降维打击？
　　太稳健了吧，陆老师！
　　阿李愣了老半天，猛然明白了陆老师的深意。
　　当初要是不当馆主，像陆老师那样参加新人赛，奖金没准比工资还高！
　　“草率了啊！o(╥﹏╥)o”阿李落泪。
　　赤红压了压帽檐，似有所悟。
　　刚击败阿尔宙斯，陆老师的队伍一定受到了重创。
　　通过铃兰大会这一赛事，可以保持队伍的战斗状态。
　　这也不失为一种疗养的方式……
　　忽然间，赤红有些为小智担心起来。
　　以成为大会冠军为目标的小智，现在知道了陆老师要参赛，会不会一蹶不振？
　　众人也升起同样的想法。
　　不过，他们还是低估了超级真新人的斗志。
　　“陆老师……要参加铃兰大会。”
　　小智低下头，帽檐遮住他脸上的表情，攥紧拳头，放光的双目中燃烧火焰。
　　“那岂不是说，能和陆老师全面对战一场！！”
　　6V6的全面对战，击败真嗣以后，再挑战陆老师！！
　　小智兴奋地攥拳，大喊道：“皮卡丘，咱们回真新镇，大木博士的后院！”
　　“皮卡啾~~”即将见到老队员，皮卡丘开心伸手。
　　队伍全形态的小智，实力极强。
　　在神奥联盟，他有着喷火龙、皮卡丘、蜥蜴王、烈焰猴、卡比兽、重新归队的比雕……
　　这种首发阵容，完全有资格争夺神奥联盟的大会冠军。
　　“燃起来了！”
　　陆野先为猴哥点了个赞。
　　搞不好小智真能把牌佬达克多给秒了，和我会师决赛？
　　陆老师思索道：“没有重置记忆的小智，还是蛮帅的嘛……”
　　“口桀~”耿鬼拽了拽陆野的衣袖，指向窗外。
　　顺着望去，看向窗外。
　　大雨方霁，微风清凉。
　　空气一阵潮湿的泥土味，陆野走出室外，一滴雨珠正从复活草的嫩叶上滚落。
　　仰视天空，水洗后的湛蓝天空，晴朗辽阔。
　　一道雪白的航线云正将天际一分为二，远端挂起灿烂的彩虹。
　　陆野凝视那道身影，不自觉扬起笑意。
　　他认得那只宝可梦。
　　那是一头无可匹敌的烈咬陆鲨。
　　……
　　关都地区，大木研究所。
　　大木博士整理桌上的资料，看向乘坐轮椅、推门而入的老人。
　　“很高兴能再见到你。”大木博士缓缓露出笑容：“柳伯。”
　　柳伯面容严苛，冷眼瞥向大木博士，嘴角竟然流露弧度。
　　“我也是一样。”柳伯淡淡地说。
　　大木博士有些意外地眨眨眼，上下打量柳伯，握拳咳嗽道：
　　“你见到那个孩子了？”
　　“你说陆野么。”柳伯点点头：“非常优秀。”
　　大木博士扬起笑容，得意道：“那是自然，他可是我亲自挑选的图鉴持有者！”
　　柳伯冷哼一声。
　　“你来，就是专程向我夸一句，他很优秀？”大木博士挠挠头。
　　“是的。”柳伯低声道：“言语会被曲解，只有行动才能表达诚意。”
　　“你还真是……”大木博士哑然失笑，他看到敏感而坚韧的灵魂。
　　风声呼啸，两人同时抬头，那是一只信使鸟的身影。
　　“它从陆野那儿回来了。”柳伯说。
　　大木雪成点点头，猛然想到什么，诧然万分。
　　“你让它，把冰系招式传授给陆野了？”
　　“我说过，我对他很满意。”柳伯凝视天空。
　　肥嘟嘟的大企鹅下落，脸上有些失落。
　　柳伯无声地注视信使鸟，忽然有些意外。
　　“你这两天……是不是发胖了？”
　　“呜~~”信使鸟干笑地挠了挠头。


第583章 原来铃兰岛是没有雪的
　　5月15日，周六。
　　铃兰大会选手名单的公布，在网上引起了轩然大波。
　　地方大会象征着一个联盟的高规格赛事。
　　了解这批实力顶尖的训练家、猜测他们的战术与首发阵容，自然成了不少网友关注的热点。
　　【介绍一位黑马选手，达克多，道馆赛一路碾压，实力恐怕堪比四天王了！】
　　【曾制霸开拓区的小智同样参赛。不过他在历届正赛中发挥均为不佳，铃兰大会能否成为他优胜的契机？】
　　【我淦！猜猜我在名单里发现了谁？陆老师！】
　　立刻。
　　最后一篇帖子被顶至首页，热度瞬间引爆！
　　“哈哈哈！原本担心见不到陆老师，结果还真来了！”
　　“联盟大会，又称陆老师诱捕器！”
　　“用宝宝阵容来打宝宝杯……这相当合理2333。”
　　这或许是一位冠军的独特爱好。
　　但不管怎样，被杀穿是板上钉钉的事！
　　选手们一时纷纷色变，泪如雨下。
　　“这样的话，大会冠军会不会有钦定的感觉？”
　　“麻了，这就是普通考生和竞赛保送大佬之间的差别吗？”
　　“竞赛大佬至少能看一眼后背……这纯粹是地外文明的降维打击！”
　　不少选手们萌生出了退赛的念头。
　　但转念一想，反正我也拿不到大会冠军。
　　和陆老师对战一场，没准还能拿出去吹牛逼！
　　“我被天王零封，天王被陆老师零封，我有天王之姿，证明完毕。”
　　“这题我会，陆老师是奔着奖金来的。挣W嘛，不寒碜！”
　　“宝可梦公司的收益捐出去了不少。陆老师虽然节俭，但是和我一样帅！”
　　不管是水友还是黑粉，对陆老师都调侃出感情来了。
　　况且参赛手续合规，还能见到一位冠军的对战表演——
　　岂不美哉！
　　不少乐观的水友们表示：“有机会单杀陆老师了！”
　　“直接投降能换一张人物SR卡吗？他可能晋级，我永远不亏……”
　　“拿着平卡去让陆老师签名，罕贵度直接起飞！”
　　抱着这样的想法，不少水友们反倒开始期待，能在大会上匹配到陆老师。
　　这就像是1V1的全明星Solo赛，能和Faker对线一局也不亏啊！
　　也有一大批人保持理性的态度。
　　他们认为，陆老师之所以参赛，是因为：
　　成为大会冠军，才有资格挑战神奥四天王。
　　一旦战胜四天王，并在冠军联赛中，击败冠军希罗娜——
　　神奥联盟的新任冠军，极有可能将会诞生！
　　“卧槽，我们这是要见证历史了？！”
　　“十年冠军无人识，唯有脏套路天下知！”
　　“陆老师流啤！！！”
　　“凭我对陆老师的了解。”一位十年老粉擦了擦汗：“他可能压根没考虑过打进冠军联赛的事儿……”
　　“打赢宝宝杯就算成功……”
　　……
　　大会在即，风起云涌。
　　铃兰大会组委会加班加点，通宵达旦。
　　悟松用平光镜遮住厚厚的黑眼圈。
　　一阵凉风吹来，卷过空荡荡的希罗娜的工位。
　　他感受到头皮一阵凉意，下雪了吗？悟松心想，向窗外瞭望。
　　夏日融融，风吟悠悠，近日逐渐喧闹的铃兰岛。
　　悟松沉吟地说：
　　“原来铃兰岛，是没有雪的啊……”
　　……
　　除了加班的组委会外，选手们也纷纷开始备战。
　　小智回到了大木博士的后院，开始挑选铃兰大会的首发阵容。
　　“哈哈哈。”小智张开四臂躺在地上，身上压着拥上来的宝可梦们：“大家好久不见！”
　　卡比兽把小智压在身下，大木博士看得眼皮狂跳。
　　这、这也太天赋异禀了！！
　　月桂叶吃醋的努起嘴角，‘咚’地将小智身上其他宝可梦全部撞开，旋即扭头：“姆呜！o(´^｀)o”
　　小智起身，笑嘻嘻地抚摸月桂叶的脖颈，余光望见略带沮丧的烈焰猴。
　　“我向你保证。”小智罕见地认真道：“我一定会带你，战胜真嗣那个家伙！”
　　烈焰猴愣了一下，低头看向小智伸过来的拳头，伸拳与小智轻碰。
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴双目涌动金芒，斗志昂扬如烈焰！！
　　真嗣单手拿着电话，联系他的哥哥，培育家雷嗣：
　　“对，需要用到它们，麻烦你了。”
　　在真嗣身旁，一只电击魔兽面容担忧，关心的望向真嗣。
　　不同训练家与宝可梦间的相处方式不同。
　　但唯一值得肯定，生命间的邂逅，总会孕育出珍贵的情感。
　　挂断电话，面容冷漠的真嗣，眼前浮现仿佛永远热血燃烧的小智。
　　或许小火猴跟随他，会是个更好的选择……
　　真嗣摇了摇头，切了一声，背身离去。
　　“那种货色，电击魔兽轻轻松松，就能把它击败！”
　　……
　　铃兰岛，线下俱乐部。
　　和名为一个「宝可梦发烧友」的组织类似。
　　Ptcg的爱好者们，也在线下组织了各大Ptcg俱乐部。
　　达克多被推选为神奥地区的Ptcg俱乐部会长。
　　此刻，他长发飘逸，低头凝视手中的卡牌。
　　“在「达克莱伊」上安置一张恶系能量。”
　　他平静抽出卡牌，冷漠看向身前面如死灰的男人。
　　“对你的「胡地」使用恶之波动。”
　　男人身躯颤抖，手牌散落一地，两手撑住桌沿道：“我、我输了……”
　　达克多潇洒地撩了把长发：
　　“有卡组的搭档在，赢是命中注定的事。”
　　藏在达克多的影子里，‘背后灵’般的达克莱伊满头黑线。
　　你收服我，就是为了增强牌运？！！
　　不过……达克莱伊不得不承认，达克多是个天才。
　　丹帝曾在一年内登顶冠军；达克多也在短时间内成长为天王实力。
　　不过他的主要动力，是为了集齐（抢夺）更多的卡牌……
　　“你不知道，这届对手有陆老师吗？”
　　达克莱伊对正在收拾牌桌的达克多，沙哑道：“那个可怕的男人！”
　　它曾在水脉市，与陆野有过一面之缘……差点就回不来了！
　　“陆老师……”
　　达克多沉吟，眼前浮现Ptcg之父，猛然抬头。
　　“战胜他的话，一定能拿到更强力的卡牌！”
　　达克莱伊：“……”
　　“我们必须要赢，达克莱伊。”
　　达克多声音冷了下来：“那个男人也并非不可战胜。”
　　“我们必须拿到……”达克多目光灼灼，“铃兰大会的冠军！”


第584章 竹兰大小姐想让我告白
　　陆老师正待在家里嚼冰棍。
　　“呼呼呼~洛托~”空调形态的洛托姆吹着冷风，黄色双目闭合，边睡边冒鼻涕泡。
　　烈咬陆鲨正坐在餐桌上，左右两侧分别坐着水箭龟和耿鬼。
　　它们正在打扑克牌。
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨两侧的凸起泛红，额角绽放‘井’字，一看就知道没拿到好牌。
　　“口桀~”耿鬼大咧咧打出鬼牌，一对王炸，大小王分别是金色耿鬼与银色耿鬼。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨气得发抖，无奈的摊牌认输。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推了推墨镜，一把牌局下来一张牌都没打出去。
　　龟龟的底牌实在藏太深啦！
　　小蜗般的海兔兽，垂直爬上墙壁，流下一排黏液；
　　路卡利欧盘腿坐地，闭目冥想；害羞的花岩怪正在伪装盆栽。
　　陆野叼着冰棍，两手抓着手柄，向旁望去。
　　“看什么。”希罗娜目不转睛，盯紧屏幕：“我快超车了！”
　　天气炎热，她穿着五分牛仔裤，交叠白皙修长的两条玉腿，金发垂散在她臀部的沙发。
　　上身穿了一件白色短袖，肩带连接若隐若现的白背心，露出优美的脖颈曲线与锁骨。
　　领口大片细腻雪白的肌肤，上面布着细细的汗珠，顺着向饱满的谷峰划过。
　　希罗娜扯了扯肩带，别过精致的侧脸，莞尔地晃了晃手柄：“我赢了。”
　　陆野拿着冰棍，看向屏幕中的‘Lose’，叹声道：“反正我永远抽不到强力道具。”
　　希罗娜将手臂搁在沙发背，手指戳了戳陆野的脸颊，弯起眼角。
　　“抽到了也赢不过我，认输吧。”
　　“我今天高低给你整两把漂移！”
　　陆野眼睛一瞪，回身喊道：“波克比，过来当个吉祥物！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比兴冲冲地跑过来。
　　当着陆野的面，蹦到了希罗娜的两腿之上。
　　陆野：“……”
　　“看来运气站在我这边。”希罗娜眨了眨眼睛。
　　“我输了……”陆野认命般叹道：“晚上会到你房间来的。”
　　“想都不要想。”
　　“那你来我房间，或者咱俩睡沙发，你选一个。”
　　希罗娜蹙起蛾眉，她对选择题需要一定的思考时间。
　　两个都非正确答案。意识到这点时，她轻声道：
　　“你在做白日梦。”
　　“有爱人的亲吻，我会梦得更具体一些。”陆野诚恳道。
　　希罗娜的嘴唇鲜艳欲滴，金发垂散在她的胸口，她淡淡一瞥。
　　“或者，允许我亲吻爱人。”陆野拨开竹兰鬓角的金发。
　　细小的颤栗，一丝浅浅的绯红爬上她修长的雪颈。
　　她发出一声轻微的叹息，像是敏感不安的含羞苞。
　　“陆野。”
　　她凝视过来，高贵中透露一丝活泼，用认真且很轻的声音说：“烟火祭之后……”
　　我希望告诉我的奶奶。
　　话音未落，呼吸迎面拂来，一个热烈又满怀爱意的吻。
　　电视里正在放一部由奥黛丽·赫本（划掉）……卡露乃主演的爱情片。
　　一大家子的宝可梦闻讯赶来，蹲在发亮的大屏幕前，目不转睛地看着电影。
　　背后的沙发上是相拥的两人，窗外下着哗啦啦的大雨，整个天幕昏沉灰暗。
　　大雨溅落在青翠欲滴的草坪上，雨雾蒙蒙。
　　连绵不断的阵雨时节，大雨逐渐溢出田埂，漫向小径。
　　成片的蒲公英在河堤下迎风摇晃。
　　……
　　5月16日，周日。
　　暴雨仍在持续，狂风吹折树枝，疾风劲草。
　　雨点坠落在灰暗的海面，天幕交错雷霆，全世界只剩下黑白灰三色。
　　一圈圈的涟漪接连不断，沙滩上是吹倒的阳伞与椅子，海岸线空无一人。
　　“受提前登陆的暴雨影响，原定于本周日晚的烟火表演取消，请各位游客互相告知……”
　　电视新闻当中，主持人专业的播报着，陆野却能明显感觉到积累的怒气值。
　　小心翼翼地看向沙发，希罗娜环抱双臂，金发下的那只眼眸冰冷如坚冰。
　　“可能是盖欧卡在这附近飞过。”陆野小声说。
　　“我现在去一趟丰缘。”希罗娜缓缓起身。
　　“陛下三思！！”
　　用冰箱里的冰淇淋安抚住希罗娜，陆野看向沙发。
　　她正小口舔舐着冰淇淋球，舌尖娇嫩，表情却极为严肃。
　　陆野看向庭院，暴雨来得有些突然，才下午四点，就已经像是进入长夜。
　　“神奥地区很少有这样的恶劣天气。”
　　希罗娜恢复了平静，舔着冰淇淋球，沉吟道：“可能是受到了之前事件的影响。”
　　“罗丝雷朵的大晴天也没有用。”
　　她将脆皮一并嚼完，起身走到陆野身旁，轻声道：“我刚才已经偷偷试过了……”
　　陆野看向身旁抿住嘴唇，神色不自然的希罗娜。
　　‘萌萌哒也太可爱了！’
　　陆野抬头望天。
　　这种极端天气，除非是用裂空座的德尔塔气流、固拉多的终结之地，或者找来能支配雨水的洛奇亚……
　　陆野忽然一怔。
　　等等，洋流之神洛奇亚能呼唤来雨水。
　　那和它同阶位的凤王的力量……
　　“跟我来！”陆野拽住希罗娜的手。
　　“等等……现在直接去外面？雨太大了。”
　　“葱游兵，驱散浓雾！！”陆野掷出纪念球。
　　“嘎！ᕙ༼°益°༽ᕗ”红光中，一位忠诚的白色骑士随时待命。
　　裂空座能办到的事儿，鸭鸭同样能办到！！
　　众所周知，陆老师家的鸭神，当属葱游兵！
　　葱游兵挥舞长葱，刀势荡开一层气浪，横扫激开漫天雨水，竟让这一公里内短时间没有雨水侵入！
　　“嘎！！”葱游兵接连不断地挥舞大葱，像是用刀劈斩出一个个独立的空间，掩护两人向海岸线奔去。
　　希罗娜凝视向前方的少年，漫天大雨从天而降，落在无形的屏障上纷纷溅开。
　　那个背影可靠而安定。
　　勾起一丝浅浅的弧度，希罗娜同样喊道：“波克基斯，清除浓雾！”
　　无论怎样，就算看不到烟火。
　　希罗娜目光闪烁，看向带领她在雨水中逃亡般的少年。
　　能够抵达海岸线，就已经足够了！
　　轰隆隆——
　　大雨倾盆，天空轰隆炸响雷霆。
　　真砂沙滩距离别墅不远，本该热闹的海岸线此刻空无一人。
　　陆野一脚将封锁线蹬开，怒浪惊涛的海面近在迟尺，大浪拍击在礁石上粉碎成白沫。
　　“你相信我么，竹兰。”
　　陆野黑发被飞溅进来的雨点打湿，凝视向身前的金发丽人。
　　“当然。”她望着陆野的眼睛，“无论是白杨镇、米季纳，以后的何时何地，我都会一直相信你。”
　　陆野扬起笑容，掷出豪华球，璀璨耀眼的虹光霎时间升起。
　　“嗷呜！！(｀0´)”威风凛凛的风速狗，佩戴色彩燃烧般的虹色之羽，昂天怒吼！
　　“你想做什么？”希罗娜流露一丝诧异。
　　“既然凤王的力量能带来彩虹，也一定能将这块区域短时间放晴。”
　　陆野仰视道：“风速狗，大晴天！”
　　“嗷呜！！”风速狗口中汇聚璀璨的光团，脖颈处的虹色之羽闪烁虹光。
　　大雨从天而降，四周的天空愈发昏暗，没有一丝要放晴的迹象。
　　希罗娜迎风挽起金发，扬起微笑，柔声地说：
　　“足够了，陆野……”
　　能够抵达这里，即便没有烟花，已然让她欣喜和感动。
　　陆老师给虹色之羽刷了发「波导之力」：“拜托了！”
　　虹色之羽：！！！
　　霎时间，璀璨的虹光大盛，希罗娜露出诧然的神色。
　　象征彩虹的力量不断涌向风速狗，口中的光团愈发澎湃！
　　“嗷呜！！”风速狗怒吼地将光团喷向天空，一束升起的光柱，将雷霆炸响的乌云击散！！
　　晶莹的光屑洒落，拨云见日。
　　阳光为俊朗非凡的黑发青年镀上一层淡淡的光晕。
　　希罗娜望着这一幕，仿佛丧失了语言能力，怔怔失神。
　　天空挂着一轮璀璨明媚的彩虹，周围的黑云乌压压的倾轧过来，却被彩虹隔绝在外。
　　整个世界都像是下着暴雨，唯有这片海滩，为两人挂起一轮明媚的彩虹。
　　希罗娜吐出一口气，眼眶隐隐发热，她看向陆野。
　　站在阳光下，陆野正从怀里取出皱巴巴的一根烟火棒，微笑地说：
　　“烟火大会快乐。”
　　希罗娜眼眸潋滟微光，扬起不可方物的笑容，脱口而出：“我……”
　　“我喜欢你，竹兰。”
　　陆野率先道：“我们在一起吧。”
　　和煦的海风吹拂，沙沙的浪涛声，仿佛同时消失。
　　万籁俱寂，只剩下藏在影子里、偷笑的小紫胖子。
　　“口桀~~(*≧▽≦)”
　　希罗娜台词被抢白，肩膀却像是松懈下来，浅笑着弯起眼角。
　　“我愿意。”
　　全世界的蒲公英迎风而起，穿着熊大力拥抱过来，黄昏时梦见的霜奶仙正逐渐融化。
　　就是这样一种仪式感与欣喜满足。
　　陆野微微一笑，取出打火机，试图点着那根烟火棒。
　　“怎么？”
　　“刚才……好像被雨水打湿了。”
　　“这个彩虹，能持续多久？”
　　“大概只有半个小时。”
　　“足够了。”希罗娜莞尔一笑。
　　她缓缓转身，金发迎风掠动，目光清澈：“烈咬陆鲨——”
　　“龙星群！”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨张开大嘴，一束璀璨的红光升上天空，‘嘭’的分裂成一道道流星。
　　之前见过一次，但这大手笔的烟花，依旧令人心生澎湃。
　　两人并排站在海岸线。
　　希罗娜将螓首搁在陆野的肩膀，天空升起绚烂的烟火。
　　烈咬陆鲨咂巴了下嘴，和龇牙偷笑的耿鬼对视一眼。
　　个中滋味，截然不同。
　　“喀嗷！！(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　快把老娘家的白菜还回来！
　　“口桀~~(￣▽￣)~*”
　　该认真准备，开始打宝宝杯啦~！


第585章 我们联合！
　　夏季的暴雨突如其来，消散时又悄无踪影。
　　田垄低洼处的积水塘，映照出天空一轮浅浅的彩虹，风来时吹皱涟漪。
　　远处走来牵着手的两人，鬃毛飘逸的风速狗在旁悠哉踱步。
　　“每年这时，是神奥旅游业最旺盛的时候。”
　　希罗娜金发下的眼眸，凝视晴空掠过的一排姆克儿：“因为神奥经常下雪，会有不少丰缘和阿罗拉来的旅客。”
　　“冠军这些也需要了解？”
　　“我可没有一直懈怠。”
　　陆野看了眼她侧脸高挺的琼鼻、轻轻上扬的嘴角。
　　和这位冠军一样，整个神奥联盟也在悄然改变着。
　　一个常年凛冬、饱有人情味、雪山寂静又时有火山活跃的神奥。
　　空气中飘来潮湿的泥土味，陆野望向青绿脆嫩的稻田，忍不住感慨：
　　“夏天到了啊。”
　　“不然怎么会有烟火大会呢。”两人慢慢行走着。
　　“结果行程全被打乱了。”陆野遗憾地说。
　　希罗娜停下脚步，转过头来，表情认真，眼神像是一泓清水。
　　“不，没有比这更好的了。”
　　阳光再度晒烤大地，升腾起的闷热包围两人，蝉鸣从微弱到嘹亮。
　　陆老师竟有些羞涩，沉吟地说：
　　“回去吧，我冰了西瓜。”
　　“……冰淇淋。”
　　“那就西瓜味的冰淇淋！”陆野朗声道。
　　希罗娜顾盼生辉，这位选择困难症患者，做出最明智的选择。
　　“听你的。”她浅笑的说。
　　闲聊着，在布满积水塘的田垄上走过，每处水洼中都盛了一方彩虹。
　　竹兰的海兔兽停留在水洼处饮水，忽然抬起头。
　　视线越过高高的草丛，望见水平如镜的大海，熠熠发亮，像是由黄金构成。
　　……
　　夜幕笼罩，雨后清凉的夏夜。
　　湛蓝的夜幕点缀繁星，竹兰正在浴室。
　　哗啦啦——热气升腾，白雾浸润着她瓷器般光洁的小腿，金发垂散在纤腰。
　　陆老师正在客厅里看电视新闻。
　　“特大暴雨造成的影响仍在统计，为防意外情况，烟火大会将做取消……”
　　虽是在看新闻，实则眼观六路，耳听八方。
　　竹兰的路卡利欧能感知到「波导之力」——
　　还能感知到「超克之力」不成？！
　　陆野撇嘴一笑。
　　余光瞥见面带嫌弃的耿鬼：“口桀~”
　　“丈夫对妻子好色有什么不对！”陆野慷慨正义。
　　喀啦——浴室把手转动。
　　希罗娜裹着白巾，单手擦拭着湿漉漉如瀑般的金色卷发，眯着一只眼睛望过来，询问道：
　　“晚上还要训练吗。”
　　“你是指哪个方面？”陆野一愣。
　　希罗娜脸颊升起浴后的酡红，白了一眼，漫不经心道：
　　“备战铃兰大会的话，还是须要提前做好准备。”
　　毕竟是联盟最高规格赛事之一，训练家的实力出类拔萃。
　　等到他真的夺冠，希罗娜陷入思忖。
　　告诉奶奶，或者公开宣布，也是个合适的时机……
　　闻言，陆老师两手合掌，搁在额前，一脸深思熟虑状：“的确。”
　　“我的力量太弱小了……任何一个宝宝杯都不能轻视。”
　　希罗娜轻轻侧头，好奇的道：“你在说什么？”
　　“耿鬼。”陆野大声道：“我们联合！”
　　“你训练，我指挥，形成两面包夹之势！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼坐在陆野身旁，挥舞遥控器。
　　为了夺冠，训练的事儿就包在我身上口桀~！
　　……
　　铃兰大会的开幕式定于五月下旬。
　　在此之前，还有一个星期的备战时间。
　　希罗娜的调休长达三天。
　　这段时间里就宅在家里，品尝冰淇淋或者打游戏。
　　别墅三层有着露天泳池，她偶尔会换上泳装，和美纳斯在泳池戏水。
　　阳光洒落在她的金发上，肌肤上的水珠闪烁亮光，笑靥光彩照人。
　　陆老师则担任家庭主夫一职，试验了不少新型甜品，包括青绵鸟柔绵冰、双倍冰多多冰淇淋……
　　每一样都得到了萌萌哒与小家伙们的强烈好评。
　　“这水准。”陆野满意颔首，“都能开店，找厨师天王食戟了啊！”
　　幼基拉斯这段时间，吃的是富婆给它买的金属矿：“呦叽~(￣~￣)”
　　每咬一口都嘎嘣作响，小恐龙的鳞甲泛着金属般的哑光。
　　再配合《大地的奥义》中记录的招式，打个初赛绰绰有余。
　　甚至，幼基拉斯的成长速度，远超《大地的奥义》中的记载。
　　可能坂木老大也没考虑到……有人会采用这么奢侈的培育方法……
　　毕竟连阿尔宙斯神殿的石柱，都差点被幼基拉斯啃光……
　　与此同时，希罗娜也在继续教授幼基拉斯「龙之舞」。
　　身为神和镇出身的龙系大师，希罗娜对于这类龙系技巧再精通不过。
　　每回训练之时，烈咬陆鲨便羡慕的待在一旁，恨恨咬牙：“喀嗷！！”
　　地龙何时才能学习多拉贡荡死！！
　　“幼基拉斯也快进化了诶。”希罗娜对陆野提及道。
　　陆野点点头，道：“我准备让它再维持一段时间初始状态。”
　　幼基拉斯在进化成沙基拉斯后，将成为蛹状，无法再摄取食物。
　　因此，在初始阶段摄取到的养分，将直接决定最终形态班基拉斯的实力。
　　虽然小家伙的胃口很大，但陆老师也有着自己的私心。
　　那就是，沙基拉斯，不如幼基拉斯可爱……
　　“嘎！_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　葱游兵这段时间反倒懈怠下来，没有再进行每日斩铁。
　　陆野怀疑鸭鸭是在偷懒。
　　希罗娜却抵住下巴，沉吟道：
　　“我听闻，古时剑豪在陷入瓶颈之时，就会放弃决斗，遍历名川大河，或者每日冥想与自省。”
　　“这可能不是偷懒。”希罗娜微微一笑，伸出手指，“而是在领悟新的招式吧！”
　　陆野蓦地恍然，喃喃道：“原来如此……”
　　葱游兵：？？？
　　偷个懒你们也能解读出这么多东西？
　　那我没有新招式，岂不是很尴尬鸭！
　　“我错怪你了，鸭鸭。”陆野诚恳道：“相信你一定能有所突破，给弟弟妹妹们做出榜样！”
　　霎时间，葱游兵僵硬扭头，背后是波克比与幼基拉斯‘蜡笔小新’般的眼神攻势。
　　“恰叽嘟咿~~ξ(✿＞◡❛)”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　圣光啊，身为骑士，总归有要守护的人鸭~！
　　……
　　三天假期，悄然流逝，犹如刚开始就已经结束了的五一假期。
　　希罗娜换回了那一身常见的黑色风衣，拨开耀眼金发，气势凛冽而高贵。
　　“不热吗？”陆野忍不住问道。
　　希罗娜轻轻叹气：“很热，但这是冠军的工作装，之前夺冠时就定下的。”
　　冠军服饰有着极为严格的规定，为的是加深冠军在群众心目中的印象。
　　假如赤红不穿红马甲、阿渡不穿披风……恐怕也会有一大批人喊‘爷青结’。
　　陆野挠挠头，脑中直觉浮现梅丽莎给设计的‘仙子伊布套装’。
　　用这套作为冠军装，很可爱，但难免成为社死现场……
　　摇了摇头，陆野轻咳道：“一路顺风。”
　　“你不和我一块儿去铃兰岛嘛？”希罗娜诧然的反问。
　　陆野愣了一下：“怎么过去？”
　　“当然是靠烈咬陆鲨！”
　　希罗娜环抱双臂，烈咬陆鲨在身后露出猩红的目光：“喀嗷！”
　　想到穿破云海、速度堪比战斗机的烈咬陆鲨升空的画面。
　　陆野欲言又止：“我、恐高……”
　　这是大实话，毕竟陆老师的梦想之一就是在飞行精灵上装个安全鞍具。
　　“没事。”希罗娜笑眯眯地上前：“放轻松。”
　　陆野后退半步：“不要，达咩！”
　　“我抱着你，放心啦，很快就到了~”
　　……
　　聊天群内。
　　讨论的话题，也和铃兰大会开幕式有关。
　　“有人要去铃兰岛吗？”马志士叼着雪茄，躺在船长室，“水流号上还有空位置哦！”
　　阿蜜小声道：“我，想去现场看一看比赛。”
　　“噢噢，没问题，漂亮的小姐船票免费！”马志士咧嘴一笑。
　　娜姿淡淡道：“那你认为，这群里谁没有资格免费？”
　　马志士笑容一僵：“呃……这……”
　　“联盟大会有什么意思。”阿金枕着手臂，懒洋洋道：“又不允许训练家本人登场。”
　　炸弹传递到了阿金手中，马志士暗道一声好险。
　　小茜瞠目道：“你怎么被放出来了？”
　　阿金指着自己：“我？禁言时长已经结束了啊！”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘科拿’禁言24小时！】
　　科拿高冷道：“抱歉，是我疏忽了。”
　　小银：“……”
　　“因为无差别形式，容易造成伤亡嘛。”赤红解释：“大木博士也说了，这是时代的进步。”
　　希巴环抱双臂，不置可否；马志士也一脸嗤之以鼻。
　　不过，马志士脑中忽然划过那位真新镇少年，脸色逐渐古怪。
　　小智宝宝的一发直拳，超梦来了恐怕都很难顶住！
　　“咳！”马志士干咳道：“的确，这是时代的进步！”
　　“我已经准备好参赛了哦~”
　　小智笑嘻嘻道：“找了关都地区的大伙儿来帮忙！”
　　青绿沉稳地提醒道：“其他选手，也不乏游历了好几个地区，切勿掉以轻心。”
　　“没问题，青绿师傅！”小智目光灼灼。
　　“首发是哪几只？”小刚询问道。
　　小智掰着手指：“卡比兽和蜥蜴王，喷火龙在喷火龙山谷修行，所以不打算回来……”
　　“加油哦，小智。”小蓝掩嘴笑道：“真新镇的训练家里，你的大会排名是最靠后的啦！”
　　小智尴尬地挠了挠头，大声道：“我会努力的！”
　　“对了，到了铃兰岛记得来帮忙。”小蓝舔着嘴角：“我准备了不少好货，一定能大挣一笔！”
　　“来铃兰岛的诸位，可以来对战区这块！”大叶笑哈哈道：“我和电次，正在这里双打对战！”
　　“天王和最强馆主组队？！”阿李震惊道。
　　“嘿嘿。”大叶咧嘴一笑：“学着像陆老师那样炸鱼塘，发现还挺有意思的！”
　　悟松默然无语，推扶镜框。
　　陆老师……果真是罪孽深重的男人！
　　“说到陆老师。”草系馆主道：“他也应该抵达铃兰岛了吧？”
　　“对……不过都没看到陆老师发言诶。”小智挠了挠头。
　　此刻，铃兰上空。
　　晴空万里，划过一道航线云，将天空一分为二。
　　火箭队三人组抬头，看向空中疾驰而过的烈咬陆鲨。
　　“刚刚好像有什么东西，直接飞过去了喵。”喵喵抬首道。
　　“别管了，赶紧多做些周边，争取大挣一笔！”小次郎低头道。
　　“攒够了经费，一定能成为干部眼前的大红人~！”武藏在脸颊旁捧手道。
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　……
　　视线穿破层层云海，郁郁葱葱的铃兰岛逐渐扩大。
　　陆野紧抱住希罗娜的纤腰，烈咬陆鲨正在天空急速飞驰。
　　“很怕掉下去吗？”希罗娜调侃的问。
　　“我怕你掉下去。”陆野满脸正经。
　　希罗娜黛眉一扬，金发迎风掠动，看向前方凝声道：“烈咬陆鲨——”
　　“龙神俯冲！”
　　陆野：！？
　　下意识地搂了更紧一点，希罗娜侧过精致的侧脸，嘴角勾起：
　　“我开玩笑的~”
　　“你冰淇淋无了！”
　　“我错了。”希罗娜乖巧地认错道。
　　“喀嗷！！”（你俩不要在天上打情骂俏啊！！）
　　烈咬陆鲨开始降速，慢慢向大海环绕的铃兰岛降落。
　　微风吹拂，海面碧波荡漾，隐约见到岛屿中央的巨型场馆。
　　陆野搂着萌萌哒，陷入沉吟。
　　忽然觉得没有飞行载具，也挺不错……
　　希罗娜表情一滞，冷声道：“手不准往上！”
　　“我怕自己掉下去。”陆野老实道。
　　希罗娜俏脸一红，黑色衣摆两侧翻飞，默不作声地看向前端。
　　今日的胜负，萌萌哒の大败北！
　　烈咬陆鲨在铃兰岛的神奥联盟降落，远处就是巨型场馆与选手村。
　　希罗娜穿着阔腿裤，轻盈落地，撩了下金发。
　　“我得先回一趟联盟……接下去还有开幕仪式要出席。”
　　开幕仪式是在明天。
　　但已经有不少训练家抵达铃兰岛，商家们也开始了预热活动。
　　陆野脑中划过火箭队的身影。
　　压根不需要提醒，这仨估计已经抵达了铃兰岛……
　　看向远端人声鼎沸的会场，陆野沉吟道：“我和耿鬼一定拿到冠军。”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼舔了口陆老师的脸颊。
　　希罗娜微微一笑，抱着手臂，诧然道：“你去哪儿？”
　　“去登记啊。”陆野嚼着樱子果，“选手不是要入住选手村吗？”
　　“不用，我已经替你登记了，还有……”
　　希罗娜脸颊升起一丝绯红，瞥了眼陆野，嘴唇鲜艳，睥睨道：
　　“你晚上和我睡一个房间。”
　　这就是冠军家属的特权嘛？
　　我陆某人铁骨铮铮，岂能贪恋萌萌哒！
　　陆野硬气道：“没问题！”


第586章 火箭队的盲盒经济
　　陆野和希罗娜走进神奥联盟时，整个大厅都寂静了一瞬。
　　希罗娜自然不必多提，高贵凛然的神奥冠军，训练家们心目中的女神。
　　尽管她为人随和，时常关照新人，却罕有人敢于靠近。
　　即便是共事的阿柳、大叶，提及希罗娜时也是表情一滞，闭目就会回想起被烈咬陆鲨支配的恐惧。
　　高挑的金发丽人，仿佛自带女王般的气场，笑意吟吟，眼眸睥睨。
　　与她同行的俊朗青年，身材颀长，像是从希腊神话中走出的美少年。
　　大厅外的阳光，散落在两人身上，镀上一层光晕。
　　不乏有人微微出神，旋即继续行走。
　　“那好像是陆老师？”女职员低声向同伴议论。
　　“嗯。他和竹兰小姐站在一起，好养眼……”
　　“磕，都可以磕！”
　　低低的议论，一种对于美好，单纯的欣赏。
　　穿过大厅，从地砖光洁的回廊抵达会议室。
　　陆野按住晃动的暗黑球，不让幼基拉斯出来吃自助餐。
　　希罗娜单手扶腰，站在红木门前回身，凝眸向陆野询问道：
　　“你要等我会议结束，还是先去会场看一看？”
　　“悟松也在？”
　　“对，由他负责大会光墙屏障的搭建。”
　　“喔……那我看他一眼再走。”
　　会议厅内，四天王与冠军会议。
　　阿柳呆毛摇晃，指着百科图鉴给凑过头来的大叶科普道：
　　“这是卡洛斯的彩粉蝶，迄今为止一共发现了20种不同花纹喔。”
　　“不错，都挺漂亮的嘛！”大叶摸着下巴称赞，想到B站的视频，好奇道：“有没有水猴子？”
　　“水、水猴子？”阿柳一愣：“你说的是冷水猴？”
　　悟松优雅翘着二郎腿，一身酒红西装，膝头一本精装书。
　　他推扶平光镜，淡淡道：“希罗娜马上回来，各自准备好述职报告。”
　　“我的述职报告只有一页诶。”大叶摸出皱巴巴的打印纸，凑向阿柳：“你嘞？”
　　阿柳呆毛一摇一晃：“昨天去森林探险的时候，被虫酸腐蚀掉啦！”
　　大叶：“……你还是换个借口吧。”
　　阿柳：“诶？我上学时都是用这个借口！”
　　菊野婆婆端坐在沙发，捧着热腾腾的保温杯，悠哉地闭目饮茶：
　　“婆婆记性很好，口述就行了。”
　　悟松：“……”
　　你们都这么悠闲嘛？！
　　为何我的述职报告，都快成大部头书了啊！！
　　神奥联盟的四天王配置：天才少年、热血笨蛋、飙车婆婆。
　　以及学识渊博、任劳任怨的悟松。
　　喀啦——门被推开。
　　希罗娜单手扶腰，笑眯眯地说：“大家，好久不见！”
　　“喔，大姐头！”阿柳举手道：“我的述职报告弄丢了，报告完毕！”
　　“好，下一个~”
　　“咳，轮到我了。”大叶咳嗽一声，讶然道：“陆老师？”
　　“各位早上好。”
　　陆野打了个招呼：“顺路过来看一眼……你们继续忙吧！”
　　菊野婆婆首次与陆野碰面，眯眼上下打量，自顾自点头。
　　她对陆野很是青睐。
　　因为婆婆看人很准……尤其是看帅哥。
　　悟松张了张嘴，欲言又止。
　　为什么你俩谈恋爱，受伤的却是我？
　　求求你快点接手天王，让我早点退休吧！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　阿柳呆毛倏地伸直，猜测起两人的关系，目光炯炯看向大叶。
　　大叶给了个严肃的眼神。
　　阿柳恍然，果然，和我想象的一样——
　　一定是陆老师惨遭迫害，被大姐头收服成小弟了！
　　“那么，请各位继续进行述职……”希罗娜缓缓道。
　　确认了悟松的发量依旧飘逸。
　　陆老师微微颔首，关上会议室的门，脚底影子探出鬼鬼祟祟的小胖子。
　　“口桀？”
　　“接下去的话，去会场转一转。”
　　陆野摸着下巴道：“没准还能碰见熟人呢！”
　　……
　　铃兰大会分作主会场、分会场、商贩区、选手村。
　　形式大抵和石英大会差不多。
　　不过从八强开始，铃兰大会就将采用6V6的全面对战模式。
　　此外，铃兰大会采用偏正规的‘限制四’模式，即在比赛中的配招不能超过四个。
　　在动画《宝可梦：珍钻》中，铃兰大会的对战也偏向战术、指挥层面的博弈。
　　如何利用仅有的四个配招，通过轮换与联防重创对手，是训练家的必要课题。
　　可以说，动画DP篇是最侧重战术、偏向游戏的对战形式，观众大多以好评为主。
　　不过这也是动画系列最后的荣光，BW小智的战术水平再度清零，打斗惨不忍睹。
　　陆老师摇了摇头，自言自语道：“这届估计能碰上许多战术型选手……”
　　我记得原作里有个空间队训练家、还有顺风、撒钉——
　　陆野干咳一声：“别又变成水友赛就行！”
　　打宝宝也就算了，总不能连水友也一块儿暴打……大概。
　　会场的道路四通八达，到处张灯结彩、气球飘荡。
　　训练家们有说有笑，派出宝可梦在身旁同行，包括泡沫栗鼠、帕奇利兹等小可爱。
　　陆野于是也派出仙子伊布。
　　霎时间，目光齐刷刷汇聚向趾高气扬的仙子伊布。
　　“布咿~”仙子伊布斜了眼四周，好似女王的睥睨。
　　陆野从商贩那儿买了个糖果气球，系在仙子伊布的缎带上。
　　“布咿？”仙子伊布轻轻侧头。
　　“你看你太胖，都飞不起来了。”陆野调侃道。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　仙子伊布挥动蝴蝶结两侧的缎带，好似摇晃叶片的菊草叶。
　　陆野伸出手臂，倒是不怎么疼，毕竟仙子伊布收着力气。
　　此外，陆老师的体质也愈发非人化了……
　　陆野拿着糖果状的气球，被仙子伊布牵着走在会场中。
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼捧着一大份关东煮，慢慢走在身旁。
　　耿鬼递来一串丸子，陆野张嘴接住，含糊道：“味道不错……你从哪儿买的？”
　　“口桀？”耿鬼挠了挠头。
　　它一份份摆在那里，我还以为是随便拿的口桀！
　　陆野愣了一下，喊道：“小洛同学，和耿鬼过去付个账！”
　　洛托姆图鉴应声从背包里飞出，旋转一圈：“收到，洛托！”
　　那家关东煮摊位的位置很好找，人气最旺盛的那家店便是。
　　“买关东煮，可以领取一次抽盲盒机会，喵~~”
　　“搭配坩果汁，可以抽两次，价钱还会省很多哩！”小次郎搓手笑道。
　　武藏敲着黑板，嚷嚷道：“瞧见没有，抽盲盒有机会获得陆老师人物卡，还有仙子伊布玩偶，耿鬼帽子，桐树林特产大葱！！”
　　人头攒动，热闹非凡，挤得水泄不通。
　　“卧槽！又一根大葱！再来一次！！”
　　“食物品种很多，意外得都很不错诶……”
　　“好耶，我抽到一等奖啦！！”
　　“良心商家，大家快抢，过了这村就没这店了！！”
　　其他商家们纷纷冲出摊位，瞠目结舌，以看上帝的姿态瞻仰三人组。
　　“他们这样真的不会赔本嘛！！”
　　“这是根本就是在卖盲盒！咱们上当了！”
　　“唔……抽奖次数无所谓，我只是觉得他家的食物很好吃……”
　　陆野站在水泄不通的摊位前，神色微妙。
　　这招估计是小次郎想出来的……毕竟是商贾之子，经商能力Max！
　　余光正好瞥见骑摩托车赶来的君莎小姐，她正满脸无奈的向通讯器道：
　　“他们似乎没有违反规定……抽奖是买食物附赠的，算是优惠活动！”
　　陆野抬头望天，一束白光从他腰侧的纪念球飞出。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵捧着自己的大葱，心酸落泪。
　　为什么要拿大葱来抽奖鸭~！
　　陆野大概理解了意思，随口道：“可能因为……用大葱鸭抽奖犯法吧。”
　　葱游兵：？？？
　　不远外，小蓝的摊位。
　　一阵风卷过，门可罗雀。
　　小蓝百无聊赖地托腮，长长地叹了口气。
　　“莫非是我没有商业天赋……只能坑一坑赤和绿？”
　　“不行！”小蓝突然攥拳，重新振作：“美少女小蓝绝不认输！”
　　“把伤药推销给陆老师就算成功！”


第587章 开幕仪式？水友见面会！
　　太阳逐渐落山，火箭队的摊位却依旧火爆。
　　陆野绕着场馆逛了一圈回来后，仍然有一大批人聚在那儿抽盲盒。
　　抽奖次数来源，包括且不限于买食物、饮料、集瓶盖、比赛晋级……
　　陆野喝着奶茶，瞥向一个大大胖丁标志、小蓝的摊位，心生感慨。
　　在摆摊方面输给三人组……不算丢人！
　　坐在长椅上逗弄仙子伊布，视线内略过一道如山般巍峨的背影。
　　陆野看了过去，发怔一瞬：“怎么希巴也来了？”
　　希巴面容严肃，老实排队，但顾客们依旧瑟瑟地退到两侧。
　　喵喵汗如雨下，搓手笑道：“您，想要些什么，喵？”
　　“这里的愤怒馒头——”希巴低声道：“我全包了！”
　　“当、当然没问题！”
　　接过满满一摞愤怒馒头，希巴品尝了一个，眼睛微微发亮。
　　“你们的网店，很久没发货了。”
　　希巴解释道：“客服说你们去了铃兰岛，我就想能在这儿遇见你们。”
　　“承蒙您的青睐。”三人组讪笑道：“不胜荣幸！”
　　希巴微微颔首，单臂抱着如山的盒子，另一手拿住馒头嚼着，留下巍峨的背影远去。
　　顾客们望向希巴，心有余悸。
　　“为什么，连关东天王都来铃兰岛观战了？”
　　“一定是这届大会，有值得他们重视的选手！”
　　“诶？他好像没抽盲盒就走了？”
　　“我知道，这就是买椟还珠的典故！”
　　闻言，陆野忽然想到《炉石传说》中买1粉尘送1卡包的操作……
　　摇了摇头，陆野打开手机，在聊天群问道：
　　“还有谁在铃兰岛吗？”
　　“我今晚就到了！”小智兴冲冲道：“晚上去和其他训练家双打吗，陆老师？”
　　晚上要和萌萌哒打游戏，陆野道：“晚上有其他安排。”
　　“我和小银，等到决赛再来加油吧。”
　　阿金吹了口刘海：“@小智，我看好你哦，小老弟！”
　　【群成员‘阿金’被群管理‘阿渡’禁言24小时！】
　　阿渡解释道：“科拿去七之岛了，暂时联系不上，所以特地委托我看牢阿金。”
　　铁旋幸灾乐祸道：“哈哈哈哈。”
　　【群成员‘铁旋’被群主‘陆老师’禁言2小时！】
　　陆老师仍记着开修改器的仇，干咳道：
　　“我刚刚在铃兰岛，还看到希巴天王了。”
　　阿渡愣了一下，想到最近郁郁寡欢的希巴，好奇道：“他是打算，去挑战神奥的四天王？”
　　大叶在会议期间抽空玩手机，凛然笑道：“随时奉陪！”
　　陆老师陷入沉吟。
　　我寻思着……他可能单纯是为了愤怒馒头而来……
　　……
　　夜幕降临，选手们陆续抵达了铃兰岛。
　　其中包括面容冷峻的真嗣、长发飘逸的达克多、热血燃烧的小智……
　　小智邀请来了另一位观众，波导使者亚玄。
　　亚玄戴着绅士帽，身旁跟随路卡利欧，以手摁胸道：“陆老师，许久未见。”
　　“好久不见。”陆野笑了笑，看向小智道：“你们怎么碰上的？”
　　“亚玄先生要来铃兰岛观战，在路上碰到了我，就一块过来了。”小智回答道。
　　陆野点了点头，亚玄却着实有些惊讶。
　　再度重逢，亚玄在陆老师身上不仅感知到了波导，还有一种他难以揣测的特殊力量。
　　这也意味着，除了梦幻，陆老师可能还与其他神兽结下了友谊……
　　亚玄目光多了一丝敬意，询问道：“您明天就要参与比赛吗？”
　　“我就不参加预选赛了。”陆野道。
　　凭山梨博士引荐，并身为石英大会冠军，拥有直升64强的特权。
　　不过陆老师还挺想去预选赛，体验一下世界的参差……
　　“我明天就要比赛。”
　　小智挠了挠头，旋即目光灼灼道：“不过我和真嗣那家伙分在一组！”
　　“陆老师，我一定会把他打败，证明自己的理念！”
　　宿敌之战吗？
　　不过小智显然也从真嗣的身上，学到了许多战术与经验。
　　陆野微微一笑，颔首道：“全力以赴吧，小智！”
　　与小智道别后，陆野散步在会场的边陲，身侧是护栏，海面倒映出粼粼的灯光。
　　耿鬼站在路灯上，也不知在致敬哪个人物：“口桀~”
　　鲤鱼王从水面跃至一轮巨大的圆月中间，陆野就在撒满月光的道路上行走着。
　　回到萌萌哒的房间。
　　室内面积很大，像是六七十平米的独居室，书桌旁摆放着书架，地毯上摆着沙发、茶几、电视橱与液晶电视。
　　陆野看向大床。
　　暖色的床头灯，希罗娜一身蓝色衬衣，下身是阔腿裤，在床上倚靠着枕头看书，金发垂散下来，脸庞泛着淡淡的光晕。
　　听到动静，希罗娜抬起眼眸，淡淡地道：“只有一张床。”
　　“我睡沙发就行。”
　　“我的意思是……这床还蛮大的。”她低头看书，纤细的手指翻动书页。
　　陆老师这波在大气层，得寸进尺道：“我刚刚看了眼，这房间浴室也蛮大的。”
　　希罗娜放下书，白了一眼，尔后莞尔道：“你可以和耿鬼一起洗。”
　　“口桀~”耿鬼和陆老师互相嫌弃地看了一眼。
　　五分钟后。
　　陆老师和葱游兵、水箭龟一块入浴。
　　理由是仙子伊布比较害羞……且陆老师还没活够。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟大半个身子浸泡在浴缸中，戴着墨镜，露出光秃秃的大脑袋，上面还顶着一只‘小黄鸭’般的杰尼龟玩具。
　　这极道大哥的架势，忍不住让陆野嘴角一抽。
　　龟龟从两连进化开始，就愈发具有压迫感了！
　　“嘎~_(:3 ⌒ﾞ)_”葱游兵躺在盛满热水的木桶当中，酣畅淋漓。
　　好舒服鸭~
　　陆野：“……”
　　我都快闻到香味儿了啊鸭鸭！
　　这真的不是铁锅炖自己嘛！
　　精疲力竭的一天，换上清爽的白T，陆野开始陪富婆打游戏。
　　“真的不用早起吗？”陆野怀疑地问。
　　明天毕竟是铃兰大会的开幕式，极为重要，希罗娜也需要出席。
　　希罗娜侧脸精致，扬着嘴角道：“就一局！”
　　“真的？”陆野总觉得不靠谱。
　　“放心，我心中有数~”希罗娜笑吟吟地说。
　　十分钟后。
　　希罗娜：“再来一局！”
　　陆老师：“……”
　　赢了游戏，输得一败涂地！
　　……
　　翌日，铃兰大会开幕仪式。
　　银色火盆中，凤王的火焰熊熊燃烧，冲天火光点燃了全场观众们的热情！
　　“口桀~”耿鬼看向火盆，瘪了瘪嘴。
　　“的确。”陆野打了个哈欠道：“还不如风速狗挂着的虹色之羽。”
　　主持人高声道：“接下来，让我们有请，宝可梦联盟会长，达马岚其先生！！”
　　“怎么到哪儿都能见到他。”陆野吐槽道。
　　“倒不如说。”希巴抱臂站在陆野身旁，像是一栋天然要塞：“您最近几届的联盟大会，全部参加了……”
　　陆野愣了一下。
　　好像是这么个道理！
　　小智兴奋道：“快看！悟松天王、大叶天王他们要登场了！”
　　四天王的宝座，象征着许多人终其一生都无法抵达的顶点。
　　真嗣看了眼云淡风轻的悟松、插兜挥手的大叶，呆毛摇晃的阿柳……
　　“我一定会取得冠军！”真嗣看向人群中小智的侧脸，暗自立誓道。
　　欢呼声愈发沸腾，掌声如潮水。
　　达克多潇洒地撩开长发，拨开选手们的阻碍，径直走向同伴醒目的陆老师。
　　“陆老师。”达克多自我介绍，伸手道：“鄙人达克多，之前见过一面，好久不见。”
　　陆野看着他的发型，一句‘达克多Boy’险些脱口而出，握手道：
　　“咳，比赛加油！”
　　“当然。”达克多目光灼灼：“陆老师，期待和您交手的那一刻！”
　　希巴抱臂审视着达克多。
　　这位年轻人在面对自己时，没有一丝的退缩与畏惧。
　　希巴眯起眼睛，暗忖道：“是位值得关注的训练家。”
　　“卧槽！陆老师真的参赛了！”
　　或许是达克多声音太大，四周的训练家们闻风而动。
　　“这是离我单杀陆老师最近的一刻！”
　　“十年老粉，不请自来！”
　　陆野抬头望天。
　　众所周知，联盟大会=水友赛！
　　忽然间，欢呼声愈发热烈，整个开幕仪式的热情再掀高潮。
　　“接下来，让我们有请神奥联盟的冠军，希罗娜！！”
　　“我永远喜欢希罗娜！！”
　　“白菜姐！！！”
　　尖叫声中不乏女性观众，陆野再次认识到萌萌哒人气之恐怖。
　　希罗娜一袭黑色风衣，走至立式话筒前，单手扶腰，金发如瀑。
　　“我宣布——”
　　当她开口时，气场凛然一变，灰眸扫视方阵，定格某处，流露明媚的笑意。
　　“铃兰大会，开始！”
　　霎时间，璀璨的烟火升起，选手的斗志、观众的热情齐齐点燃。
　　神奥联盟的铃兰大会，正式拉开序幕！


第588章 还是脏不过你啊，陆老师！
　　开幕式结束后，即将进行首日的预选赛。
　　预选赛优胜的选手，将晋级大会64强，并按照3V3的形式进行淘汰赛。
　　小智、真嗣等人前往了不同场馆，游客们也从主会馆分散向各个场地。
　　由于陆老师拥有种子选手的特权，首日可以悠哉地旁观比赛。
　　“去看小智他们比赛吗？”闲着也是闲着，陆野看向身旁抱臂的希巴。
　　希巴面容沉稳，抱着肌肉虬结的手臂，健壮胸膛裸露在阳光下。
　　陆野怀疑格斗家都有爆衣的习惯，所以干脆不穿衣服。
　　希巴、阿四……都有这毛病；彩豆、可尔妮为代表的妹子则是穿竞争背心。
　　至于一身粉色背心的阿李……哦，那是因为她买不起衣服。
　　“可以。”希巴微微颔首，伸手向脏兮兮的白色裤兜。
　　陆野以为他要拿出三节棍比划比划，未曾想他拿出一块馒头，塞入口中。
　　“唔……”希巴瞥了眼陆野，又递出一块馒头：“要吗？”
　　陆野谢绝了好意。
　　希巴身后跟着一只肌肉垄起的怪力；陆老师身后则是一只“游泳中”的耿鬼。
　　前往分场馆的路上，引来了不少瞩目。
　　两人习以为常，从观众通道走进看台，抵达座位席。
　　然而，当希巴坐下后，方圆四五个座位内空无一人。
　　陆野：“……”
　　希巴：“他们好像很怕我？”
　　陆野：“……你把衣服穿上就不会了。”
　　浑身伤疤、满脸戾气的赤膊大汉，观众们当然会敬而远之！
　　“我没带换洗的上衣。(￣~￣)”希巴嚼着脏兮兮的馒头，含糊道。
　　陆野：“……”
　　还真是极简主义呢。
　　不过有希巴这位“保镖”在，观赛视野开阔了许多。
　　“接下来，有请真新镇的小智选手登场！”解说员高声道。
　　一阵欢呼声中，陆野对希巴道：
　　“都是八个徽章，但选手水平也是参差不齐，这场小智的对手……”
　　希巴听着陆老师的解说，时不时点头，觉得比现场解说要专业不少。
　　“陆老师。”希巴打断道：“你有考虑过，担任解说吗？”
　　“毕竟……”希巴握拳咳嗽，沉声道：“感觉你的对手，大会体验很差啊。”
　　闻言，陆野眉毛一挑。
　　担任解说？
　　似乎是个不错的提案。
　　身为战术大师，理解与眼力自然会高出解说们不少；以后不参加宝宝杯（划掉）……联盟大会，担任解说也未尝不可。
　　“我会考虑的。”陆野点头道。
　　闲聊间，小智成功赢得了预选赛的胜利，兴奋地与皮卡丘击掌。
　　陆野和希巴跟随人群离开场馆，顺手水起群聊。
　　翻了翻聊天记录，发现阿蜜已经抵达铃兰岛，现在正和小蓝待在一块儿。
　　这位害羞可爱的大胃王少女，主动帮小蓝宣传生意，意外起到了不错的效果。
　　希巴嚼着愤怒馒头，含糊道：“那么，我先回去了，陆老师……”
　　陆野点点头，看向希巴魁梧的背影，刚想说酒店不是那个方向——
　　“那是去商贩区的路线吧。”
　　陆野恍然，意识到希巴是去购买新鲜出炉的愤怒馒头，摸着下巴：
　　“火箭队要是能成功上市，少不了你希巴一份功劳……”
　　……
　　日落黄昏，首日的预选赛落下帷幕。
　　小智、真嗣等人毫无悬念地晋级，64强的抽签也正式公布。
　　陆野站在绿茵草坪，看向巨大的立式屏幕，上面的选手头像两两成组。
　　“匹配到了考平……这名字好耳熟。”陆野喃喃道：“是原作哪个龙套吗？”
　　小智没有与真嗣匹配到一起，两人目光交汇，各自离去备战。
　　未曾想，他俩都走到了陆野身旁。
　　“你怎么过来了！”小智吓了一跳。
　　“有个问题需要请教。”真嗣面容冷漠，抬头看向陆野。
　　“老师。”真嗣鞠了一躬，以冰冷的语气问道：“我想请教您，到底什么才是与宝可梦相处的真正方式。”
　　这个问题一直困扰着真嗣，令他痛苦万分。
　　像小智那样口口声声的“热爱”，真嗣做不到，他自认与宝可梦无非是教练与队员的关系。
　　冷酷的教练，挑选有天赋的队员，登顶联盟，这是无可厚非的事。
　　但是，也有像小智这样，与宝可梦成为朋友的训练家。
　　真嗣一时陷入迷茫，此刻抬头，近乎质问陆老师。
　　“这是大木博士都一直在探寻的问题。”
　　陆野沉吟片刻，缓缓道：“训练家和宝可梦应该有怎样的关系……如何才能增进这种关系。有不同的观点，也会有不同的训练方式。”
　　“并没有任何一种方式是绝对正确的。”陆野笑了笑：“总会有利有弊……关键在于，找到最合适你们的关系。”
　　真嗣陷入沉默，只听见陆老师道：“我期待你使用出Mega进化的那一刻，真嗣。”
　　“相信到那时，你与宝可梦之间的关系，以及自己的实力，会有全新的突破。”陆野微笑道。
　　真嗣缓缓握紧拳头，他深深看了小智一眼，鞠躬后离去。
　　也许现在的我……还无法得到陆老师的认可。
　　但是，我与宝可梦间，也有属于我们独有的“关系”。
　　小智留在原地，看着真嗣的背影，若有所思。
　　真嗣带给他的成长，甚至远超青绿与陆野的教诲。
　　“我一定会击败他。”小智对陆野说。
　　“我不一定会为你加油哦。”陆野笑道：“因为我挺欣赏真嗣的战术水平……”
　　小智理解的点头。
　　“此外，我也是奔着夺冠来的。”陆野说。
　　小智释怀的挠挠头，笑嘻嘻道：“那就等到决赛碰面吧，陆老师！”
　　陆野与小智轻轻碰拳后，向选手通道离开，自言自语道：
　　“下一轮，就派幼基拉斯上吧！”
　　派宝宝来打宝宝杯……这相当合理！
　　不远外，一位戴着眼镜的年轻人，欲哭无泪。
　　他名叫考平，是位擅长空间战术的训练家。
　　此外……他也曾受到陆老师的战术启蒙。
　　没想到，这才首轮比赛，就匹配上了大魔王！
　　“冷静，冷静！”
　　考平拍拍自己脸颊，深吸一口气，推扶镜框道：
　　“趁着陆老师大意轻敌，我没准也能赢得一分……大概！”
　　……
　　夜幕降临，陆野回到住处，向希罗娜提及了真嗣与小智。
　　“我也有关注他们两人。”
　　希罗娜手抵在下颔，微微一笑。
　　“不同的训练家，不同的宝可梦……相遇之时会碰撞出怎样的火花，我非常期待。”
　　“你不期待我的下一轮比赛吗？”
　　陆野惊讶道：“都是八个徽章的选手，怎么说也是旗鼓相当吧！”
　　陆老师的确这么认为……毕竟“考平”这名字有点耳熟，能在大会中担任龙套，指不定是个厉害角色。
　　先让幼基拉斯打头阵——不行就派水箭龟上！
　　这正是在打完阿尔宙斯后，行事愈发稳健的陆老师……
　　希罗娜白了陆野一眼。
　　若非大会冠军才有资格挑战天王，她都想让陆野直接保送冠军联赛。
　　不过，他的话也不无道理。
　　希罗娜被逐渐传染，目光微闪，沉吟地说：“的确，你需要做好准备才行……”
　　若让考平知道，自己遭到两位冠军这么惦记，一定会泪流满面。
　　值了，洒家这辈子值了！
　　……
　　翌日，铃兰大会。
　　64强晋级32强，比赛现场。
　　根据预选赛的情况，考平擅长空间战术，王牌为黑夜魔灵，一看就是擅长猥琐的选手。
　　陆野提高警惕，缓步走出选手通道，欢呼声逐渐真实与热烈。
　　“来了，那个男人带着宝宝来打联盟大会了！”
　　“我已经五分钟没听陆老师登顶石英高原的事迹了！”
　　“快进到水炮Miss，陆老师吃瘪！”
　　欢呼此起彼伏，如潮水般淹没场地上的两位训练家。
　　考平僵硬地推扶镜框，凝视向眼前的陆老师。
　　趁他麻痹大意，拿到一分就算赢！
　　“请双方选手派出精灵！”裁判一声令下。
　　陆野愈发稳健，掷出暗黑球，一束白光飞出。
　　“上吧，幼基拉斯！”
　　白光中浮现绿色铠甲、红色腹鳞、头顶钝角的幼基拉斯。
　　“呦叽~！(▼へ▼メ)”
　　观众们发出意料之外，又情理之中的低呼。
　　“真就拿联盟大会练级？！”
　　“因为幼基拉斯速度慢，空间下更快出手，这波陆老师高了！”
　　“虽说是准神幼崽，经验尚浅……翻车可能性也不小吧？”
　　“可能是故意不让幼基拉斯进化，等到大会进化满血满蓝！”
　　“嘶——真脏！！”
　　听着前排观众的议论，陆野眼皮一跳。
　　这话一听就是老水友了啊！
　　“上吧，壶壶！”考平掷出精灵球。
　　咚！
　　壶壶落地时深深砸出大坑，足见外壳坚固，防御惊人。
　　下一刻，壶壶外壳泛起凛冽的金属光泽，直接开始「铁壁」强化！
　　“这位也是老水友！”观众纷纷惊呼。
　　“恶心起来了！”
　　“建议陆老师现场教学，什么才叫脏术大师！”
　　可以脏，但是没有必要。
　　陆野起手大招，伸手抓紧成拳：
　　“多拉贡荡死！！！”
　　龙系的王牌招式，增强速度与破坏性，龙之舞！！
　　“你吼那么大声干嘛！”
　　“这幼基拉斯还学了龙舞？！”
　　“坏了，对面可是空间队啊！”
　　凌厉红光在幼基拉斯四周升起，幼基拉斯于地面原地蹦跶，昂首呜叫：“呦叽！！”
　　饿龙咆哮！
　　剧烈的地面震荡连带壶壶也受到波及，考平眼角狂跳。
　　你家的「龙之舞」还自带重踏效果？！
　　等你进化成班基拉斯，岂不是自带地裂！！
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　‘喀啦’一声，幼基拉斯挥舞澎湃的拳势‘嘭’地砸向地面，碎石裹挟白光平地而起，白光化作大量岩块飞射而出，乌压压的从天坠落！
　　轰隆隆——
　　岩崩！！
　　壶壶缩入壳中，依旧被这大量的岩层掩埋，发出悲鸣的同时外壳隐隐碎裂！
　　这可是「铁壁」加了两端防御的壶壶啊！
　　考平眼皮一跳，紧张道：“螺旋球！”
　　壶壶旋转而起，从岩层中脱困而出，化作一束红光被考平收回了精灵球。
　　再怎么说，这也在我的战术考量之内！
　　凝视向速度惊人的幼基拉斯，考平掷出精灵球：“去吧，黑夜魔灵！”
　　一阵诡异的黑雾弥漫场地，黑夜魔灵于虚无中浮现，幽幽独眼注视幼基拉斯，挥动两只巨掌。
　　两人的指挥同时响起。
　　考平：“戏法空间！”
　　陆野：“挑衅！”
　　霎时间，考平脸色惨白，看向神色专注的陆老师。
　　他压根就没有放松警惕！
　　一直在先读我开「戏法空间」的时机！
　　“嘶……打空间队果然藏了挑衅！”
　　“陆老师的经典预判！”
　　黑夜魔灵正欲挥动巨掌，却见幼基拉斯两手叉腰，傲然地瞪着他：“呦叽！”
　　爷傲丶奈我何？
　　「挑衅」几乎是所有空间选手最畏惧的招式之一。
　　观众们根据解说，也纷纷理解了战局。
　　“你是在谁面前玩战术？”
　　“还是脏不过你啊，陆老师！”
　　黑夜魔灵额角一跳，身形如鬼魅般向幼基拉斯靠近。
　　事已至此，只好强攻，考平大吼道：“黑夜魔灵，暗影拳！”
　　黑夜魔灵的拳头汇聚起残影，裹挟白芒挥向幼基拉斯。
　　“咬碎！”
　　幼基拉斯张开血盆大口，飞扑向黑夜魔灵，将它那灵体状的拳头直接咬住！
　　“暗影拳……似乎直接被咬碎了？”解说员愣愣道。
　　考平两手捧脸，怀疑人生状。
　　“你这招式不合法啊，陆老师！！”
　　陆野讪讪一笑，不合法的还多着呢……
　　嘭！！
　　尘烟飞扬，黑夜魔灵躺在地面，目泛圈圈眼。
　　幼基拉斯咂巴咂巴嘴：“呦叽~”
　　这味道不咋滴……
　　考平脸色古怪，旋即长长地叹了口气。
　　再怎么说，自己对阵的是陆老师……
　　战术意图被识破，不算丢人！
　　“去吧，大舌舔！”考平道：“使用腹鼓！”
　　白光闪烁，大舌舔出现于场地。
　　咚咚咚！
　　随着腹鼓敲响，大舌舔双目逐渐染上鲜红，怒声吼叫。
　　空间开不出来，选择强攻了吗？
　　陆野依据「超克之力」，下达龙之舞的指令。
　　幼基拉斯脚踏地面，身上顿甲泛着凌厉光芒，周身气势再拔一截。
　　在观众们诧然的目光中，幼基拉斯抄起一块岩层，骤然跃起，将“板砖”挥向大舌舔！
　　考平脸色微变：“快避开！”
　　嘭！！
　　然而大舌舔压根没有回转的余地，岩层应声破碎，后者摇摇晃晃地摔倒在地。
　　对待空间则用挑衅，对待强攻就用更迅猛的进攻回击！
　　陆老师完美展现了身为一位战术大师的基本素养。
　　被远程先读的考平欲哭无泪，最后一只壶壶也被掩盖在岩层之下。
　　“胜利者。”裁判员道：“陆野！”
　　“呦叽~”幼基拉斯高呼着举起一只手。
　　陆野哑然失笑，四周的欢呼声涌来。
　　“卧槽！这就是现场教学局！”
　　“真不亏，俺也想被教学一把。”
　　“来了，每届宝宝杯的零封传统！”
　　考平收拾心情，和陆野握了握手，含泪道：
　　“还是脏不过你啊，陆老师！”
　　“……这听着不像好话。”
　　“真心话！”
　　……
　　首日的比赛落下帷幕。
　　陆老师晋级32强，在赛外却引起了广泛讨论。
　　根据赛后复盘，所有选手们达成了统一意见。
　　遇到陆老师，要么直接抢攻，速推一波流。
　　要么直接投降，这样还能买到回家的机票。
　　千万不能在他面前玩花样……否则会被安排得明明白白！
　　“好消息是陆老师只携带了宝宝队，坏消息是耿鬼也算宝宝。”
　　“十六强的安排出来了，陆老师VS游吟诗人尚志！”
　　尚志是一位协调家，打法华丽，为人谦和，广为好评。
　　当然，陆老师也有不少粉丝，是通过华丽大赛才了解到的他。
　　“华丽对战啊……”
　　陆野看向波克比的精灵球，陷入沉吟。
　　众所周知，训练家的对战风格有许多种类。
　　小智的“一切战术转燕返突脸”、真嗣的“轮换撒钉联防”……
　　这些陆老师都可以用得很顺手。
　　当然，身为协调大师，陆老师的打法偶尔也可以很华丽——
　　陆野：“优雅，永不过时！”
　　葱游兵觉得很赞：“嘎~(๑•̀ㅂ•́)و✧”


第589章 陆老师都会一点点
　　阳光明媚，铃兰岛沉浸在火热的战斗氛围当中。
　　陆老师今天没有比赛，于是坐在二层包间内，透过玻璃窗俯瞰场地。
　　场地上，头戴高帽、手持竖琴的男人正彬彬有礼地指挥：
　　“罗丝雷朵，阳光烈焰！”
　　罗丝雷朵高举两侧花蕊，夺目绚烂的白色光芒涌入其中，交汇成一道璀璨灼热的光柱。
　　光柱撕扯开对手的防御，充盈能量冲击着护城龙石盾般的头颅，即刻分出胜负！
　　“胜利者，尚志选手！”裁判挥舞旗帜。
　　欢呼声此起彼伏，尚志拨动竖琴，向四周的观众席一一回礼。
　　坐在二层包间，身旁的沙发。
　　希罗娜交叠双腿，扶腮道：“是传统协调家的战斗风格……”
　　传统协调家们青睐用华丽的、能引起轰动的大招，为此需要蓄力、容易给对手可乘之机。
　　以米可利、路比为代表的新一代协调家，则倾向于通过招式间的组合，以达成华丽的效果。
　　也有武藏这种，致力于展现协调家自身的协调风格……不过不受神奥地区人民的喜爱。
　　倒是在卡洛斯地区，这种协调风格被人们称作“表演家”，并有了名为“三冠卫星赛”的专业赛事。
　　“我也是协调家。”
　　陆野倚靠在沙发，怀里的波克比正在打掌机游戏，随口道：
　　“具体风格就不知道是哪一种了。”
　　“借助脏……借助战术，让对手失分的那种？”希罗娜微笑的问。
　　你刚才是想说脏套路，对吧！
　　不过，即便是华丽对战，也不能刻板地遵循教条。
　　只要表演能打动人心，即便是丑丑鱼，也能取得大师级的美丽勋章。（脏套路也是一样。）
　　陆野对协调家一向很敬重，但也不能因此对尚志放水。
　　“不管怎样。”陆野说：“得让大伙儿见识一下我的对战风格了！”
　　“什么对战风格？”希罗娜一怔。
　　“靠着等级碾压，平推宝宝杯！”陆野自豪道。
　　希罗娜审视陆野认真的神色，放下交叠的双腿，忍俊不禁。
　　身为战术大师，在联盟大会上，反而返璞归真了啊……
　　“比赛加油。”
　　希罗娜笑吟吟地说：“我会给波克比助威的！”
　　躺在怀中，波克比摇晃着掌机，兴高采烈的回应：
　　“恰叽嘟咿~！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　……
　　不同训练家，对战风格不同，这是在宝可梦世界予以公认的。
　　以希罗娜为例，打法毫不拖泥带水，即便迎战天王有时也能用一只烈咬陆鲨平推，近似“等级压制”。
　　丹帝的打法与陆老师近似，但又不完全相仿，他旨在“一切战术转超极巨喷火龙”。
　　两位丰缘冠军，擅长Mega进化的大吾与擅长华丽对战的米可利又截然不同。
　　至于陆老师——
　　略知一二……恰巧都会一点点。
　　上午的比赛结束后，陆野去找小智他们碰面，想和萌萌哒来个吻别。
　　在希罗娜温柔的笑意、背后烈咬陆鲨杀意的双重压迫下，只好作罢。
　　希罗娜看向陆野的背影，神色略显羞涩，用极低的声音说：“等、晚上，也不是不可以……”
　　“我都听到了！”陆野凭「波导之力」加持了听觉，大声道。
　　希罗娜一怔，嘴角勾起弧度，声音骤冷道：“不可以。”
　　陆野：“……”
　　“口桀~”耿鬼安抚的拍了拍陆老师肩膀。
　　可恶，一不小心就作死了！
　　稳健如我，一定是被某种单细胞生物所传染——
　　回去再把阿金的禁言拉长两个小时！
　　……
　　聊天群内。
　　消息灵通（但就是没什么顾客）的小蓝，把32强对阵表发到了群里。
　　“尚志。”米可利低吟道：“是位参与过米可利杯的协调家，我对他有印象。”
　　“尚志先生人很好喔~”小智笑嘻嘻道：“他还邀请我去看华丽大赛呢！”
　　梅丽莎以一位服装设计师的眼光点评道：
　　“看起来，他的服饰是自己缝剪的，很有特色。”
　　梅丽莎话锋一转，捂嘴笑道：“啊啦，陆老师什么时候，换上我给您设计的那款服饰？”
　　“那套很可爱的，仙子伊布套装！”小黄记忆犹新。
　　御龙渡抬头望天，脑海浮现自己穿一身粉色、成为冠军的景象。
　　忍不住一个寒颤，阿渡回头看向自己的斗篷，喃喃道：
　　“还是继续穿我心爱的这一套好了……”
　　根据玉虹市的传言，可以见到冠军渡先生，时常会去玉虹百货购买同一款斗篷。
　　关东四天王中，希巴喜欢愤怒馒头、科拿阿姨喜爱同人本和玩偶，菊子——
　　菊子喜欢大木……（划掉）
　　陆野轻咳一声，回答道：“天太热了……下次一定！”
　　搪塞过这个话题。
　　陆老师把小黑屋里的阿金，又延长了两小时禁言。
　　旋即打开铃兰大会，专设的论坛。
　　64强并未引起太大讨论，值得关注的也只有陆老师与达克多两人。
　　“平推！陆老师上演零封对手的传统艺能！”
　　“达克多也是平推，不过他用的是一只达克莱伊。”
　　“都是平推，一边是用准神幼崽，一边是用幻兽……哪个含金量高不用我多提了吧？”
　　“震惊！陆老师竞对空间队选手做出了这种事……点开详情浏览！”
　　陆野眼皮一跳，点开最后一条帖子。
　　发现仅仅是复盘贴，替不明就里的观众，分析陆老师的战术打法。
　　【起手龙之舞，是为了给对手造成‘我开空间有利’的错觉。
　　但陆老师又藏了一手挑衅。心理战、白刃战，双位一体，堪称杀人诛心！】
　　“原来是这样！”
　　“在现场，差点没跟上思路，感谢楼主复盘！”
　　“道理我都懂……这也太标题党了吧！”
　　首轮淘汰赛才刚结束，论坛里就有了不少参赛选手自发的帖子。
　　“大家都是八个徽章，仔细一看，一个是陆老师，一个是神兽男？！”
　　“这届铃兰大会水也太深了~(ಥ_ಥ)”
　　“不被这两人零封就算赢！”
　　首轮失利的考平，见到惶恐的众人，反倒生出安慰心理。
　　再怎么样，我也是和陆老师交过手，短时间不落下风的男人！
　　值了，这趟铃兰大会值了！
　　……
　　翌日，铃兰大会。
　　32强晋级16强，比赛分会场。
　　由于火箭队三人组的销售业绩出色，被负责商贩区的组长，调派到了场馆内部。
　　尽管场馆内部有冷气、待遇更好，但客流量、口碑等又得从头做起。
　　三人组站在空荡荡的摊位后，挂着僵硬的笑容，难免有些失落。
　　“又得从头干起了，喵~”喵喵叹气道。
　　“这不就是我们火箭队的特色吗！”小次郎勉励道：“像坂木老大、干部那样，百折不挠，拿出骨气！”
　　“说的对！”
　　武藏用力拍在小次郎和喵喵后背，痛得两人浑身一颤、含泪不语。
　　“咱们即便是重头来过一百次，也能做出业绩！明白没有！”
　　“嗦~~喃嘶！！”果然翁戴着营业帽，大声道。
　　“嘘。”小次郎竖指唇前，看向通道：“有顾客来了！”
　　一位窈窕的金发丽人，衣着黑色风衣，嘴角噙着淡雅的笑容，缓步插兜走来。
　　她的视线定格在货架，看向三人组，眼睛弯成月牙：“哎呀，好久不见了。”
　　“是竹兰冠军大师，喵。”喵喵趴在货架上说。
　　“冠军？！！”三人组如梦初醒，浑身一颤，僵硬地敬礼道：“是、是的，好久不见！！”
　　“没必要这么拘束。”希罗娜微笑地说：“上回还没来得及，向你们好好道谢~~”
　　“哈哈，举手之劳！”小次郎挠头，旋即搓手笑道：“您要些什么，随便挑！”
　　希罗娜半弯下腰，灰眸凝视向货架上琳琅满目的商品，陷入良久的思索。
　　三人组笑容僵硬，保持着站姿，牙缝里挤出声音讨论道：
　　“她好像很纠结啊，喵？”
　　“之前就是这样，会挑选很久。”
　　“不过有她的宣传，顾客们都涌上来了诶！”
　　三人组的摊位再度火爆，希罗娜下定决心，捶掌微笑道：
　　“请给我一份冰淇淋，麻烦啦~~”
　　……
　　比赛现场，热闹非凡，座无虚席。
　　大叶看向身旁座位的希罗娜，她正笑意吟吟地品尝着冰淇淋。
　　“大姐头真的很喜欢冰淇淋诶。”阿柳呆毛一晃，悄声对大叶道。
　　“今天是陆老师的比赛。”大叶附耳回答：“否则也不会冒着冰淇淋融化的风险，过来观赛。”
　　“冰淇淋溶化……会发生什么？”阿柳好奇的问。
　　大叶陷入沉默，45°角望天，那是他刚成为火系天王、挑战希罗娜惨遭零封的往事。
　　“那就是另一个故事了。”大叶深沉的说。
　　从玻璃窗向外俯瞰场地，欢呼声如潮水般涌起。
　　陆野与尚志站定在对战场地上，互相颔首致意。
　　“陆老师。”尚志微笑地说：“我有观摩您在米可利杯上的表演。”
　　“是嘛……其实我对协调对战不算精通。”陆野如实道。
　　尚志深知陆老师为人谦逊，含笑摇头，目光深邃的看了过来。
　　“这场对战，还望您不吝赐教。”
　　这是一位协调家发出的华丽对战邀请。
　　陆野微微一笑，颔首道：“我尽量满足你的愿望。”
　　尚志拨动竖琴，在喧闹噪杂的场馆内，却升起一阵清凉和谐的乐声。
　　“请双方选手派出宝可梦！”裁判道。
　　“去吧。”尚志将精灵球握在手中，飞出一道红光，“罗丝雷朵！”
　　罗丝雷朵交叠两臂，闭目养神，登场时却倏地张开花瓣，好似盛大登场的假面女郎。
　　“洛嘶~！”
　　协调家惯用的华丽登场，瞬间将观众们的热情点燃。
　　在观赏性上，华丽对战无疑是数一数二的对战形式！
　　“他不会又要用脏套路吧……”
　　“虽然能赢，但可能对面的观赏性会更胜一筹？”
　　“不对，我记得陆老师也会华丽对战！”
　　看向陆野掷出的精灵球，观众们发怔一瞬，目光发亮。
　　一只娇小可爱的宝可梦正从精灵球里跳出，浑身‘bulingbuling’泛着光芒！
　　华丽登场，看我嘛！
　　波克比成为全场瞩目的焦点！
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　霎时间，全场轰动。
　　“AWSL！！！”
　　“波克比小天使，麻麻爱你！”
　　“这怎么说也有大师级的可爱勋章……”
　　“陆野除了战术，还是个协调大师？”
　　“合着你是都会亿点点！！”


第590章 因为鸭鸭从来都没有斗志！
　　尚志轻柔拨动竖琴。
　　罗丝雷朵在乐声的指挥下，将花瓣捧向天空，好似祈求神灵的巫女。
　　晶莹的光屑飘向天空，云层逐渐散去，阳光耀眼！
　　大晴天！
　　传统协调家们会借助这种循序渐进的风格，来为造成轰动的华丽招式，做出铺垫。
　　但陆老师可不是放任对手强化、等军队过河后再擂鼓开战的绅士。
　　华丽对战中，借助对手的招式反制对手，能给对手造成大量失分。
　　此刻虽是联盟大会，但两人却是用协调家的方式展开对决！
　　陆野的指挥化作心灵感应，直接作用于波克比。
　　“借助太阳，使用魔法闪耀。”
　　“嘟咿~”波克比隐蔽的摇晃手指，像是在静候罗丝雷朵的进攻。
　　尚志拨动竖琴，尝试用「阳光烈焰」分出胜负。
　　但当他抬头，下意识地用手遮挡分外刺眼的阳光。
　　“洛嘶~”罗丝雷朵仰头，白茫茫的日光晃眼，异变突起，一簇璀璨的光线宛若流星从天而降！！
　　呲啦——
　　“洛嘶~”光线灼烧着叶片，罗丝雷朵发出痛苦的悲鸣，显然与优雅毫无关联。
　　反观波克比，礼貌地鞠了一躬，眼神Wink：“恰叽嘟咿~ο(=·ω＜=)☆kira”
　　观众席再度掀起一波狂潮。
　　“怎么会有波克比这么可爱的破壳萌？”
　　“过来让麻麻抱！”
　　二层的观赛区，大叶诧异道：“陆老师还会华丽对战？我怎么不知道！”
　　“此前去白杨镇……他就是应邀担任米可利杯的评委。”希罗娜解释。
　　阿柳呆毛一摇一晃，完全陷入了沉迷：“好可爱~”
　　华丽对战的魅力，即在于表现宝可梦自身的魅力与招式的华丽。
　　尚志微微出神，反应过来那是借助大晴天，隐蔽施展的「魔法闪耀」。
　　自己的战术意图坦坦荡荡，但陆老师也依循了华丽对战、借用对手招式的原则！
　　“罗丝雷朵。”尚志的声音像是吟诵：“魔法叶！”
　　翠色叶片如旋风一般盘旋在罗丝雷朵身侧，下一刻，魔法叶齐齐飞向波克比！
　　解说员道：“魔法叶是必中的招式，堪称华丽与威力并重——”
　　“波克比，魔法火焰！”陆野打响手指。
　　观众席发出一阵惊呼。
　　波克比手指在空中画了个圆圈，圆圈外侧涌动精美的花纹，一簇橙色的火蛇从中飞出！
　　嘭！！
　　火蛇与叶片飞舞在一起，掠起旋风，荡开气浪。
　　魔法火焰继续飞向罗丝雷朵，将后者熊熊吞噬！
　　“罗丝雷朵丧失战斗能力！”
　　尚志仍沉浸在方才招式华丽的碰撞当中，怅然若失。
　　他忽然明白，何为因势利导的借用招式，带给观众更华丽的震撼。
　　这正是……一位协调大师带给自己的感悟。
　　“回来吧。”尚志派上第二只精灵：“决定是你了，音箱蟀！”
　　白光中浮现黑红色的蟋蟀，它的腹部状如小提琴，两手像是琴弦又像是刺剑。
　　尚志拨动竖琴，音箱蟀也振动翅膀，发出柔和清脆的虫鸣。
　　“音箱蟀，使用唱歌！”
　　陆野眼皮一跳，观众们也嘈杂纷纷。
　　“卧槽，唱歌都来了，这么素质嘛！”
　　“按照陆老师的人品……岂不是百分百被催眠！”
　　“这可是波克比，你和欧皇拼点数？！”
　　坏消息是，训练家是陆老师。
　　好消息是，这把派上了波克比！
　　“恰叽嘟咿~~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比并未陷入沉睡，摇晃手指。
　　轻柔的乐声像是从遥远的彼端响起，星星点点的光屑氤氲在场中。
　　尚志微微出神：“这是……草笛？”
　　“草笛都摇出来了，这不合法啊！！”
　　“不愧是陆老师家的波克比，摇出来的都是催眠招式！”
　　这次摇出的不是《奥拉席翁》，不过波克比对草笛也有熟练度了。
　　陆野看向场地，只见音箱蟀的眼皮逐渐沉重，扇翅频率也慢了下来。
　　场地上仍飘荡着草笛晶莹的光屑，一簇橙色的火焰横穿过场地，飞向陷入沉睡的音箱蟀。
　　飒！
　　静静的燃烧，观众们仍沉浸在悠扬的草笛声中，却见音箱蟀已被火焰吞没。
　　“直接秒杀了！？”
　　“有点漂亮，这就是华丽大师的战斗风格？”
　　“只有我觉得，摇出草笛很素质嘛……”
　　这正是华丽与战术的对立统一！
　　尚志似有所悟，这位风格传统的协调家，受到了来自陆老师打法的冲击。
　　聊天群内，看着小智发起的群直播。
　　米可利忍不住笑道：“或许能开辟出另一种协调流派呢，陆老师。”
　　“什么协调流派？”路比好奇的问。
　　“将战术与协调互相结合……”
　　米可利看向将波克比收回精灵球的陆老师，沉吟道：“其中可能也包括轮换。”
　　既然是华丽对战，自然要尽可能展现不同的风格。
　　在陆老师的队伍中，白色圣骑士鸭鸭，还是很帅气的！
　　“上吧。”
　　尚志以优雅的姿势掷出精灵球，他的最后一只宝可梦。
　　“七夕青鸟！”
　　“哩~~”七夕青鸟扇动棉花般的羽翼，盘旋在天空当中，自在地展现身姿。
　　这位Mega进化后拥有妖精系的“龙族叛徒”不仅身姿动人，实力也不容小觑。
　　陆野掷出纪念球，其中浮现一道雪白的身影。
　　“去吧，葱游兵！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵悲从中来。
　　今天又不能休息了鸭~！
　　许多观众是第一次见到来自伽勒尔的大葱鸭。
　　尽管内心不安，但鸭鸭的优雅无懈可击，目光犀利，‘叮’地闪烁亮光。
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”
　　观赛席上，小智按照传统，拿出图鉴扫描。
　　希巴抱着手臂，沉声道：“看来这只葱游兵，气势又有了全新的突破。”
　　“气势？”小智好奇的问。
　　“与顶尖的强者交手，自然会生出顶尖的气势。”
　　希巴沉声道：“我不知道，这只葱游兵经历过什么……但可以肯定。”
　　“它一定是，从无数的修罗场与死斗中走来！”希巴目光凌厉。
　　陆野看向葱游兵。
　　正所谓，强者愤怒抽刀向更强者。
　　鸭鸭虽然实力低微，但这份勇气却难得可贵。
　　七夕青鸟正扇翅而起，裹挟气流。尚志拨动竖琴，像是在给七夕青鸟伴奏。
　　“哩~~”七夕青鸟唱起柔美清脆的歌声，在场观众们却觉得斗志低迷。
　　“这是灭亡之歌？！”
　　“怎么灭歌都来了啊！”
　　“嗯……这个陆老师也了解一点点。”
　　二层的观赛席，大叶点评道：“尚志好像很擅长声音类的招式。”
　　“毕竟，他的本职工作是游吟诗人。”
　　阿柳枕着手臂：“这也是一种个人风格嘛！”
　　灭亡之歌如靡靡之音飘向葱游兵。
　　丧失战斗意志的宝可梦，就像小智的喷火龙，会被自动判定为负。
　　但是葱游兵似乎压根没有受到影响——
　　因为鸭鸭从来都没有过斗志！！
　　“嘎！”葱游兵眼中燃烧火苗，看向天空中的七夕青鸟。
　　赶快打完比赛，回家睡大觉！
　　尚志诧异万分，眼神流露一丝骇然。
　　为何……这只葱游兵根本没有受到影响？
　　莫非它的斗志，连灭亡之歌都无法干扰分毫！
　　陆野心情微妙，指挥道：“勇鸟猛攻！”
　　“嘎！”葱游兵背后升起凌厉的金芒，逐渐凝聚向葱游兵的刀势。
　　下一刻，葱游兵骤然跃起，挥动葱刃劈向七夕青鸟！
　　“哩~！”七夕青鸟发出一声哀鸣，堪堪维持飞行。葱游兵也被反冲力弹飞，潇洒地用盾牌固定在地面，犁开一道长长的痕迹。
　　远距离交战，葱游兵的刀势凝聚日光，逐渐扩大。
　　此前罗丝雷朵开启的大晴天，成为葱游兵「日光刃」的助力。
　　下一刻，这柄近十米长的光能阔刃挥落，葱游兵大喊：
　　“嘎！！”
　　璀璨的光芒将七夕青鸟吞噬。
　　即便四倍抗草，却也顶不住刀刀暴击、“斗志”燃烧的葱游兵。
　　观众们看向背对爆炸、毛色雪白的葱游兵，怔怔失神。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”葱游兵眼神犀利，‘叮’地闪烁光芒。
　　下一刻，欢呼声骤然爆发。
　　“这只大葱鸭好帅！！”
　　“葱游兵冲鸭~！”
　　“胜利者，陆野选手！”裁判道。
　　比赛落下帷幕，尚志与陆野握手，由衷道：
　　“感谢您的指教……受益良多。”
　　“客气，你也打得不错。”
　　尚志向欢呼的观众们拨动竖琴，鞠躬后退场。
　　陆野则去找小智等人碰面，顺带筹备下一场对战。
　　16强晋级赛，落下帷幕。
　　达克多依旧横扫了对手，陆老师也在华丽对战中零封尚志。
　　论坛中关于这两人的讨论愈演愈烈，却一致的认为——
　　“陆老师肯定藏着底牌！”
　　也有少部分人表达不同意见。
　　“不至于……难道达克莱伊的暗黑洞，陆老师也会一点？”
　　当夜。
　　达克多亲自找上门来，眼神不善。
　　陆野提高一丝警惕，悄悄让耿鬼藏进阴影，却听达克多礼貌道：
　　“我听闻您明天没有比赛安排，今晚也许会有空。”
　　“请问您……”达克多发出高规格的邀请。
　　“要来一把Ptcg吗？”
　　闻言，陆老师愣了一下，旋即凛然道：
　　“我可是咱们村儿最好的牌手！”


第591章 宝可梦卡牌，爆☆杀！
　　PTCG在新生代训练家当中的影响力愈发扩大。
　　陆老师家的波克比，也经常在线上和梦幻小朋友联机打牌。
　　身为『PTCG之父』，陆野自然不会拒绝达克多的打牌邀请。
　　路灯忽明忽暗，一闪一闪的亮光中，两位训练家左右对峙。
　　陆老师的背后飘浮着‘牌灵’耿鬼，此刻正瞪大猩红的双目：“口桀！”
　　达克多一袭斗篷，长发飘逸。他脚底的影子当中，达克莱伊正瑟瑟发抖。
　　“这样真的好嘛？”
　　达克莱伊几近落泪道：“我上次就是撞见这只耿鬼，差点回不来了啊！”
　　“不要担心。”达克多淡定地回答，“只是卡牌决斗，并非宝可梦对战。”
　　达克莱伊：“……”
　　老子信了你的邪！
　　当初和你缔结羁绊，你居然用羁绊来打牌？
　　尽管两者是在心灵感应，陆老师的「超克之力」依旧成功窃听到了他俩的队内语音。
　　陆野愣了一下，暗忖道：“原来这只达克莱伊，就是水脉市的那只……”
　　达克莱伊对于这只会「暗黑洞」的耿鬼，印象深刻，避犹不及。
　　奈何架不住主人的牌瘾，只好藏在影子里，默默跟随两人抵达位于铃兰岛的卡牌俱乐部。
　　叮铃铃——
　　风铃晃动。
　　达克多推开俱乐部的木门，七八道目光唰唰汇聚过来，他回头介绍道：
　　“陆老师，就是这里了。”
　　陆野还是首次见到线下的PTCG俱乐部，环顾陈设，向发愣的几位成员打招呼道：
　　“你们好。”
　　几位成员吞咽口水，霎时间轰动。
　　“陆、陆老师？！”
　　“Ptcg的创始人！！”
　　“赢了他能爆UR卡嘛！？”
　　数道猩红的目光，落向陆野腰侧的卡包，犹如见到了大师球的训练家。
　　值得一提的是，俱乐部中女性成员较少，发型大多飘逸且五颜六色。
　　陆野和耿鬼同时一怔，达克多无奈道：“他们就是这脾气。”
　　陆野干咳一声，点头道：“能理解！”
　　两人向桌椅落座，准备打牌之时，一位成员搭话道：
　　“陆老师，我刚还看了您上午的比赛！”
　　“想不到您还是一位协调家！”那人笑道：“波克比实在太可爱了！”
　　陆野：“我打牌也挺厉害的。”
　　那人一愣，来回环顾，恍然道：“您是要和达克多决斗！”
　　卡牌决斗也太生草了吧！
　　陆野抹了把脸，解释道：“仅仅是下一场比赛前的休闲娱乐。”
　　铃兰大会的八强晋级赛，陆老师被安排在后天下午。
　　明天是小智等人的比赛，倘若小智成功获胜，将与真嗣争夺四强。
　　在此之前有一天的休息时间，打牌放松一下也未尝不可。
　　在围凑上来，俱乐部成员殷切的目光中，陆野一边洗牌一边沉思：
　　“我今晚原本的安排……是打算干嘛来着？”
　　摇了摇头，陆野眼神专注。
　　现在，无疑是打牌更重要一些！
　　达克多坐在木椅上，冷漠洗牌，神态好似牌局中的荒野镖客。
　　这位Ptcg冠军，收集了最新的神奥拓展包，凭借『达克莱伊卡组』登顶联赛。
　　这场牌局，是他赌上自己的荣耀，向『PTCG之父』发起挑战！
　　“那么，由我抛硬币吧。”陆野说。
　　俱乐部的成员们屏住呼吸。
　　目睹陆老师拇指朝上，轻抛硬币。
　　叮——
　　硬币旋转数圈，落在桌上摇摇晃晃，果不其然落到了“反面”！
　　“按照线下俱乐部的规则。”达克多说，“由我决定先后顺序。”
　　“我选择先手——”
　　“抽卡！”
　　达克多手速宛如残影，手中顿时多出七张卡牌！
　　陆野正打算找代抽，摇了摇头。
　　“还是等打不过了，再让波克比代抽吧。”
　　陆老师也有自己身为『PTCG之父』的尊严！
　　“抽卡！”
　　陆野潇洒地抽出七张卡牌，扫视一眼，表情逐渐精彩。
　　“怎么了？”达克多问。
　　七张手牌，全是特娘的能量卡与训练家卡，没有一张基础宝可梦！
　　起手全是魔法陷阱，你是要让我把“拳头”攻击表示召唤嘛？！
　　陆野展示手牌，无奈道：“按照规则，我重新抽取一轮手卡……你可以再从卡组里抽一张手卡。”
　　达克多眉毛微挑，这是陆老师在让自己吗？
　　但他还是冷漠地抽出一张卡，插入手牌之中。
　　随后，陆老师又重新抽取了一轮；达克多抽了两张手卡，白赚两张卡差。
　　俱乐部成员对陆老师的运气叹为观止。
　　“一个人的运气可以差到这种地步吗？”
　　“倒不如说，陆老师在卡组里，究竟塞了多少阴间的训练家卡！”
　　第三次，陆野总算抽到了第一只基础宝可梦，鬼斯。
　　陆野：“我将这张卡放置到对战区。”
　　反观达克多，起手将『达克莱伊』拍落！
　　陆野：？
　　你是用了502胶水吗？不洗牌直接召唤达克莱伊？
　　俱乐部成员一阵‘ohhhh’。
　　“来了，老大的达克莱伊！”
　　“这就是老大和宝可梦的羁绊！”
　　陆野心情微妙。
　　羁绊不去打宝可梦对战，拿羁绊来打牌？
　　达克多，你的宝可梦在哭泣啊！
　　“第一回合内，达克莱伊无法进行攻击。”
　　达克多撩了把长发：“放置一张恶系能量，我的回合结束了。”
　　“我在鬼斯上放置一张基本超能量，回合结束。”陆野道。
　　首轮回合，双方各自按部就班贴上能量卡。
　　第二轮，在贴上能量卡后，达克莱伊的『恶之波动』蓄势待发，在下一回合无疑能瞬间秒杀鬼斯！
　　达克多冷漠地注视向陆野：
　　“就剩一回合了，陆老师。”
　　陆野目光逐渐专注。
　　即便是打牌，我也和耿鬼有着自己的羁绊！
　　耿鬼飘浮在身后，挠了挠头：“口桀？•́ω•̀)¿¿¿”
　　怎么感觉主人莫名其妙燃起来了口桀？
　　借助「超克之力」与波克比联系，陆野得到来自欧皇的祝福。
　　“恰叽嘟咿~(^_−)☆”
　　“我的回合——抽卡！”
　　陆野看向手卡，逐渐扬起嘴角。
　　是时候展现真正的技术（氪金）了！
　　“从手牌，使用物品卡，大师球！”
　　陆野拍出一张金光闪闪的UR，紫红色的『大师球』闪瞎成员们的钛金狗眼。
　　“全球限定的大师球！”
　　“PTCG是自家开的公司，就可以随所欲为嘛！”
　　“陆社长，我怀疑你私自印卡！”
　　在俱乐部成员一片哀嚎中，陆野开始说书环节：
　　“依照大师球的效果，我方可以从自己的牌库中搜寻一张宝可梦卡，展示给对手然后加入自己的手牌。”
　　“我选择加入手牌的是——”
　　飒！
　　陆野潇洒地从卡组中亮出UR：“鬼斯的最终形态，耿鬼！”
　　“即便如此。”
　　达克多淡定道：“鬼斯也无法在一回合内连续进化两次——”
　　“所累哇多纳卡！”
　　陆野飞快拍出手牌，一张耀眼晶莹的『神奇糖果』闪烁UR的虹彩！
　　“发动物品卡『神奇糖果』的效果！”
　　陆野道：“我方可以从手牌中选择一张2阶进化宝可梦卡，放置于自己的场上的可进化成那只宝可梦的基础宝可梦身上，跳过1阶进化完成进化！”
　　“什么？”
　　达克莱伊瞳孔微缩，俱乐部成员也被这奢华的卡牌连锁给惊讶。
　　“二连跨阶进化！”
　　“哇！金色传说！”
　　“这两张卡也太奢侈了吧！”
　　“我淦，这就是PTCG之父的特权！”
　　“我选择刚才加入手卡的耿鬼，进化我方场上的鬼斯。”
　　陆野亮出耿鬼的UR卡，目光一凛。
　　“进化吧，耿鬼！！”
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼应声从陆野身后飞出。
　　陆野：“……是在打牌，不是在叫你。”
　　“口桀……”耿鬼面色一黯，垂头丧气地飞回身后。
　　望向气势如虹的陆老师、跨阶进化的耿鬼。
　　达克多深吸一口气，面有难色道：“我发动达克莱伊的招式『暗黑洞』。”
　　“在对方回合内也能发动，舍弃掉一张能量卡，抛掷一次硬币，硬币为正的场合——”
　　“木大嘚嘶，达克多Boy~~”
　　由于物品卡在一回合内没有使用次数的限制，陆老师彻底不当人！
　　“从手牌发动，宝可梦道具，耿鬼心灵联结！”
　　陆野道：“执行本场对局中我方的超级进化，在装有心灵联结的情况下，耿鬼在超级进化后仍可以发动进攻！”
　　“超级进化？！”达克多瞳孔地震，惊诧道：“这是，什么机制！！？”
　　“卡洛斯的扩展包。”陆野老脸一红，干咳道：“现在还没发售呢。”
　　达克多：？？？
　　“求求你做个人吧，陆老师！”
　　“住手啊，这根本不是决斗！”
　　“讲道理……身为创始人，用个领先时代的卡组，也是很合理的吧？”
　　耿鬼在『心灵联结』的沐浴下，绽放出Mega进化的虹彩。
　　一张璀璨的『M进化耿鬼EX』已经被陆老师拍在了桌上。
　　陆野继续道：“放置一张双重无色能量，结合之前放置的基本超能量，我发动M耿鬼EX的招式——”
　　“幻影之门！”
　　俱乐部成员们一阵哀嚎。
　　“这招不合法啊，陆老师！”
　　“不会一回合把达克莱伊秒了吧？！”
　　“幻影之门，可以选择对手宝可梦的一个招式，并用那个招式攻击。”
　　陆野倏地指向达克多和他身后的达克莱伊。
　　达克多脸色一僵，握住卡牌的手指隐隐发白。
　　“我选择的是，达克莱伊的招式，恶之波动！”
　　“这样一来，M耿鬼的进攻，不会受到达克莱伊对超系抗性的影响——”
　　“要上了，M耿鬼EX！！”
　　达克多猛地一颤，他隐约见到了Mega耿鬼手中汇聚漆黑的恶之波动，轰隆炸裂在达克莱伊身上的景象！！
　　尘烟飞扬，『达克莱伊EX』陷入气绝状态。
　　陆野从达克多那儿抽了两张奖励卡，微微一笑：
　　“我的回合结束了。”
　　四周鸦雀无声，俱乐部成员瞠目结舌。
　　“一回合，把会长的达克莱伊，OTK了？”
　　“爆☆杀！”
　　“不愧是你啊，陆社长！”
　　达克多已无战意，拨开额前的长发，轻叹道：
　　“我认输了……陆老师。”
　　他主动认输，倒是出乎了陆老师的意料。
　　不过考虑到今天是来休闲娱乐，陆野主动伸出手，笑道：
　　“真是一场愉快的决斗。”
　　达克多勉强扯动嘴角，苦笑道：“只能期待在宝可梦对战上，与您一较高下了。”
　　他身后的达克莱伊面露恐惧，又往阴影当中藏了藏。
　　陆野点了点头：“随时奉陪。”
　　“对了。”达克多欲言又止：“那个卡洛斯扩展包……”
　　“啊，过几个月会发布的！”
　　达克多目光灼灼，用力颔首。
　　到那时，再用新的卡组向他讨教！
　　在那之前，首先得拿到铃兰大会冠军，向陆社长多拿几张强力卡才行！
　　“达克莱伊。”达克多默默转身，“咱们去训练！”
　　“不去。”达克莱伊闹脾气道。
　　“……打社长的时候，尽量不让你首发。”
　　“行！”
　　……
　　夜色渐晚，陆老师心情大好，回到住处。
　　希罗娜正侧靠在沙发上看书，金发散落下来，手扶着侧脸。
　　“恰叽嘟咿~~”
　　波克比开心地从精灵球里蹦出，拿起平板急忙去找梦幻联机。
　　看陆老师打了一晚上牌，小家伙也兴致冲冲，打算找梦幻比划比划。
　　陆野脚步一顿：“这么晚还没睡？”
　　“你也知道这么晚。”希罗娜缓缓抬起螓首，斜了一眼。
　　今早答应他的事儿……希罗娜现在回想起来，仍有些羞赧。
　　关键在于，几个小时都联系不上他，萌萌哒微微愠怒。
　　“我去打PTCG了。”陆野如实道。
　　希罗娜一怔：“PTCG？”
　　“就是之前教你玩的那款卡牌游戏。”
　　陆野笑着说：“世上只有两张竹兰的训练家卡，全球限定。”
　　希罗娜回忆起之前他赠送给自己的礼物，气消了大半，懒洋洋道：
　　“你今晚睡沙发。”
　　她慵懒地舒展腰身，从沙发上起身，抱起波克比，朝向卧室走去。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比浑然不觉，专心玩着平板。
　　等到了门口，希罗娜转身关门，俏皮地眨眨眼睛：“晚安~”
　　咚！！
　　明明很可爱，关门的动作却让陆野感到一丝杀气。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟悠哉地给自己倒了杯热茶，也给陆野倒了一杯。
　　坐在陆野身前的沙发上，水箭龟缓缓吹散热气。
　　这是龟龟在安抚主公的心情。
　　陆野喝着大补的元气根茶，沉吟道：
　　“看来牌佬们，一般都是在萌萌哒和打牌之间，选择了后者……”
　　为了打牌，陆老师失去的实在太多！
　　长夜漫漫，陆野顺势刷起了铃兰大会的论坛。
　　陆老师与尚志的华丽对战，在论坛中的关注度不小，波克比也因此收获了一大批粉丝。
　　“没想到陆老师能把战术和华丽对战，结合到这种程度……堪称又脏又帅！”
　　“大葱鸭好帅！喵喵摊位的大葱周边，一下子卖脱销了！”
　　“买回家做葱油饼吃吗？”
　　关于8强晋级赛的分组也火热出炉。
　　陆野对战的是一位丰缘地区的新人训练家，名叫文奈，是一位活力满满的少女。
　　根据火箭队三人组提供的情报，文奈的王牌宝可梦为勾魂眼，她甚至拥有Mega进化的水平。
　　“丰缘、新人训练家、Mega进化。”
　　结合这几个关键词，陆野脑中便浮现出一位狂热的石头爱好者。
　　大吾桑，你又叒叕送Mega石给丰缘新人了！
　　“丰缘开局的新人，待遇果然很豪华啊。”陆野感慨道。
　　“等等……我记得，Mega勾魂眼有块很大的红宝石！”
　　陆野摸着下巴，逐渐陷入沉思……


第592章 陆老师的极主夫道
　　小满时节，雨量逐渐增大，铃兰岛彻夜飘着小雨。
　　待到上午，又重新放晴，阳光烘烤着湿漉漉的地面。
　　陆野被仙子伊布牵着，去到自助餐厅和小智等人碰面，谈论今天下午的比赛。
　　刚一走进自动门，凉意丝丝吹拂，小智向陆野招手道：
　　“陆老师，这里！”
　　阿蜜一袭白色连衣裙，绑着橘色发辫，礼貌地微笑道：“上午好，陆老师。”
　　“上午……”陆野视线落到阿蜜身前摞成小山的餐碟，顿了一下，“好。”
　　平平无奇的阿蜜，害羞又富有同情心，胃口意外的好。
　　据说她经常会光顾浅葱食堂吃饭，然后食堂倒闭了好几家……
　　“啊啦，陆老师~”
　　小蓝怀里抱着一只百变怪，百变怪逐渐形成凯西的模样，她笑眯眯道：
　　“考虑弃赛的话，花费100元，我可以让凯西把你送走哦？”
　　“这梗也太老了吧！”陆野吐槽道。
　　“不过这桩生意意外得好诶。”
　　小蓝扶着腮道：“那些被淘汰的选手，来不及赶回去的航船……小百可以把他们传送到港口。”
　　“姆姆~~”凯西逐渐溶化，恢复成了粉色液体状的百变怪。
　　“口桀？”耿鬼好奇的盯着百变怪看，揉搓自己的脸，扮成凯西的模样。
　　“皮卡！”小智的皮卡丘也凑了过来，和耿鬼、百变怪一起玩起Cosplay。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比看着来回变换的耿鬼和皮卡丘，咯咯笑出声。
　　看向玩闹的小家伙们，陆野两手交叠，勾起嘴角。
　　这家自助餐厅里有两只“百变怪”，一只是耿鬼，另一只是皮卡丘！
　　早餐是吐司面包、水果沙拉和冰咖啡。
　　希巴没来餐厅，因为他对这类食物不感兴趣……他只对愤怒馒头一心一意。
　　陆野喝着冰咖啡，耳旁响起阿蜜清脆的刀叉碰撞声。
　　小智大口嚼着三明治，含糊地问：“希罗娜冠军呢？”
　　“还躺在家里没起。”
　　陆野顿了一下，解释道：“她一般是中午才起床。”
　　高贵美丽的希罗娜，家务活并不拿手，资料书籍经常堆得一团糟。
　　此前是聘请了专业的管家。目前是由陆老师和小洛同学，还有抢着干家务活的耿鬼负责。
　　“喔~中午才起床~”小蓝揶揄地拖长语调。
　　“啊呜……”阿蜜也不知联想到了什么，白嫩的脸颊染上红晕。
　　“是在通宵研究战术吗？”小智好奇的问。
　　陆野淡定地喝着咖啡：“也可以这么讲。”
　　“难怪陆老师的黑眼圈这么重。”小蓝掩嘴笑道。
　　“昨晚不是，昨晚我在打牌。”陆野说。
　　“啊？”小蓝愣住了。
　　“咳咳！”阿蜜喝着冰水。
　　小智不明觉厉，挠头道：“今天的十六强赛结束，分组就会出来了诶。”
　　“你想和谁一组？”陆野明知故问道。
　　小智沉默片刻，目光清澈：“我想，战胜真嗣。”
　　劲敌带给一位训练家的成长，至关重要。
　　就像路比带给满充的激励、青绿与赤红的互相促进……
　　而陆老师的宿敌只有一个。
　　那就是阿金！！（bushi）
　　“陆老师的比赛，是十六强赛最后一组。”阿蜜轻声说，“下午就会知道结果了。”
　　小智点了点头，不知在想些什么，陷入沉默。
　　陆野还打算回去叫萌萌哒起床，起身道别：“那就下午再见吧！”
　　“没问题！”
　　……
　　上午十点整，铃兰大会今日的比赛，已经在主会场打响。
　　希罗娜换上了那身雍容的黑衣，脸庞见不到一丝疲倦，专心审视着选手们的对决。
　　想到留在住处整理资料书籍的陆野，希罗娜心中泛起一阵涟漪。
　　这种平静的生活，令她心绪柔和。
　　不过他也是战胜过阿尔宙斯的冠军。
　　让他收拾家务，真的好吗？
　　摇了摇头，希罗娜的目光清冽，嘴角勾起弧度。
　　再怎么样，他也是我的男人！
　　另一边。
　　陆老师看着一尘不染的房间，叉腰点头。
　　有一说一，这就是我的极主夫道！
　　“走吧，幼基拉斯。”
　　陆野飒地解下围裙，戴上遮阳镜，气势陡然一凛。
　　“咱们去打十六强赛！”
　　“呦叽~！”幼基拉斯张牙舞爪，饿龙咆哮！
　　……
　　文奈小麦肤色，麻花辫、雀斑和牛仔短裤，是一位丰缘出身的新人训练家。
　　这趟能打进铃兰大会的十六强，得益于她和勾魂眼的羁绊。
　　更重要的是，她曾偶遇丰缘冠军，并送给大吾一块偶然获得的化石。
　　大吾平亿近人，将珍贵的钥石与勾魂眼Mega石套装回赠予文奈。
　　文奈当场人都傻了。
　　怎么会有大吾这么完美的冠军！
　　不过，你休想拿钱打动我，我主要是想证明和勾魂眼之间的羁绊！
　　凭借Mega勾魂眼，文奈也在铃兰大会一路过关斩将。
　　此次，直接撞上了陆老师，文奈再次傻了。
　　“大吾先生！”文奈私戳大吾，泪目求救道：“打陆老师有什么攻略嘛！”
　　大吾桑正在挖矿。
　　过了半小时，大吾友善的回复，微笑劝退道：“准备弃赛吧，文奈。”
　　文奈：“？？？”
　　“或者你可以，争取赢下一分。”大吾沉吟地说：“陆老师也许会放水。”
　　文奈豁然开朗，握紧小拳，大声道：“没问题！”
　　不被零封就算成功！
　　这几乎是所有面对陆老师的训练家们的共识。
　　下午两点，天气晴朗。
　　文奈握紧胸前的钥石挂坠，步伐生风，前往向分会场。
　　“先生们，女士们，欢迎来到铃兰大会八强争夺赛的现场！”
　　主持人嘹亮的声音在会场当中回荡，观众们热情高涨。
　　在一阵沸腾当中，文奈眯眼打量向对面的选手通道，眼睛微微发亮。
　　终于见到了……传说当中的陆老师！
　　“您、您好！”
　　握手环节，文奈略显紧张，自我介绍道：“我是丰缘地区的文奈！”
　　“大吾先生和我说了。”
　　俊朗的黑发青年微笑道：“全力以赴吧！”
　　文奈不由得松了口气。
　　没想到这位传闻中的陆老师这么友善。
　　毕竟这位冠军和合众的阿戴克类似，都会教育并且和新人对战。
　　并且，根据大吾先生所言，陆老师的实力无疑强于阿戴克冠军！
　　这场比赛，是我宝贵的学习机会！
　　“我会的！”文奈用力点头。
　　来到对战场地两侧的指挥席，陆野看向前方略显紧张的少女。
　　她让陆野想起同样是丰缘出身，第一年就打进卡洛斯四强的翔太。
　　这批惊才绝艳的新人，都是由退役冠军大吾所发掘。
　　尽管不在其位，大吾却依旧用自己的方式，为丰缘联盟提供人才——
　　那就是送Mega石！
　　抱歉，有钱真的可以为所欲为！
　　陆野摇了摇头，手中的暗黑球闪烁哑光。
　　本场对决随机到的地形，是较为常见的岩石场地，也能给准神幼崽提供合适的发挥空间。
　　四面欢呼如潮水般涌来，裁判高高扬起旗帜：
　　“请双方选手——派出宝可梦！”
　　同一时间，陆野与文奈掷出精灵球，两束红光飞出。
　　布满锋利岩柱与沙砾的场地上，幼基拉斯站稳步伐，眼睛下方两道伤疤般的纹路，眼神流露战意：
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　在它的鳞甲后背，紧贴一层晶莹的能量薄膜，正是受到绝佳招式进攻时，会提升自身力量的『弱点保险』！
　　由于班基拉斯弱点太多，『弱点保险』反倒成了它独特的压制手段，这个战术同样适用于幼崽。
　　凭借坂木【大地的奥义】的培育方法，幼基拉斯同样拥有顽强的生命力，能够抗住对手的水、草系进攻！
　　携带道具『弱点保险』，正是陆老师给幼基拉斯留的后手。
　　文奈似乎并未发现这一点。
　　在她身前，一只紫色佝偻的勾魂眼，宝石般的目光流露出一丝畏惧。
　　“呦叽……（¯﹃¯）”幼基拉斯仿佛已经闻见了香味。
　　勾魂眼忍不住身躯一颤。
　　这是猎物在面对天敌时的畏惧！
　　“比赛——开始！”
　　随着裁判的一声令下，文奈率先发难：“勾魂眼，挑衅！”
　　这只勾魂眼的特性是『恶作剧之心』，能够更快施展变化类招式。
　　“只要别让陆老师，开出龙之舞。”
　　文奈心头凛然：“一切就都有办法！”
　　“勾魂眼先手使用了挑衅！”解说员道：“这是在先读陆野选手的指挥嘛！”
　　观赛席上，大叶咧嘴笑道：“这小姑娘还挺有胆量的嘛。”
　　“是大吾看中的训练家。”菊野婆婆手持保温杯，淡定道：“总会有些过人之处。”
　　勾魂眼的佝偻身躯没入阴影，下一刻，勾魂眼出现在幼基拉斯背后，用尖锐的爪子嚣张地轻戳肩膀。
　　然而，幼基拉斯根本没有起舞的打算，回身一拳砸向勾魂眼的面门！
　　嘭！！
　　勾魂眼即使交叠手臂，依旧痛呼地后退数米，幼基拉斯不依不饶地上前，牙口闪烁凌厉白芒！
　　“呦叽！！”
　　“看到勾魂眼，一般都会联想到恶作剧之心。”陆野说：“毅力特性并不畏惧鬼火，所以不开龙舞，直接抢攻会好上一些。”
　　话音间，幼基拉斯大口撕咬在勾魂眼的手臂之上，四周观众发出一阵惊呼！
　　“我预判你的预判！”
　　“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　“嘶戛！”勾魂眼疼痛的后退半步，被一束红光收回了精灵球。
　　“但是，我也不用提防龙舞了！”
　　文奈认真道，掷出精灵球：“拜托了，大嘴鸥！”
　　祈雨特性，大嘴鸥在一阵氤氲的水雾中，扇翅而起！


第593章 沙暴君王……的幼崽！
　　瓢泼大雨在场地上酝酿，一只大嘴鸥扇翅而起，『祈雨』特性令大雨哗啦下坠。
　　岩石场地顿时笼罩在一层水幕当中，大雨冲刷着如利刃般的岩柱，溅起白茫茫的水雾。
　　“智能匹配吗？”陆野嘀咕道：“沙暴总能遇上雨天队……”
　　“呦叽……”幼基拉斯站在大雨当中，愣愣仰头，看向扇翅而飞的大嘴鸥。
　　“唳！！”大嘴鸥口中汇聚起澎湃的水流，一簇粗壮的水柱正愈发射！
　　“使用水炮！！”文奈道。
　　“钻进洞里。”并非『挖洞』招式，仅仅是借助场地尽可能地抵消伤害。
　　“呦叽！”幼基拉斯像把头埋进蛋糕里的小朋友，一个猛子砸向地面！
　　咚！！
　　水炮汹涌而来，冲刷着岩层与地面，幼基拉斯被剧烈的冲击力掀飞，浑身湿漉漉的撞在一块岩柱之上。
　　喀啦！
　　岩柱轰然破碎，幼基拉斯被掩埋在碎岩当中。
　　然而，幼基拉斯鳞甲后的一层能量薄膜，像铠甲一般瓦解，能量持续涌向幼基拉斯！
　　“这、这是！”解说员震惊道：“弱点保险，陆野选手的反制属性克制的手段！！”
　　这只大嘴鸥携带的是争夺天气的『潮湿岩石』。
　　雨势愈下愈大，文奈却紧紧皱眉，心中涌现危机感。
　　“大嘴鸥，飞向高处！”文奈凭直觉道。
　　在掩埋的岩层当中，凌厉的红光穿透碎岩四射而起，陆野道：“幼基拉斯，岩崩！”
　　嘭！！
　　那些掩埋幼基拉斯的碎岩轰隆而起，在岩石系能量的笼罩下盘旋在幼基拉斯的四周。
　　宛如环绕太阳运行的一颗颗行星，幼基拉斯站在盘旋的岩石当中，目光凌厉。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　旋即，一块块岩石裹挟白光，如投石器又像精准制导般砸向空中大嘴鸥！
　　哗啦啦！
　　瓢泼大雨中的水帘，被岩石洞开一个又一个空洞，岩石喀啦在大嘴鸥身上破碎，后者狼狈地从空中跌落！
　　“夭寿啦，陆老师的岩崩没有Miss！”
　　“沙暴君王，怎允许被其他天气击败！”
　　“弱保加岩崩，这就是老班——的幼崽！！”
　　文奈微微出神，这瞬间的攻防转换，远远超出了她的训练家水平。
　　但是，她清醒认识到，此刻必须做出反击！
　　“大嘴鸥，守住后使用水之波动！”文奈大喊。
　　“唳！！”大嘴鸥狼狈地从空中下坠，勉强扇动翅膀，伤势却不容乐观。
　　如疾风骤雨般的暴力进攻，陆野并不会给文奈留出开保护的机会。
　　“继续，幼基拉斯。”陆野道：“靠近后使用咬碎！”
　　幼基拉斯冲向大嘴鸥的落点，在大嘴鸥正愈调整身形之时，骤然跃起！
　　“呦叽！”
　　砰！！
　　咬碎形成齿状的白光，在大嘴鸥身上轰然爆炸。
　　大嘴鸥从空中坠落，瓢泼大雨逐渐停歇，阳光重新洒落！
　　一阵寂静之中。
　　幼基拉斯水洗后的鳞甲泛着亮光，它小口喘息着，尔后两手叉腰，嚣张十足。
　　“呦叽！”
　　“请选手派出下一只宝可梦！”裁判的声音打破了死寂。
　　观众席霎时间陷入了轰动！！
　　任谁也没想到，幼基拉斯能以四倍弱水的逆势，在雨天绝境下强势逆转大嘴鸥。
　　观众席人声鼎沸，水友们难以置信道：
　　“宁也是逆属性大师？！”
　　“弱保是一次性道具，陆老师这把是下了血本！”
　　“隔壁小智的圆陆鲨也赢了……你们是组队带准神幼崽来刷级？！”
　　陆野看向气喘吁吁的幼基拉斯，用超克之力感应道：
　　“回来吧，幼基拉斯。”
　　“呦叽！”幼基拉斯决绝的摇头。
　　必须一直战斗下去。
　　这是身为准神的毅力，亦是未来君王的骄傲！
　　假如葱游兵是守护众人的高洁骑士。
　　在孵化的那一天，幼基拉斯就有了自己的宿命。
　　它象征的是一位冠军的强大、睥睨、不可一世！
　　当然，还是一位小小的美食家……
　　陆野愣了一下，感情最好战的，是这只吃货宝宝？
　　转念一想，幼基拉斯加入之时，正是自己想法悄然转变之时……
　　陆野目光逐渐认真，颔首道：“上吧，幼基拉斯！”
　　“呦叽！！”
　　沙暴君王……的幼崽，站在岩柱林立的场地上，向登场的勾魂眼发出咆哮！！
　　“嘶戛……”勾魂眼佝偻着背，畏缩地后退几步，回望向文奈。
　　文奈目光坚定，向勾魂眼点头，胸前的钥石闪烁凌厉的虹光——
　　“证明我们的羁绊，勾魂眼！”
　　文奈的麻花辫随风掠动，脸上流露认真的神色。
　　“Mega进化！！”
　　观众席一阵震动。
　　神奥地区并不多见的Mega进化，将气氛推至高潮！！
　　夺目的白芒包裹着勾魂眼。勾魂眼脑袋两侧的利刺愈发锋利，眼睛化作猩红的红宝石，胸口处的红宝石不断扩大，最后从胸口飞出，成为一块坚硬无比的红色晶体，如盾牌般被勾魂眼持在手中！
　　“Mega勾魂眼拥有极高的双抗！”解说员道：“顺带一提，这颗红宝石盾牌在受到攻击后就会变小，最后Mega勾魂眼就会自己吃掉，并恢复成原来的样子。”
　　“嘶戛！”Mega勾魂眼拿着红色晶体，流露邪气凛然的笑容，突然一怔。
　　它看到幼基拉斯正目不转睛地盯住自己的红宝石，嘴角悄然流下口水：
　　“呦叽……（¯﹃¯）”
　　“嘶戛！！”Mega勾魂眼面露惊恐，感到一阵灵魂上的惊颤！
　　“拿出勇气来，勾魂眼！”
　　文奈曾和躲在洞穴中的勾魂眼一样孤独，最后两者结交成了朋友。
　　此刻，正是证明羁绊，向训练家的更高峰发起攀登之时！
　　“使用暗影爪！”
　　勾魂眼藏在巨大红宝石后，猛地发起冲锋，脚底的影子突然延长，探出一对锋利的爪子挥向幼基拉斯！
　　幼基拉斯挥拳与暗影爪对撞，突然抬头，发现勾魂眼已经高高跃起。
　　文奈道：“意念头锤！！”
　　“嘶戛！！”Mega勾魂眼笑容狠厉，挥动光芒闪烁的巨大红宝石，猛然砸向幼基拉斯！
　　下一刻，幼基拉斯四周的地面陡然下陷，大量的岩石平地而起，好似陨星般从四面八方接连轰向勾魂眼。
　　轰隆隆！！
　　“嘶戛！”勾魂眼的攻势一顿，急忙缩回红宝石后面，用坚不可摧的宝石抵挡岩崩！
　　喀啦！
　　岩石不断破碎，幼基拉斯猛扑向勾魂眼，张开血盆大口。
　　陆野道：“咬碎！”
　　喀！！
　　獠牙嵌入之处，红宝石晶屑破碎，裂缝不断向晶体四周延伸。
　　“嘶戛！”Mega勾魂眼笑容一僵，赶忙扛起红宝石后撤。
　　但幼基拉斯的追击尚未停止，长长的钝角悍然撞向Mega勾魂眼，后者堪堪抵挡，身形向后倒去！
　　当Mega勾魂眼狼狈倒地。
　　幼基拉斯脚踏大地，剧烈的震荡如潮水般掀向Mega勾魂眼！
　　大地的奥义·重踏！！
　　“勾魂眼！！”文奈面露惊诧。
　　喀啦——
　　勾魂眼手中的巨大红宝石应声破碎，化作它胸前的红色晶体，Mega状态也随之解除。
　　它狼狈地跪倒在地，‘嘭’地一声泛起圈圈眼。
　　“勾魂眼丧失战斗能力！”
　　一束红光，文奈将勾魂眼收回精灵球，轻声安抚。
　　四周的掌声涌向陆野与幼基拉斯，场馆瞬间沸腾！
　　“嘶……初阶段直接把Mega勾魂眼给穿了！”
　　“这重踏都快有地震的威力了吧？！”
　　“等到进化估计就能地震了！”
　　“建议场馆修缮协会把陆老师拉入黑名单！”
　　观赛席上，菊野婆婆端着保温杯，目光一直凝视那只幼基拉斯。
　　身为地面系天王，菊野自然能觉察出，那不同凡响的培育技巧。
　　难以想象，当它同时拥有沙暴与大地的双重体系，会有何等惊人的统治力。
　　菊野婆婆的法令纹舒展，哑然摇头，饮着热茶道：
　　“已经是年轻人的时代咯~”
　　对战场地上，陆野体会到了幼基拉斯想要获胜的意愿。
　　屹立于大地之上，小家伙的体力正在缓慢地恢复，目光坚定：
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　尽管不合法，但也是个的确存在的被动效果……
　　“自带剩饭吗？”陆野心情微妙：“不愧是坂木老大，凭空多出一个道具格！”
　　文奈的最后一只宝可梦，是号称‘屠龙勇士’的大力士玛力露丽。
　　她原本想借助大嘴鸥的雨天体系，强行啃下一分。
　　但随着勾魂眼的落败，龙之舞再度施展，玛力露丽根本跟不上幼基拉斯的速度。
　　“使用水流尾！”文奈道。
　　玛力露丽挥动水流尾敲向地面，试图遏制住汹涌而来的地面震荡。
　　但在重踏之下，连玛力露丽自身的速度也愈发迟缓，毫无回转的余地。
　　轰隆隆！！
　　震荡将文奈的最后一只宝可梦吞噬，幼基拉斯屹立在场地上，嚣张地昂头：
　　“呦叽！！”
　　观众们的欢呼声陡然响起，这是一场幼基拉斯单独完成的零封对战。
　　即便是隔壁场馆，小智那只会龙星群的圆陆鲨，也不及幼基拉斯一穿三的壮举！
　　“小由基拉给爷杀！！”
　　“麻了，又叒叕是零封！”
　　文奈吐出一口气，叉腰地无奈一笑。
　　“也还可以啦~~头年就十六强，来年再战！”文奈安慰自己道。
　　更重要的是，在这场对战中，文奈受益良多。
　　赛后环节，她礼貌地向陆野鞠躬道：“感谢您的指导！”
　　“客气了。”陆野微笑道：“你的天赋有目共睹……大吾桑并没有看错人。”
　　“真的嘛！”文奈双眼放光，欢呼道：“谢谢你~陆老师！”
　　这位少女开开心心地走了，准备备战几个月后的合众大会。
　　陆野也从选手通道离场，拒绝了一众采访，和小智等人碰面。
　　“陆、陆老师！”小智匆忙跑来，声音有些结巴，“分组、结果出来了！”
　　“我和真嗣一组！”他激动万分道。
　　“是嘛……”
　　陆野缓缓抬头，看向主会场伫立的分组大屏幕。
　　液晶屏幕显示出八强赛的分组，陆野下场迎战一位名叫‘勇藤’的训练家。
　　“不会是动画里，决赛碰上达克多的那个倒霉蛋吧……”陆野嘀咕道。
　　值得一提的是，真嗣和小智在A组，陆野和达克多在B组。
　　这也意味着，小智并不会撞上达克多，而是由陆老师直接与神兽男皇城PK。
　　小智还沉浸在兴奋当中，并未意识到这一点。
　　陆野摸着下巴，陷入沉吟。
　　看来不光打牌……宝可梦对战，也得把达克多爆☆杀才行！
　　……
　　十六强赛正式落下帷幕。
　　陆野带着幼基拉斯去精灵中心，一位黑色连衣裙的少女戴着口罩鬼鬼祟祟的凑了过来。
　　“旁友，全复伤药要伐，全是高档货！”
　　“别装了，小蓝！”陆野故意咳嗽道，“当心热心市民举报！”
　　“陆、老、师！”小蓝一字一顿，揭下口罩，笑嘻嘻地说：“趁现在买全复药，还有折扣哟~”
　　陆野停顿片刻，腰侧的潜水球隐隐晃动起来。
　　龟龟对于伤药没有一点抵抗力！
　　不过最近游戏上线，财政很充裕……
　　更何况，军费不能省！
　　陆野硬气道：“都给我包起来！”


第594章 真正的劲敌
　　全复药外观是一瓶绿色药液的合剂喷雾，具有回复伤势与治愈所有异常状态的效果。
　　而水箭龟在自家院子里栽种的元气根和复活草，效果是回复濒死状态。
　　因此，两者可以内外兼用，堪称双倍的快乐！
　　小蓝看陆老师转完了账，不由得肩膀一松。
　　太好了！o(╥﹏╥)o
　　虽然和那家喵喵摊位没法比……但这次摆摊的结果也算成功！
　　……
　　经历过十六强赛，幼基拉斯的战斗经验有了明显提升。
　　它与Mega勾魂眼的切磋，更是让陆老师对幼基拉斯的心性有了直观印象。
　　这是一只礼貌、可爱又强大的准神幼崽。
　　在陆老师家庭的氛围影响下，它并没有班基拉斯惯有的暴戾与凶悍。
　　但它依旧有着不断战斗的坚持，绝不会败北的骄傲。
　　这是一只不断成长的小家伙……命中注定成为沙暴之王的班基拉斯！
　　此外，幼基拉斯也沿袭了陆老师一贯的战术风格，它未来的『扬沙』可以成为决定天气战的胜负手。
　　背负起战术之人的骄傲、重铸冠军的荣光、因为我是班基拉斯——
　　抢到天气就算赢！！
　　似乎有整段垮掉的嫌疑。
　　不过问题不大。
　　回到住处。
　　陆野让队内的专业医师水箭龟，替幼基拉斯检查伤势，并用无形的波导化作『治愈波动』替它治疗。
　　“呦叽~！”幼基拉斯的墨绿色盔甲都像抛了一层光，水箭龟的『治愈波动』依旧没有停下。
　　“够了够了。”陆野拦住道：“再多其他选手要举报咱用兴奋剂了！”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，表示这种波导，主办方检测不出来。
　　陆野愣了一下，摩挲下巴。
　　“嗯……你说的很有道理。”
　　既然娜姿、嘉德丽雅的超能力，在宝可梦对战中也算合法。
　　那我开局贴个「波导之力」Buff，再用「超克之力」强化情感羁绊，也是合理的吧？
　　考虑到进入八强，比赛就成了6V6的全面对战形式——
　　龟龟说的对，行事的确应该更加稳重才行！
　　“哔哔……正在分析幼基拉斯的身体状况。”
　　洛托姆图鉴发射出淡淡的蓝光，上下扫描乖巧的小恐龙，旋即播报道：
　　“在压制进化的前提下，可以开始训练新的招式了，洛托~！”
　　训练家一般分作‘提前进化’与‘压制进化’两种倾向，陆老师属于后者。
　　‘提前进化’好处在于可以尽快形成战斗力，但可能遗漏一些至关重要的招式。
　　‘压制进化’的好处显然易见，可以让宝可梦学会一些在进化后无法学会的招式，并且为最终形态积蓄能量。
　　值得一提的是，这两种进化形式，在最终的能力值上并不会有区别，因此也是因人而异。
　　陆老师并不排斥进化，不过像龟龟那样厚积薄发，也未尝不可……
　　“开始训练新的招式？”
　　闻言，陆野与幼基拉斯对视一眼，抬首道：“具体是哪一招？”
　　洛托姆欢快地播报道：“岩石系的沙暴，洛托！”
　　陆野不由心头一颤。
　　『沙暴』是幼基拉斯核心招式，关乎到未来班基拉斯『扬沙』的熟练度。
　　岩钢地不分家，坂木老大【大地的奥义】里也提及过『沙暴』的训练策略。
　　虽然有些风险……不过确实需要提前训练起来。
　　“铃兰岛应该有专业的训练场地。”
　　依据秘籍中提及的训练资源，陆野沉吟道：“还得向大吾桑再买点矿石才行……”
　　“呦叽！(✪ω✪)”听到有好吃的，幼基拉斯登时双眼放光。
　　打赢架就有好吃的，大姐头果然没有骗我~！
　　从某种角度来说，陆老师家中脾气最暴的，反倒是通常娇软可人的仙子伊布……
　　一种名为【沙沙岩石】的矿石，可以提升沙暴的威力与时长，也在幼基拉斯的食谱当中。
　　虽然比较罕见，但大吾桑的收藏品里，不可能没有——
　　“有的。”
　　大吾戴着矿工手套，对准手表般的领航员，笑道：“需要的话，我直接派人送到您府上即可。”
　　“不不，咱们按市场价就行。”
　　“是嘛……”大吾沉吟片刻，反倒换了个话题：“事实上，我正打算前往卡洛斯地区，据说那里有世上最璀璨的钻石。”
　　“卡洛斯是Mega进化的发源地，盛产Mega石。”大吾微笑道：“陆老师，我会替你留心班基拉斯进化石的，这点请你放心。”
　　陆野张了张嘴，神色复杂。
　　我来买200块的红白球，你直接给我推销99999……的大师球？！
　　看了轻轻侧头的幼基拉斯一眼，陆野心头一横。
　　教育经费也不能省！
　　“麻烦您了，大吾桑。”陆野咬牙道，“等到卡洛斯再联系您！”
　　“哈哈，当然没问题。”大吾爽朗笑道。
　　“还有一件事。”陆野想起上午那位表现不凡的少女，“文奈的实力不错，我答应替她向你美言几句。”
　　“是嘛，我了解了。”大吾笑得很开心，栽培新人是他为数不多的几件兴趣爱好。
　　能发掘出路比、莎菲雅、翔太等人，自然能证明大吾的眼力。
　　当初也是他第一位发现陆老师是位冠军……就在世界初始之树崩坏之时。
　　寒暄几句后。
　　这位又帅又强的完美先生，下线继续挖矿去了。
　　【沙沙岩石】会作为接下去幼基拉斯的口粮。
　　“呦叽……(✪ω✪)”幼基拉斯心情愉快，手舞足蹈。
　　陆野看向幼基拉斯脚下颤抖哀鸣的地面，心情微妙。
　　“只要以后不拿Mega石开胃……一切都好说！”
　　……
　　此刻的幼基拉斯，能和馆主的主力宝可梦媲美。
　　凭借陆老师的『弱点保险』战术，也能完胜文奈的Mega勾魂眼。
　　不过和小刚、小霞等人的Mega大钢蛇、Mega暴鲤龙差距仍旧不小。
　　两相对比——
　　丰缘的训练家出门遇到冠军送Mega石。
　　关东的训练家出门遇到使用Mega进化的馆主。
　　尽管馆主会挑选低等级的宝可梦迎战。
　　但这差别也可想而知……简直是天堂与地狱！
　　5月25日，周二，阴。
　　今天的比赛将在室内场馆进行。
　　专业的训练场地也空置下来，陆野便让鸭鸭指导幼基拉斯进行训练。
　　让葱指导来给你指导指导！
　　论起理论知识，凤雏鸭鸭是专业的，更何况还有研习了【大地的奥义】的耿鬼在旁站场。
　　“呦叽~！”幼基拉斯掀起沙暴，飞砂噼啪打在防护屏障上，隐隐碎开一道道裂痕。
　　陆野眼皮一跳，赶忙让仙子伊布用光墙进行修补。
　　负责屏障设施的组委会究竟是怎么回事！
　　难道他们今天没有加班嘛？！
　　与此同时，聊天群内。
　　“今天大家都没有比赛吗？”小蓝好奇地问。
　　“陆老师的比赛是在明天下午，我是明天第一场。”小智说。
　　四强争夺赛，小智与真嗣被分在一组，这对劲敌将展开宿命之战。
　　在动画的这场对战中，烈焰猴完成了一穿三的壮举。
　　这场‘封神之战’当中，小智的烈焰猴圈粉无数，也成为他队伍中公认的T0选手。
　　陆老师对这场比赛也很感兴趣，打算明天现场观赛。
　　“达克多已经晋级四强了。”
　　悟松推扶平光镜，手拿书本，淡淡地道：“他保持了一如既往的高效，即便是6V6，也没有派出第二只宝可梦。”
　　大叶好奇道：“你今天不是加班维修光墙屏障吗，怎么还有空聊天？”
　　“虽然是加班，不过……”
　　悟松挽起西装袖口，低头看了眼腕表，优雅地道：“先喝完下午茶再谈工作。”
　　待在办公室里喝茶的阿渡表示很赞：“的确，必须劳逸结合。”
　　阿渡手底下的搜查官阿速忍不住腹诽道：“明明是我天天在劳吧！”
　　当然，正义使者阿渡的行动，往往都是跨地区的稽查行动。
　　空闲下来的日子，喝一喝茶熨一熨披风，悠闲快哉，比什么“创造新世界”要美好得多。
　　陆野若有所思，看向训练场地中亟待稳固的光墙屏障。
　　看来悟松负责屏障维护……恰好喝下午茶去了……
　　陆野抬头，看向努力刻苦训练中的小家伙们，灵光乍现。
　　“小洛同学——”陆野喊道，“报一下时间！”
　　“哔哔……下午3点05分，洛托！”
　　陆野浑身一震。
　　三点多了，训练个条卵！
　　“@悟松，我也一块儿来喝下午茶！”
　　……
　　【沙沙岩石】已经由火箭物流送达了铃兰岛。
　　“呦叽~(￣~￣)”幼基拉斯咔嚓嚼着矿石，『沙暴』训练计划也正有条不紊地进行着。
　　陆野请三人组喝了下午茶，顺带扫了眼财务报表。
　　“这么多！！！”陆野震惊地看向文件。
　　“这些还不够做一个大型机器啊，喵~”喵喵手臂趴在桌上。
　　“是啊，两三个机器做完，经费又要拮据了呢。”小次郎接口道。
　　“还有一个星期，决赛时期肯定能挣更多！”武藏斗志燃烧地握拳。
　　陆野：“……”
　　这打工能力，已经超出了我的理解范围！
　　“你们……”陆野深沉的道：“这段时间不要贸然行动，听从我的安排，以积攒经费为主要任务！”
　　“为什么喵？”喵喵好奇的问。
　　“对啊，已经攒的够多，可以为火箭队发光发热了！”小次郎兴奋地说。
　　因为你们摆摊比其他行动更加靠谱……陆老师换了个说法：
　　“因为咱们要干一票大的！”
　　“现在这点经费还远远不够！”陆野沉声道：“你们给我积攒起来，不要再去制造那些不靠谱的机器！”
　　三人组浑身一震。
　　干一票，大的！
　　“现、现在这些经费，还远远不够，喵？”喵喵颤声地问。
　　“没错。”陆野点头。
　　“究竟要……”小次郎咽了口唾沫，“继续积攒多久？”
　　“先等到铃兰大会结束。”陆野沉吟道，“这段时间，你们就不要再私自闹事了！”
　　三人组抬头望天，仿佛已经见到了干部晋升后，他们仨成为三干部的景象。
　　在此之前，娜姿、马志士、阿桔所象征的高级三干部，可是所有火箭队成员心目中的偶像！
　　好棒的感觉啊~~
　　“明白！”三人组倏地敬礼，大声道：“我们会开发新的项目，继续挣取经费的！”
　　陆野微微颔首。
　　让他们自己攒着经费，总比制造机器人又被炸飞要强。
　　实在不行，这笔资金也能满足喵喵开一间拉面店、武藏当演员、小次郎收集限量瓶盖的梦想……
　　翌日，铃兰大会，小智与真嗣的四强争夺赛。
　　陆野和希罗娜一起抵达了观赛席，旁观这场经典对决。
　　“生命与生命之间的邂逅……”
　　凝视截然相反的两位训练家，希罗娜忍不住轻声说。
　　“总会孕育出新的事物。”陆野自然而然地接上后半句。
　　希罗娜看了眼陆野，流露一丝淡淡的笑意，而后回过头，侧脸高挺精致。
　　“那正是……羁绊。”
　　这句竹兰的名言，象征着小智与真嗣，从神奥地区伊始便互相纠缠的羁绊。
　　此刻，正是双方情感碰撞、战术交锋、宝可梦对战之时！
　　“上吧，皮卡丘！”小智大喊道。
　　“波士可多拉，决定是你了！”真嗣呵声道。
　　场地轰隆震动，宛如金属巨兽的波士可多拉盔甲闪烁寒芒，皮卡丘四肢伏地。
　　“皮卡！”铁尾叩打在波士可多拉身上，收效甚微。小智又收回了皮卡丘，派上了烈焰猴。
　　“呜儿！！”烈焰猴爆发惊人的速度，凌厉的铁拳泛起白光轰然捶中波士可多拉！
　　“小智总算会属性克制了。”陆老师非常欣慰。
　　“不过真嗣也很擅长轮换哪。”希罗娜纤手抵住侧脸。
　　真嗣派出了海兔兽，旋转的浊流形成回转之盾，华丽与防守策略并重的技巧惊艳了在场观众。
　　“这招我也是学习过的！”小智目光灼灼，收回烈焰猴，“拜托了，泳圈鼬！”
　　按照约定，小智除皮卡丘外只派出了神奥地区的伙伴，他是为了证明自己在战术与培育层面也不输于真嗣。
　　但显然小智并不长于指挥，几乎被真嗣单方面压制，局势一度落入下风！
　　在土台龟被龙王蝎近乎秒杀后，希罗娜微微蹙眉：
　　“小智……不大擅长使用这种站场型的宝可梦。”
　　陆野点头道：“小智并不擅长空间战术，高速打法又和土台龟相违和……战绩差在所难免。”
　　“不过。”陆野笑道：“他也有自己的王牌宝可梦。”
　　“上吧，烈焰猴！！”小智大喊，烈焰猴背后的火焰倏地升高，绽放璀璨的金色光芒！！
　　在近乎绝境的情况下，烈焰猴强势逆转真嗣的龙王蝎，闪焰冲锋蒸腾的热浪，融化了场上的毒菱。
　　陆野微微一愣。
　　闪焰冲锋能清钉……小智你这招不合法啊！
　　烈焰猴连战连捷，最终与真嗣的电击魔兽碰撞在一起。
　　“音速拳！！”
　　“雷电拳！！”
　　小智与真嗣同时大喊。
　　熊熊燃烧的烈焰猴怒吼一声，与雷电交错的电击魔兽挥拳碰撞在一起。
　　轰隆隆！！
　　被真嗣抛弃时的绝望，遇见小智时的曙光，输给老对手时的迷茫。
　　此刻，烈焰猴眼神涌动金焰，找到了属于自己的羁绊。
　　“呜儿！！”烈焰猴的音速拳涌动凌厉光芒，将电击魔兽悍然击败！！
　　一片死寂当中，场馆陡然爆发出欢呼声。
　　小智站在喧嚣的场馆当中，喃喃道：“我赢了……”
　　旋即，他与烈焰猴飞扑抱在一起，大笑道：“我们赢了！”
　　陆野眼皮一跳。
　　傻东西，你没看烈焰猴要被你抱晕过去了吗？
　　对你的臂力有点自我认知啊喂！！
　　真嗣面色低沉，看向精灵球中伤痕累累的电击魔兽。
　　最终，他嘴角勾起一丝弧度，低声道：“辛苦你了。”
　　即便没有获胜，但我也向竹兰冠军与陆老师，展现了我的成果……
　　随后，真嗣打算背身离去，背后传来小智的大喊。
　　“真嗣！！”
　　真嗣脚步一顿。
　　“下次，再一起对战吧！”小智喊道。
　　“皮卡啾~！”
　　真嗣发怔良久，哑然一笑，依旧背对着小智，挥手离去。
　　这两位宿敌间的交锋，最终落下帷幕。
　　在动画中，真嗣一度被视作塑造最成功的劲敌。
　　结果在后来的动画当中，真嗣压根就没有回归过，并且劲敌从人变成了狗……
　　陆野摸了摸下巴，分析起小智刚才战斗的优缺点。
　　擅长高速突脸的小智，运用起站场型的宝可梦，就显得有些棘手。
　　作为前辈，自然打出一波教科书般的操作才行！
　　“你下午准备用哪些宝可梦？”希罗娜纤手抵住下颔，饶有兴趣地问。
　　“用重装坦克型的。”
　　陆野沉吟着说：“展现一下风速狗的站场打法！”


第595章 消灭火箭队的计划是喵喵制定的
　　小智与真嗣的宿敌之战落下帷幕。
　　场馆中乌泱泱的观众们仍旧没有离开。
　　因为，再过一个小时，就将迎来陆老师登场的四强赛！
　　铃兰大会的论坛，赛前有大量帖子关注了这场对战。
　　毕竟陆老师在首轮用战术完虐考平；次轮又展现出了协调大师的风采；
　　就在昨天，陆老师以尚未进化的准神幼崽，完成一穿三的壮举。
　　谁也不知道，陆老师在6V6的全面对战中，究竟会整出什么新花样！
　　“快进到撒菱缩小灭歌催眠……经典折磨环节！”
　　“他实在太稳健了，每场水友赛都在认真对待！”
　　“战术、协调、打牌、联防……任选你们擅长的形式，丢一分算陆社长输！”
　　里面好像混进去了一个奇怪的东西。
　　不过问题不大。
　　眼下最重要的任务，是战胜种子选手勇藤，打进四强。
　　秉持着“情报战亦是关键战”的指导思想。
　　陆老师找到了神神秘秘、穿着便服的三人组。
　　“都在里面了，喵。”
　　喵喵穿着风衣与墨镜，好似福尔摩斯，叼着烟斗，侧身而过时将一卷报纸塞进陆野手中。
　　“随时保持联络。”小次郎和武藏侧身站在陆野两侧，压了压帽檐。
　　陆野微微颔首，神色严肃，低声道：“咱们的行动代号为——”
　　“铲除仙子……铲除猫老大计划！”喵喵挥舞爪子。
　　你的心声已经说出来了啊喂！
　　陆野面色古怪。
　　合着消灭火箭队的计划，是由喵喵制定的？
　　“布咿~”仙子伊布睥睨着喵喵，冷酷的眼神令喵喵汗毛耸立。
　　待到陆老师离去，喵喵腿脚发软，泪目道：
　　“好可怕的眼神啊，喵！”
　　“谁叫你打干部身旁位置的主意。”小次郎抱臂说。
　　“就是。”武藏叉腰道：“不如努力摆摊，继续为干部的大计划，筹备经费！”
　　“到那时，干部也会摸我脑袋了喵~！”喵喵贼兮兮地笑道。
　　“武藏可以出道当协调家。”小次郎搓着手说，“我可以收集卡洛斯的扩展包！”
　　“好棒的感觉啊~！”三人组傻笑道。
　　“嗦~~喃嘶！”
　　……
　　仙子伊布趾高气扬，蝴蝶结延伸出粉白色的缎带，迈动纤细修长的四肢在前迈步。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　陆野坐在长椅上，一边翻开报纸，一边揉搓旁边凑过来风速狗的大脑袋。
　　“这次先让风速狗上吧。”陆野笑道：“一直在队内赛挨揍，也该出去见见世面了。”
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗低垂脑袋，憨憨一笑。
　　风速狗的耐久与生命力有目共睹。
　　更关键的是……其他火系宝可梦佩戴的，通常都是生命之火烧剩下的『木炭』。
　　到了风速狗这儿，不光有火焰鸟的羽毛，连蕴含生命之火的『虹色之羽』都快被陆老师“驯化”了！
　　说是队内赛中最抗揍的宝可梦，毫不为过！
　　虹色之羽：？
　　“嗷呜？”风速狗低头看向脖前忽明忽暗的晶莹羽毛。
　　陆野顺手一发波导之力，随口道：“不用管它，你照常发挥就好。”
　　虹色之羽缓缓舒展，流露出璀璨的光屑！
　　“布咿~！”仙子伊布蹲坐在陆野脚畔，懒洋洋地舒展前身。
　　陆老师年纪轻轻，就享受到了猫狗双全的快乐。
　　尽管仙子伊布的原型是近似狐狸的犬科动物……但也被陆老师当做傲娇的猫咪来养了。
　　“布咿~(*･ω-q)”
　　看了眼犯困的仙子伊布，陆野忍不住乐了。
　　这可爱的小东西，谁见了不迷糊？
　　不过一记『终级冲击』能撞碎一只波士可多拉就是了……
　　继续翻看火箭队提供的情报。
　　陆野愈发确信，这就是动画中决赛登场的那位路人。
　　平平无奇的路人男性，爱好是凡尔赛，最爱说的话是“不会吧不会吧？”
　　实力是有的……不过其本人与实力相比，就显得有些聒噪。
　　据赛前采访来看，勇藤自信表示，能够与达克多会师决赛，并将用底牌打败达克多。
　　不过提前碰上了强敌……那就只好先拿底牌对付陆老师了。
　　“请问您的预期战绩是怎样？”女主持人问。
　　“和达克多五五开吧。”勇藤微笑道：“遇上陆老师的话，不说能赢，啃下三四分还是没问题的。”
　　看着屏幕画面中的接受采访、高谈阔论的训练家。
　　陆野微微一怔。
　　我何德何能，能让其他人用底牌来对付我！
　　我不过只是个刚战胜阿尔宙斯的萌新啊！
　　下一场的对手好可怕呀~~
　　意识到自己正逐渐被葱游兵传染，陆野干咳一声。
　　“走吧，该去比赛了。”
　　陆野起身道：“去见识一下对面的底牌！”
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗昂首咆哮，威风凛然。
　　……
　　下午。
　　铃兰大会，四强赛。
　　“先生们女士们，欢迎来到铃兰大会四强赛的现场！”
　　主持人的呐喊点燃了观众们的激情，欢呼声此起彼伏。
　　小智趴在栏杆旁，肩上站着皮卡丘，身后的席位坐着一袭白色连衣裙的阿蜜、衣着礼服与绅士帽的亚玄。
　　“看快，陆老师登场啦！”小智兴奋呐喊：“陆老师加油！”
　　一道熟悉的身影靠了过来，小智震骇道：“你、你怎么会在这儿！”
　　“来观摩老师的比赛。”真嗣冷冷地说：“我倘若有老师的亲自指点，一定不会输给你。”
　　“你也可以向陆老师请教啊。”小智挠头笑道：“咱们还可以下回再战！”
　　真嗣面容冷淡，嘴角勾起一丝弧度，低声道：“比赛开始了。”
　　轰隆隆——
　　场地升起，最基本的对战场地，标准的6V6对战形式。
　　裁判在宣布完规则后，倏地挥落旗帜：“比赛开始！！”
　　“上吧，自爆磁怪！”勇藤掷出精灵球。
　　外形好似飞碟的自爆磁怪，两侧的U形铁汇聚淡蓝色的磁力波动，红灯两侧的眼睛注视向陆野的方位。
　　陆野同时将豪华球握在手中，一束白光从中飞出，轮廓浮现出风速狗的身形。
　　“嗷呜！！”风速狗鬃毛在阳光下闪烁亮光，昂首咆哮，凌厉的气势让四周观众为之一滞！
　　飘逸的鬃毛、偌大的体型、油光发亮的毛色，这一切无不彰显风速狗培育之出色。
　　观众们在短暂的安静后，爆发出强烈的欢呼！
　　大叶站在二层的落地窗前，挠了挠爆炸头：
　　“呜哇……好羡慕陆老师！”
　　不灭尾羽、虹色之羽，单这两件火系资源，都足够培育出一整支火系队伍了！
　　反观陆老师，并不专精火系，仅仅是堆叠在唯一的风速狗身上——
　　酸了，我开始酸了！
　　悟松交叠双腿，翻阅手中的书籍，顺带瞥了眼场上的战局。
　　“赶紧的。”悟松低下头说：“让医疗团队做好准备吧……”
　　看到陆老师登场的风速狗，勇藤面色一紧。
　　威吓特性并不影响特攻手自爆磁怪，只要『电磁波』命中——
　　陆老师怎么可能允许别人用这么素质的招式！
　　嘭！！
　　闪焰冲锋的指令下达，风速狗下肢屈起，猛然向前冲锋！
　　脚下的地面随之开裂，荡开的气浪涌动高温，风速狗的鬃毛逐渐染上红光，最终形成熊熊燃烧的火焰！
　　观众们屏住呼吸，只觉得眼前掠过一道汹涌的火团，轰隆的爆炸声随后而至！
　　轰隆隆！！
　　火焰在视野当中绽放，风速狗悍然撞向自爆磁怪，灼热高温扭曲了空气！
　　咚！！
　　风速狗凭借着反冲力落地，喀啦一声踩碎地面。
　　旋即，它对准被火焰吞噬的自爆磁怪，歪嘴一笑。
　　轰！！
　　爆炸再度响起，自爆磁怪的飞碟身躯泄露光束，在剧烈的轰鸣声中开始崩溃。
　　场上弥留着烧焦的痕迹，勇藤浑身一颤。
　　自爆磁怪浑身焦黑，好似被导弹击中的飞碟，‘咚’地坠落在地。
　　训练家还尚未开口，这场对战却已宣告结束！
　　观众们发愣片刻，霎时间爆发欢呼！
　　“秒杀！”小智兴奋地道，“喂，真嗣，秒杀！！”
　　“我看到了。”真嗣面色古怪，想到了自己被烈焰猴秒杀的两只宝可梦。
　　当时场上的气氛，也是像现在这般轰动。
　　“无论何时。”亚玄轻轻鼓掌，微笑道：“这都是最能推动气氛的打法。”
　　“和希罗娜冠军很类似呢。”阿蜜眨了眨眼睛，“都是一击制敌！”
　　所谓站场型宝可梦——
　　只要我把对面全扬了，我就能一直站在场上！！
　　“嗷呜！”风速狗的昂首咆哮，再次调动观众们的热情。
　　陆野收回视线，看向仍在发怔的勇藤，诚恳道：“我知道，你还有真正的底牌！”
　　“真、真正的底牌？！”
　　勇藤面色难看，不自信地后退半步，旋即凛声道：“哈，那是当然！”
　　“上吧，帝王拿波！”


第596章 你管一穿六叫险胜？
　　钢铁身躯的帝王拿波，目光冷漠，交叠两臂的钢刃。‘铿’地张开双臂，金属锋刃泛起寒芒！
　　看向凶猛恫吓的风速狗。
　　帝王拿波的眼神睥睨，浑身气势不降反升，周身盘旋起淡淡的红光！
　　“不服输特性……”陆野眉毛一挑，“这就是你的底牌？”
　　『不服输』特性在遇上威吓手时，伤害与侵略性反倒会成倍提升。对物攻向的帝王拿波而言，如虎添翼！
　　“不会有人敢威吓帝王拿波吧！”
　　勇藤恢复自信，凛然道：“使用水流喷射！”
　　『水流喷射』具有极高的先制度，为帝王拿波双臂的锋刃染上一层淡淡的水幕。
　　锋刃在地面拖拽起一层涟漪，帝王拿波骤然跃起，双臂钢刃同时斩落！
　　锵！！
　　帝王拿波表情一凝，自己仿佛斩在了一具钢筋铁骨！
　　眼神恢复凌厉，钢刃悍然斩落，划开一道淋漓的伤口！
　　“嗷呜！！”风速狗双目逐渐殷红，斗志化作熊熊燃烧的火焰，倏地在鬃毛处升起！
　　冲锋！冲锋！
　　风速狗沐浴在火焰当中，好似一辆冲撞碾来的重装坦克，轰隆踏动大地！
　　轰隆隆——
　　帝王拿波在斩击后刚刚落地，调整身形的同时，猛地回过身，试图交叠双臂抵挡。
　　“嗷呜！”风速狗化作汹涌的金色火团，轰隆冲撞！
　　咚！！
　　抵挡仅仅维持了片刻，帝王拿波眼神惊骇，‘嘭’地被撞飞半空。
　　勇藤表情一滞。
　　即便是『不服输』的帝王拿波，依旧难以抵挡风速狗的冲撞！
　　咚！！
　　半空中的帝王拿波，好似受到了一辆火车的拦腰冲撞，狼狈坠地。
　　风速狗傲慢的将爪子踩踏在帝王拿波的钢刃上，眼神嚣张。
　　“嗷呜！”
　　“呜……”帝王拿波试图起身，最终‘咚’地一声栽倒在地！
　　雅雀无声的场馆中。
　　“底牌……”
　　陆野沉吟着说：“就这？”
　　前排的观众席发出一阵压低的笑声。
　　勇藤身躯猛地一颤：“风速狗的体力也已经岌岌可危！”
　　陆野眉毛一挑，欲言又止。
　　“上吧，猫鼬斩！”勇藤掷出精灵球。
　　猫鼬斩眼神散发戾气，长长的双爪泛着寒光。
　　反观风速狗，在连续两发『闪焰冲锋』后，气息有些紊乱。
　　但它的斗志依旧熊熊燃烧，眼底潜藏着方才受伤后的怒意！
　　“猫鼬斩。”勇藤道：“使用连斩！”
　　猫鼬斩的刀爪如疾风骤雨接连挥落，仅仅留下淡淡的伤痕。
　　『连斩』威力会不断提升，这也是勇藤在面对威吓手时，选择派上猫鼬斩的原因。
　　正当猫鼬斩的气势不断攀升，勇藤流露笑容之时，他突然一愣。
　　一阵危机感涌上他的心头。
　　“风速狗。”陆野淡淡道：“逆鳞！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗低伏四肢，龇起牙齿，好似暴怒的雄狮。
　　『逆鳞』是以怒意为源泉的龙系招式。
　　进入狂暴状态后，风速狗的力量与侵略性会大幅提升，但在『逆鳞』后将会陷入混乱状态。
　　不过。
　　在推队的过程当中，『逆鳞』无疑是最佳招式！
　　风速狗骤然暴起，将猫鼬斩扑倒在地，头槌悍然撞向猫鼬斩！
　　嘭！！
　　仅仅一个回合，猫鼬斩躺在开裂的地坑当中，陷入昏迷！
　　勇藤瞳孔收缩，尚未回过神来。
　　怎么可能呢？
　　这就已经被一穿三了！？
　　全场哗然，四面响起热烈的欢呼声。
　　“逆鳞都来了？！”
　　“这是要直接推队！！”
　　“秒杀，又是秒杀！！”
　　『逆鳞』象征着对战当中的暴力美学，快速推队的方法也与某位冠军极为相似。
　　大叶脑中浮现出那只双目猩红的烈咬陆鲨，神色逐渐古怪。
　　陆老师和希罗娜真是越来越相似了！
　　狂暴状态下的风速狗，鬃毛飘逸，眼神睥睨如暴戾的雄狮。
　　勇藤神色凝重，派上了第四只宝可梦，布鲁皇。
　　胆小的布鲁皇面对风速狗，瑟瑟发抖，被飞驰而来的风速狗悍然撞飞！
　　轰！！
　　“一回合结束战斗！”解说员声音发颤：“不到一分钟……风速狗刷新了最快结束战斗的记录！”
　　场中响起窃窃私语。
　　这种碾压的战斗风格，很难不让人联想起推队的达克莱伊。
　　但即便是达克莱伊，也不似逆鳞中的风速狗，展现出的无可匹敌！
　　小智和真嗣对视一眼，看到了彼此眼中的诧异。
　　勇藤作为铃兰大会的种子选手。
　　在6V6的全面战斗中，甚至连陆老师的第一只宝可梦都无法解决？！
　　在沸腾的场馆当中。
　　勇藤表情僵硬，看向步伐一顿的风速狗，稍稍松了口气。
　　逆鳞状态结束，风速狗陷入了混乱状态！
　　这是个机会！
　　勇藤大喊道：“上吧，鸭嘴炎兽！！”
　　鸭嘴炎兽浑身的毛发都像是在燃烧，身上的花纹好似火焰缭绕，抬起汇聚高温的炮管，对准混乱中的风速狗。
　　下一刻，勇藤瞳孔收缩。
　　体力岌岌可危的风速狗，胸前的挂坠泛起晶莹的光芒，一束阳光落在风速狗的鬃毛上，点点光屑落入伤口，伤势以肉眼可见的速度恢复！
　　“风速狗使用了晨光！！”解说员都替选手感到了绝望。
　　好不容易打残了，一个晨光全部恢复！？
　　“能打能抗，居然还自带回血！”
　　“太素质了，我喜欢！”
　　“晨光还能解除逆鳞的混乱状态……陆老师你这招不合法啊！”
　　那是源于虹色之羽的生命之火，为风速狗解除了混乱。
　　此外，陆老师也有用「波导之力」与「超克之力」解除混乱的方法——
　　小智的大声咆哮能解除睡眠，那我解除个混乱也是相当合理的吧？
　　日光逐渐散去，风速狗的伤势完好如初，歪嘴一笑。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　勇藤：“……”
　　勇藤：“阿巴阿巴阿巴！（◐▽◑）”
　　心态打崩了。
　　打的还不如人家回的多……这怎么打？
　　本场的唯一输出，还是靠风速狗『闪焰冲锋』的反冲力！
　　“嗷呜！”风速狗好似一辆熊熊燃烧的战车，冲撞向鸭嘴炎兽。
　　鸭嘴炎兽炮管发射出的火柱，毫无抵挡风速狗的可能。
　　勇藤打定主意，看向飞出场外的鸭嘴炎兽，握紧最后一颗精灵球。
　　至少，也要让陆老师把这只宝可梦轮换下场！
　　勇藤掷出精灵球，大喊道：“梦妖魔，使用灭亡之歌！”
　　“你最后的底牌……是灭歌？”
　　陆野笑了笑：“那我还挺擅长的。”
　　勇藤脸色一变，自己的战术，在这个男人眼中好像在过家家。
　　“风速狗。”陆野道：“大声咆哮！”
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗的咆哮形成恶系的能量波动，荡向空中的梦妖魔，歌声顿时一滞。
　　下一刻，风速狗涌动火焰，飞扑冲撞而去！
　　轰！！
　　爆炸声响起，风速狗四肢落地，还不忘最后给自己开一发『晨光』收尾。
　　晶莹的光屑涌入风速狗的身躯。
　　它晃了晃毛茸茸的大尾巴，咧嘴一笑。
　　打完~收工！
　　场馆霎时间爆发出欢呼。
　　“一穿六！！”
　　“陆老师牛逼！！”
　　看向打完六场比赛，毫发无伤的风速狗。
　　勇藤欲哭无泪。
　　所谓站场型，是指一穿六之后满血的站场型！？
　　太难了，太难了！
　　在一阵欢呼声当中，陆野向勇藤握手，笑道：
　　“险胜。”
　　勇藤：？
　　你管满血一穿六叫险胜？！
　　虾仁猪心啊，陆老师！
　　这位豪言壮语的训练家，自闭地离开了场馆。
　　陆老师看向风速狗，笑道：“回去带你遛弯~”
　　没有狗勾能抗拒遛弯！
　　风速狗咧嘴一笑，哈出舌头：“嗷呜！”
　　烈焰猴站在小智的身旁，看向场上“威风凛凛”的风速狗，目光流露出对于前辈的崇敬：“呜儿……”
　　它悄悄握紧了拳头，小智朝烈焰猴认真道：
　　“努力打赢下场比赛，和陆老师会师决赛吧！”
　　烈焰猴发怔片刻，认真点头：“呜儿！”
　　另一边，达克多撩开长发，瞭望大屏幕的对战表。
　　“下一场……是和陆老师对战吗？”
　　达克多目光凛冽，低声道：“我必须获胜才行！”
　　……
　　比赛落下帷幕，陆老师成功晋级四强。
　　这场一穿六的对战，在赛后引起了轩然大波。
　　“本届铃兰大会的看点，已经从谁能夺冠，转变为谁能率先取得一分……”
　　“陆老师这是要参与冠军联赛，向火系天王大叶发起挑战了！”
　　“挑战菊野婆婆也有可能，毕竟菊野婆婆快退役了嘛。”
　　看着网上的评论。
　　陆老师一头雾水。
　　什么冠军联赛，你们在说什么？
　　不过……冠军联赛的确是个合适的坦白机会。
　　战胜四天王之中的一席，向希罗娜发起挑战之时，趁机官宣！
　　在此之前——
　　陆野扫了眼四强的选手名单，达克多的照片赫然映入眼帘。
　　“下场迎战达克多啊——”
　　距离制裁神兽男的愿景，已近在咫尺。
　　陆老师：“等了好久，终于等到今天！”


第597章 铃兰大会半决赛
　　5月31日，周一，多云。
　　铃兰大会的四强火热出炉。
　　分别是陆野、达克多、小智、火陇。
　　陆老师对‘火陇’的印象不是很深刻，询问喵喵后得知，他是铃兰大会唯二携带传说宝可梦的训练家。
　　达克多携带的达克莱伊，属于幻之宝可梦，归为传说宝可梦的范畴。
　　而这位护林员火陇，携带着一只席多蓝恩，轻松杀入四强。
　　陆野恍然：“这是铃兰大会开幕仪式，携带席多蓝恩登记的那位护林员！”
　　在动画当中，曾给过这位护林员一个镜头，当时这位训练家在观众群体引起了不小的讨论。
　　现在想来，铃兰大会的神兽男层出不穷……里头的水果然很深！
　　席多蓝恩由火山碎片演化而成，在火山活跃的神奥地区，数量并不唯一。
　　陆老师就曾碰到过严酷山的那头凶兽……地位等同于白杨镇的达克莱伊。
　　小智难免与火陇展开一场恶战。
　　“避开了神兽男，又天降了席多蓝恩。”
　　陆野感受到来自官方的恶意，摸着下巴道：
　　“真是难为小智了啊！”
　　与达克多的半决赛，定于6月1号儿童节当日。
　　该节日似乎对某位“爱打宝宝杯”的冠军有属性加成。
　　铃兰大会的论坛上已经吵得不可开交，为达克多与陆老师间究竟谁能获胜，展开激烈争辩。
　　“不懂就问，达克莱伊暗黑洞加食梦，怎么反杀？”
　　“你在陆老师面前玩催眠？真不把催眠大师当人！”
　　“陆老师，瞧瞧你都精通了什么啊！”
　　灭歌队是陆老师打法最流畅、最具观赏性的战术。
　　但论起羁绊，当属素质极差的催眠队，与陆老师最为契合。
　　紫色小胖子的「暗黑洞」，师承自白杨镇的达克莱伊，并不合法。
　　不光能造成催眠，甚至能把羊驼的分身干碎。
　　至于能强化羁绊、增幅Mega进化的「超克之力」——
　　我朋友给我的，关神兽男什么事？
　　聊天群内，群成员们陆续抵达了铃兰岛。
　　其中包括仍在禁言中的阿金、来看望姐姐的小银、戴着白帽的克丽丝塔儿。
　　“芜湖！我看到铃兰岛了！”
　　海风吹拂，阿金站在「水流号」甲板，手搁在黑色刘海上，向远端眺望。
　　小银低头看着图鉴，低声道：“铃兰大会的主场馆，能容纳十万人以上，但座位票全部售空了。”
　　“陆老师肯定有办法的吧。”克丽丝塔儿拘谨地提着行李，“况且，悟松天王、大叶天王他们也在群里呢。”
　　“不需要找他们。”小银看向屏幕界面，“小蓝姐……搞到黄牛票了。”
　　阿金忍不住道：“她自己就是黄牛吧！”
　　小银冷冷地瞥了过来。
　　克丽丝塔儿打圆场道：“总、总之，能给陆老师和小智加油助威就好！”
　　雪白的轮渡「水流号」迎风破浪，马志士叼着雪茄，有些纳闷。
　　老子的爱船，怎么好像成了群里专用的交通工具？
　　不过……马志士对遥远的神奥地区，也很感兴趣。
　　和那位号称“最强电系馆主”的电次战斗一场，正是马志士此行的最终目的！
　　“老子可不会输给那个小白脸！”马志士咧嘴，喷出一口烟雾。
　　时间显示，下午三点多。
　　陆老师正和希罗娜在饮下午茶。
　　白色的小圆桌上摆放着冰淇淋芭菲，希罗娜笑意吟吟的品尝着。
　　每当品尝冰淇淋，希罗娜的眼角便会弯起，高贵凛冽的气质顿时化作可爱的萌萌哒。
　　行人们路过咖啡店，看到大大方方的两人，低声议论。
　　这近乎已是半公开的关系。
　　陆老师参赛争冠的目的，也有不少水友在网上讨论。
　　绯闻中潜藏着淡淡的酸味与令人落泪的狗粮味道。
　　“我老婆要嫁给别人了！！”
　　“呜呜呜，白菜，我的白菜……”
　　“我不能接受！！”
　　萌萌哒并未受到这些传闻影响，此刻依旧悠哉地饮着下午茶。
　　竹兰金发垂散在侧脸，拿起冰淇淋：(⁎˃ᴗ˂⁎)
　　陆野饮着冰咖啡，凝视白皙精致的脸颊，享受静谧美好的下午时光。
　　“口桀~”耿鬼趁陆野不注意，从桌底探出脑袋，长舌将桌上的甜点一扫而空。
　　“你不要带着盘子一块儿吃啊！”陆野按住耿鬼道。
　　“口桀！”耿鬼发出得意的窃笑声。
　　“铃兰岛上来了不少熟悉的朋友呢。”希罗娜纤手托着侧脸。
　　“是啊，阿金他们也快到了。”陆野思考着说，“希巴在对战区和大叶演习，阿蜜在替餐厅做宣传，亚玄在帮小智备战下一场比赛……”
　　由于阿蜜在自助餐厅的表现，店老板惊为天人，立刻邀请阿蜜担任宣传大使。
　　阿蜜作为“四届大胃王冠军”，个人形象姣好，为餐厅吸引了不少客流量。
　　顺带一提，阿蜜有数量不小的粉丝群体，标志是‘小磁怪’。规模都快赶上玛琍的呐喊队了。
　　“大叶在和希巴对战么……”
　　希罗娜轻轻颔首：“双方也能积累不少经验。”
　　双方都是直来直去的脾气，挑战强者是希巴贯彻始终的信念。
　　大叶这位年轻的火系天才，也想见识一番关都天王的风采。
　　双方在对战区展开了激烈的对决，打得场地屏障都开始破碎，终究还是由大叶落败。
　　“侥幸。”希巴抬起手臂，与大叶用力握手。
　　“输一次而已。”大叶咧嘴一笑，目光凛冽：“下次赢回来就好！”
　　希巴微微颔首，认可道：“我请你吃愤怒馒头。”
　　“我更喜欢吃熔岩蜗牛咖喱饭！”
　　两人有说有笑的离开了对战场地，留下残损不堪、亟需修复的场地屏障——
　　只有悟松加班的世界，达成了。
　　当天晚上，阿金等人抵达了铃兰岛。
　　浓浓夜色，铃兰岛灯火通明，成排的美食摊位，游客们笑意融融。
　　“轮到小爷大展身手了！”阿金看着各项摊位娱乐，扛着台球杆，擦拭鼻尖。
　　随后，金老五在射气球、扔篮球、钓金鱼王等项目中拔得头筹，在店老板闪烁的泪光中，抱走了大量玩偶。
　　“喏！”阿金把小锯鳄玩偶扔给小银，后者错愕地接住，“这是给你的！”
　　小银微微一愣，嘴角勾起弧度：“谢谢。”
　　“还有学习委员——这是给你的！”阿金把一大堆玩偶塞进克丽丝塔儿怀里。
　　“给、给我的……”克丽丝塔儿略显拘谨，脸颊微微泛红，低下头去。
　　“你先帮我拿着。”阿金挠头笑道：“因为我拿不下了，哈哈！”
　　克丽丝塔儿：“……”
　　我到底在期待些什么啊……
　　一身迷彩服装的马志士，径直找到了宅在灯塔发明科技的‘四代目’电次。
　　“喂！”马志士抱着手臂，挑衅道：“听说你是神奥最强的馆主，又是电系专家——”
　　电次两手垂在膝盖，抬起涣散的双目。
　　马志士肩上多出了一把顽皮雷弹发射器。
　　“要不要和我比试一场？”马志士眼神锋利，咧嘴笑道。
　　“我还在……”电次组织滞后的语言功能，这位宅男很少见生人，措辞道：“我还在研究电力装置。”
　　他往后伸手，指向海岸彼端的滨海市，向马志士介绍道：
　　“我已经把整座滨海市，改造成了大型发电系统，解决了能源有限的问题——”
　　电次的语速越来越快，像一位正在分享拼装过程的胶佬，逐渐兴奋道：
　　“下一步的目标，是改造整座铃兰岛！”
　　强烈的冲击。
　　马志士愣在原地。
　　身为电系专家，马志士最得意的作品，无非枯叶道馆的供电装置，还有这把发射器。
　　相较于改造棱镜塔的希特隆、改造滨海市的电次……的确有些丢人。
　　马志士尴尬地把发射器藏在身后，哈哈笑道：
　　“下次再对战吧，我忽然想起一些事儿！”
　　“诶？”电次发愣道：“身为电系专家，对于这些，不应该很擅长吗？”
　　马志士：“……”
　　抱歉，是我愧对了电系专家的行列！
　　马志士一脸破防地离开灯塔，回到「水流号」船长室独饮威士忌去了。
　　与此同时。
　　陆老师回到了住处，开始研究明天迎战神兽男的阵容。
　　“达克多的队伍里还有一只拉帝欧斯，会自我再生，极其素质——”
　　陆野盘腿坐在地上，凝视身前的八颗精灵球，陷入思索。
　　“可以让洛托姆用「戏法」交换围巾，或者直接让鸭鸭上去屠神。”
　　“嘎？！Σ(°△°|||)︴”葱游兵手持剑盾，浑身一僵。
　　你在说什么鸭？！
　　“开个玩笑。”陆野安慰道：“区区拉帝欧斯，还不需要你来动手。”
　　“打噩梦神的时候再让你上场！！”
　　“嘎！？(´థ౪థ)σ”葱游兵艰难落泪，鸭生无望。
　　陆野莞尔一笑。
　　在干碎阿尔宙斯后，鸭鸭的实力怎么说也有天王水准。
　　不过鸭鸭过于胆小，所谓的「胆量」特性，在于站在阿尔宙斯前还不至于双脚发颤。
　　格斗系对恶系的达克莱伊有属性克制，让葱游兵上场能作为PlanB。
　　当然也有让小紫胖子一发「暗黑洞」糊脸的操作——
　　陆野闭上双目，尝试用「超克之力」联系远在白杨镇的达克莱伊。
　　一束淡淡的光线延伸庭院中栖息的达克莱伊。
　　浊雾翻涌，达克莱伊张开湛蓝色的眼睛，神色高冷。
　　他又遇上了什么困难吗？
　　这么晚了，借助「超克之力」给我带话……
　　达克莱伊听见陆野熟悉的声音在心中响起。
　　“明天看我把你的小弟干碎！”
　　达克莱伊：？？？
　　这么晚了，你就为了发一条语音？
　　况且那也不算我小弟，只是大家恰好都是达克莱伊罢了！
　　达克莱伊愤愤闭上双目，心中却也升起一丝微妙的期待。
　　不知道他究竟会如何迎战那只达克莱伊。
　　但不管怎样，达克莱伊已经替对方，感到默哀了……
　　夜色渐深。
　　阿金等人大丰收，几乎把摊位上的玩偶一扫而空。
　　小银和克丽丝塔儿，甚至他们的宝可梦都抱着一满怀玩偶。
　　阿金扛着台球杆，满脸得意地游行而过；小银和克丽丝塔儿几乎要把头埋进地里。
　　虽然正规对战，金老五的战术水平比小智还要糟糕。
　　但在这种不正经的场合，阿金似乎样样精通……
　　“这些多的玩偶，你打算怎么处理？”小银问。
　　在克丽丝塔儿期待的目光中，阿金随口道：“分给铃兰岛上的大家吧。”
　　小银打算给小蓝姐进一批新货物，低声道：“卖一些给我……我有销售渠道。”
　　两人一拍即合，留下茫然的‘水晶’扬长而去。
　　克丽丝塔儿愣了片刻，扶稳帽子匆忙道：“你俩等等我啊喂！”
　　……
　　翌日，儿童节。
　　喧闹的观众看台，阿金给小智、阿蜜等人分别发放了小玩偶。
　　小智拿到的是皮卡丘玩偶，递给肩头的皮卡丘，皮卡丘开心道：“皮卡~！”
　　阿蜜是一只电龙玩偶，浅笑地说：“非常感谢。”
　　小银正在空荡荡的场馆外，与小蓝一起摆摊。
　　“为什么没有生意。”小银问。
　　“我也想知道！”小蓝欲哭无泪。
　　形成鲜明对比的，是此前靠希罗娜口碑打开销路，场馆内的喵喵摊位。
　　“不要抢，陆老师的周边，人人都有份儿，喵！”
　　“达克莱伊的玩偶？不好意思，本店没有制作哦~”
　　“买周边送海报和应援棒，不要错过！！”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　顾客们互相讨论道：
　　“没有达克多，只有陆老师的应援海报吗……”
　　“管他呢，不拿白不拿！”
　　随着三人组的策略，比赛场馆中，出现了诡异的一幕。
　　几乎所有人在应援同一位选手，手持海报与啦啦棒，不自知地摇动。
　　三位卡牌俱乐部成员，坐在海啸般的欢呼声当中，瑟瑟发抖。
　　“我们好像……成了内鬼诶？”
　　“要不然，我们干脆叛变！”
　　“好主意——陆老师加油！！”
　　达克多披着斗篷，瞭望向观众席，嘴角一抽。
　　“陆野选手的人气，一如既往的火热！”解说员圆场道：“究竟谁能晋级决赛，让我们拭目以待！”
　　达克多调整心情，他并非会被外界影响的训练家。
　　迈动沉稳的步伐，达克多与陆老师握手，低沉道：
　　“我能提一个条件吗。”
　　“请讲。”陆野有些好奇。
　　“倘若我赢了……”达克多目光灼灼，“我想要一张……卡洛斯扩展包的达克莱伊！”
　　藏在达克多的影子里，达克莱伊满头黑线。
　　比起我，你好像更看重纸片人啊！！
　　“我会考虑的。”陆野哑然失笑。
　　达克多沉稳颔首，回到指挥席，展现出非同一般的专注。
　　作为训练家的实力，达克多甚至远超一些联盟的四天王——
　　说的就是你，养老联盟阿罗拉！
　　不过，陆老师对阿罗拉的养老氛围，也非常青睐……
　　摇了摇头，陆野看向二层观赛席，透过落地窗，似乎能看见交叠双腿、纤手扶腮的希罗娜。
　　收回视线，陆老师的脸庞流露认真。
　　抱歉了，我才是这届铃兰大会的“天降猛男”！
　　小智趴在看台栏杆，大喊道：“陆老师加油！”
　　“别嚷嚷啦。”阿金嫌弃地掏掏耳朵，“会让别人以为，这场势均力敌的。”
　　希巴抱着粗壮的手臂，颔首道：“倒不如说……达克多会让陆老师调动几分状态，是这场的看点所在。”
　　“我觉得。”阿蜜轻声说：“陆老师在宝宝杯当中，从来不会放水。”
　　“更何况，今天是儿童节……”
　　狂扁小朋友（划掉）……暴杀神兽男！
　　达克多与陆老师的目光交汇。
　　“铃兰大会，A组半决赛！”
　　裁判高举旗帜，倏地挥落。
　　“比赛开始！！”


第598章 谁敢横刀立马？
　　轰隆隆——
　　对战场地从地底升起，绿草如茵，赫然是“青草场地”！
　　位于青草场地，草系招式威力将大幅提升。
　　正是在这个场地，动画中小智的蜥蜴王，一记叶刃将达克莱伊悍然格杀。
　　而在陆老师的队伍中，同样有着一位精通叶刃的剑士！
　　“请双方同时派出宝可梦！”裁判员吹响哨声。
　　“拜托了，葱游兵！”
　　一束白光自纪念球中飞出，浑身雪白的葱游兵，手持剑盾，目光犀利。
　　“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　伽勒尔大葱鸭，最引人称道的，正是它那不羁锋利的眼神。
　　由于资源匮乏，养成了它们能争好斗的性格，每一位都是天生的战士。
　　这是它们格斗系的来源。
　　战斗，亦是一位战士的天性与荣耀！
　　“这只破壳萌好帅！”
　　“大葱鸭冲鸭~！”
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”鸭鸭面容冷峻，悲从中来。
　　我明明是队伍里垫底的，为什么要让我首发鸭~
　　“首发葱游兵，迎战恶系的达克莱伊么。”
　　希巴赤膊上身，抱臂颔首道：“具有属性上的优势。”
　　“可是……”小智瞪大双眼，伸手指向场地：“达克多没有首发达克莱伊！”
　　披着斗篷的达克多面前，屹立着一头深紫色盔甲的龙王蝎。
　　龙王蝎浑身长满尖刺，双臂的钩爪闪烁寒芒，尾针泛起深绿色的毒素！
　　“达克多选手，首发派出了龙王蝎！”
　　解说员意外道：“这是他在本届大会中，除达克莱伊以外，首次亮相的第一只宝可梦！”
　　动画中整届铃兰大会，达克多仅仅亮相了达克莱伊与拉帝欧斯两只神兽。
　　他向来是让达克莱伊首发，因此陆老师便让葱游兵率先登场。
　　未曾想到，自己的先读居然落空了！
　　“这波我低了一层。”陆野眼神逐渐锐利，“得认真应对才行了！”
　　达克多面容高冷，回想起几天前答应达克莱伊的事儿——
　　因为达克莱伊几乎丧失了战斗意志，所以才没有让它首发……
　　算是误打误撞。达克多摇了摇头，目光逐渐专注。
　　“龙王蝎，使用飞弹针！”
　　“嘶喀！”龙王蝎的尾部亮起璀璨的白芒，化作一根根锋利的毒刺，如导弹群一般激射向鸭鸭的位置。
　　轰隆隆！
　　接连不断的爆炸，激起一阵扬尘。葱游兵提起葱盾，残影化作一面硕大的盾墙，将一枚又一枚的‘导弹’格挡在外！
　　“这是葱游兵的看穿！”解说员道：“能和守住相媲美，号称能用心眼看破路线、格挡招式！”
　　“飞弹针最多打五下，拢共打了五下，这就是陆老师的人品！”
　　“心眼都来了，这就是剑豪鸭吗？”
　　你的计谋被识破了！
　　“嘎！”
　　葱游兵深吸一口气，平复紊乱的心境，提起葱刃欺身上前！
　　剑势吹拂绿茵上的劲草，翠色的能量涌入葱游兵的剑刃，一柄锋利的叶刃骤然挥砍而出！
　　锵！！
　　刺耳的金属碰撞。
　　“嘶喀！”
　　龙王蝎的盔甲碎开一道裂缝，双目猩红，淋漓的毒液自口中喷洒而出！
　　“嘎！”鸭鸭提起葱盾，盾面被毒液腐蚀，升起呲呲的白气！
　　陡然之间，升起的危机感促使葱游兵向后撤退。
　　“嘶喀！”龙王蝎交叠锋利的钳爪，倏地向前劈斩两道紫芒，呈现X形的十字毒刃破风而来！
　　“嘶——”
　　观众们屏住呼吸，仿佛已经见到了惨烈的伤口！
　　刹时间。
　　葱游兵高举剑刃，浑身汇聚着金色的气势，背后升腾起凤王般的金色翅膀，一轮巨鸟残影缓缓汇聚、正愈展翅而起！
　　是兄弟就来砍我·金色大翅膀！
　　“勇鸟猛攻！”陆野高声道。
　　“嘎！ヽ(｀Д´)ﾉ”葱游兵暴然斩出，刀势化作金色巨鸟，唳声俯冲向那道X状的十字毒刃！
　　嘭！！
　　剧烈的爆炸，隆隆的震颤。
　　观众们心头一紧，看场地中央望去。
　　十字毒刃被金芒尽数斩断，刀势继续向龙王蝎劈砍而去！
　　轰！！
　　强大的反冲力使得葱游兵后退数步，把剑插进地面，稳住身形。
　　爆炸之中，尘烟弥漫，面容狰狞的龙王蝎僵硬原处。
　　微风拂来，一根斩断的青草落在龙王蝎的钳爪之上。
　　咚！！
　　龙王蝎倒地不起，大屏幕上达克多的一枚精灵球陷入灰暗！
　　“龙王蝎失去战斗能力！”裁判吹响哨声。
　　陆老师先下一城，观众席‘ohhhhh’的震动。
　　“这发勇鸟下去，你至少还欠两条命！”
　　“我开始喜欢大葱鸭了！”
　　“你那是喜欢吗？你那是馋它的身子！”
　　雪白的葱游兵站在欢呼声中，神色自矜，优雅无懈可击。
　　“嘎~(つД`)”
　　脚麻了……不过问题不大，别人应该看不出来~
　　“率先拿下一分了！”观众席上，小智激动地道。
　　“葱游兵受到了不小的反冲力。”希巴抱着手臂，微微皱眉：“我担心，它接下去无法迎战达克莱伊。”
　　“担心什么。”阿金擦擦鼻尖，“这只葱游兵，可是砍过阿尔宙斯的！”
　　希巴发怔一瞬，喃喃道：“所以……那股强大的气势，是源于匹敌过强大的对手吗……”
　　对战场地上，达克多不动声色地收回了宝可梦。
　　“果然，靠龙王蝎奈何不了您。”
　　达克多拿出精灵球，眼神陡然一凛。
　　“那这只呢！”
　　狂风骤起，红光中涌现强大的压迫感，巨龙与生俱来的威吓。
　　“这、这是！”
　　观众们瞪大双眼，看向压低的黑云，半空中一头血色双翼的巨龙正朝下睥睨。
　　苍青色如金属的坚硬鳞甲、布满长角狰狞的面部，如刀刃般的血红双翼。
　　“吼！！”暴飞龙爆发出凶狠的咆哮，「威吓」特性全面施展，四下观众噤若寒蝉！
　　解说员咽了口唾沫：
　　“这是龙系准神，龙类中的王者之一，暴飞龙！！”
　　暴飞龙的双翅遮翳阳光，扇动起呼啸的狂风。
　　达克多站在暴飞龙身下，看向葱游兵，浮现一丝诧异。
　　即便面对暴飞龙的「威吓」，葱游兵的神色也没有丝毫动摇！
　　“胆量特性吗。”达克多暗忖道：“不愧是冠军的宝可梦……”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵身体一僵。
　　我想回去休息了鸭~~
　　“飞行系确实比较克制你。”陆野笑了笑，拿出纪念球，“回来吧，葱游兵！”
　　见陆野收回了葱游兵，达克多神色愈发凝重。
　　他知道陆老师有一只仙子伊布……依照石英大会的情报，暴飞龙未尝没有一战之力。
　　但在这届大会中，尚未见到它出过手。
　　不知比起这只葱游兵，实力如何。
　　达克多微微皱眉，先用保护观察一回合好了。
　　“上吧，仙子伊布！”
　　陆野潇洒地朝天掷出精灵球，协调家的华丽登场，在这种大会中无疑能刷时髦值。
　　观众们的目光为之吸引，表情微动。
　　一只雪白优雅的仙子伊布，轻盈地从精灵球中跃出，轻闭双目，摇晃两侧的粉白缎带。
　　「妖精皮肤」在阳光下泛着淡淡的光泽，蝴蝶结散发柔和的波动，宛如涟漪扩散向观众席。
　　方才因为「威吓」而紧张的观众们，放松下来，纷纷笑道：
　　“好可爱的仙子伊布！”
　　“太漂亮了！”
　　“据说只有心灵善良的训练家，才能进化出仙子伊布——”
　　话音未落，仙子伊布轻盈落地，睁开圆瞳，神色陡然一变。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　观众：“……”
　　比刚才更紧张了是怎么一回事……
　　“吼……”暴飞龙扇动双翼，僵硬地回头看了眼达克多。
　　藏在达克多脚底的阴影中，达克莱伊冒泡道：“这只仙子伊布我也见过，哈死个人！”
　　“这是什么地方的口音？”达克多愣了一下，陷入沉思。
　　连续轮换太吃亏，更何况有「保护」作为防护手段。
　　暂且观察一番局势！
　　“电光一闪！”陆老师指挥，用出了皮神的保留招式。
　　达克多望了过去，微微皱眉。
　　仙子伊布的身形化作一道白光，视觉仅仅捕捉到残影！
　　“飞到高空。”达克多道：“在附近使用暴风！”
　　暴飞龙垂直向上飞起，扇动双翼的同时，以自身为风眼，暴风化作庇护的屏障。
　　狂风呼啸，杂草、碎石纷纷卷入暴风，乌云压低，视野昏暗！
　　悟松推扶平光镜，看向场地隐隐破碎的屏障，表情凝重。
　　仙子伊布的速度不降反升，靠近时迈动雪白的四肢骤然跃起，口中响起高频而空灵的鸣叫！
　　“布咿~！”
　　妖精皮肤，高音！！
　　高音化作穿透性的震荡波，轻松撕扯开汹涌的龙卷风，席卷向其中的暴飞龙！
　　“吼！”暴飞龙低声怒吼，感到一阵深深的忌惮。
　　妖精系对龙系的压制，在这一刻展现得淋漓尽致！
　　达克多表情严肃，呵声道：“使用保护！”
　　噌！
　　同一时刻，暴飞龙合拢双翼，身躯亮起翠色的屏障，赫然是「保护」招式！
　　高音轰碎了场馆四周的屏障，悟松眼皮狂跳，暴飞龙身上的屏障也‘喀啦’一声破碎。
　　“回来吧——”
　　达克多取出精灵球，瞳孔倏地睁大。
　　一面晶莹的反射壁，弹回了达克多发射出的红光，令其无法将暴飞龙收回！
　　“这、这是！”
　　解说员顿了一下，道：“陆野选手，限制了对手的轮换！”
　　这一幕似曾相识，小智回想起大岩蛇捆绑皮卡丘的场景，心有余悸的挠了挠头。
　　“我记得这个招式……”
　　阿蜜轻声解释道：“是娜姿小姐所擅长的，搭建屏障，造成视觉错误或是限制轮换。”
　　在关东VS城都的馆主赛中，娜姿指挥魔墙人偶用光墙搭建出“透明的房间”，逆属性战胜了虫系馆主阿笔。
　　其中，限制轮换正是该战术的重要一环！
　　阿金罕见地严肃，抱着手臂，低声道：
　　“这是手段肮脏之人啊……”
　　场上的观众们回过神来，一阵哗然。
　　“这就是老派无差别训练家的打法嘛，爱了。”
　　“这真的合法嘛？！”
　　“达克多的达克莱伊，球种是红白球，这怎么想都很可疑啊！”
　　“你还举报陆老师，陆老师还举报你！”
　　达克多深吸一口气。
　　凝望悬停天空的暴飞龙，眼神一凛。
　　比赛还远没有结束！
　　“暴飞龙！”达克多倏地伸手，呵声道：“终级冲击！”
　　“终极冲击是一般系的终极招式，是将全部力量付诸一击的冲撞！”
　　解说员道：“等等，陆老师这边！”
　　“仙子伊布。”陆野指挥道：“终级冲击！”
　　“大招对撞？！”
　　“这可是妖精皮肤，屠龙勇者仙子伊布！”
　　“吼！！”暴飞龙爆发出一声怒吼，双目猩红，浑身泛起凌厉的白芒俯冲而下。
　　撕碎流云，天空划过一道白线。
　　地面之上，仙子伊布雪白的身躯泛起淡淡亮光，眼神凌厉，低伏四肢。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　轰！！
　　撼动了整座场馆，观众们浑身一颤。
　　暴飞龙在冲撞上仙子伊布的同一刻，眼神流露惊骇。
　　「妖精皮肤」强化了终级冲击，况且这是只打法暴力的仙子伊布！
　　暴飞龙被撞飞至场外的护栏，深深陷入其中，偌大的身躯上，鳞甲的凹痕清晰可见！
　　轰隆隆——
　　场馆余震，观众们回过神来，霎时间爆发欢呼！
　　“以卵击石，自取其辱！”
　　“龙系准神？问过仙子伊布了吗？”
　　“这仙子伊布怕是能把达克莱伊给干碎！”
　　闻言，达克多影子下的达克莱伊怒火中烧。
　　把我干碎？
　　没有人，可以在我达克莱伊面前装逼！
　　不过宝可梦倒是可以……因为我还是挺友善的……
　　达克莱伊又往影子里缩了缩。
　　“暴飞龙丧失战斗能力！”裁判高举旗帜。
　　小智看向大屏幕，达克多的两颗精灵球黯淡下去。
　　反观陆老师，亮起了葱游兵与仙子伊布的两颗精灵球。
　　开场不过十分钟，瞬间完成了2:0的局势！
　　“陆老师这是认真起来了啊。”大叶插着裤兜道。
　　希罗娜交叠双腿，勾起一丝浅笑：“他必须认真。”
　　悟松看向场地四周岌岌可危的屏障，叹声道：
　　“我先下去一趟，加固光墙……”
　　悟松一袭酒红色西装，手持书本，派出青铜钟施展「光墙」。
　　旋即，他向两位选手颔首致意，背影沧桑的来到场边坐下。
　　除了他这位超能系天王，也没有其他工作人员，能够为这两人的战斗善后了……
　　达克多撩开额前的长发，反省刚才的战斗。
　　自己疏忽了陆老师的指挥，无法收回暴飞龙。
　　这毕竟是一位战术与实力并重的冠军！
　　达克多调整呼吸，撩开斗篷，眼神深邃。
　　“上吧，超甲狂犀！”
　　轰！！
　　体格庞大的超甲狂犀，落地之时，场地隐隐震动。
　　“吼！！”超甲狂犀浑身由坚硬的岩石构成，披着橘红色的护具，两只巨掌能发射出威力惊人的岩石炮。
　　看台边上，小银不知何时来到了身旁，低声道：“这只超甲狂犀，培育得相当出色。”
　　阿金吓了一跳：“你不是在摆摊吗？什么时候过来的！”
　　小蓝托腮叹气，懒洋洋道：“没人来买东西，与其继续摆摊，还不如来看陆老师的比赛。”
　　阿蜜给小蓝让了座，两人挤在一起；小银则和阿金挤一个位置。
　　希巴的注意力仍集中在场地，嚼着馒头道：
　　“超甲狂犀的岩石炮，威力不容小觑……”
　　“但在岩石炮后，会陷入僵直状态。”
　　没人比小银更懂如何迎战地面系，因为他爹是大地的坂木。
　　小银道：“那时候，就是陆老师回击的时刻。”
　　看向超甲狂犀闪烁哑光的岩石身躯，陆野沉思道：
　　“这应该会很合幼基拉斯的胃口。”
　　不过，扫了眼青草场地，陆野打定主意。
　　这场，或许将成为大剑豪的成名之战！
　　“超甲狂犀！”达克多呵声道：“岩石炮！”
　　“吼！”
　　超甲狂犀脚踏大地，伸出两只巨掌，岩石宛如肌肉般不断垄起，地面的碎石应声飞起。
　　轰！！
　　巨大的岩石好似炮弹般砸向仙子伊布，仙子伊布凭借电光一闪回避，身躯四周亮起晶莹的反射壁。
　　喀啦！
　　反射壁应声破碎，岩石炮在仙子伊布身上炸开，碎石飞溅！
　　尘烟弥漫，仙子伊布站在坑坑洼洼的场地上，晃了晃脑袋，眼神冰冷。
　　“布咿！(艹皿艹)”
　　“借助反射壁，承受住了岩石炮吗……”达克多微微皱眉。
　　“回来吧。”陆野取出精灵球，红光落向仙子伊布。
　　“布咿！”仙子伊布不满的斜了一眼。
　　用超克之力沟通后，小家伙这才不情愿地飞回了精灵球。
　　见到陆老师又将仙子伊布轮换回去。
　　达克多的心中升起一阵危机感。
　　场地之上，超甲狂犀陷入僵直状态，气息紊乱。
　　出现在它身前的，是一只“葱开二度”的葱游兵！
　　“嘎！”葱游兵面对无法动弹的超甲狂犀，得意一笑。
　　今天轮到大姐头抗伤害，我来打输出了~
　　可把我牛逼坏了鸭~！
　　陆野道：“叶刃！”
　　“嘎！”葱游兵迈动小短腿，手持剑盾，冲过青草场地。
　　剑刃凝聚晶莹的光泽，会心率的加持之下，叶刃泛起会心一击的凌厉红光！
　　错身而过之时，超甲狂犀庞大的身躯顿时一僵，面庞流露一丝错愕。
　　“嘎~”葱游兵好似收刀入鞘的剑士，从容不迫的挺直身姿，拿稳剑盾。
　　咚！！
　　超甲狂犀轰隆倒地。
　　即便是「坚硬岩石」特性的超甲狂犀，依旧难以承受住这致命一击！
　　“秒杀！”解说员干声道：“葱游兵，秒杀了达克多选手的超甲狂犀！”
　　葱游兵早已鏖战一场，尽管如此。
　　凭借属性克制，鸭鸭将超甲狂犀秒杀，在半决赛上完成一穿二！
　　全场哗然。
　　“卧槽，陆老师的葱游兵一穿二了？！”
　　“十年老粉，垫底的鸭鸭居然发育起来了！”
　　“鸭鸭，永远滴神！！”
　　葱游兵云淡风轻，神色从容，睥睨向表情凝重的达克多：“嘎！”
　　陆野眼皮一跳。
　　坏了，让这只鸭装到了！
　　“这只葱游兵好像真的很强……”达克莱伊心情复杂，对达克多低声道。
　　“先解决掉它吧。”达克多面容严肃，回答道。
　　“嘎！？w(ﾟДﾟ)w”
　　你们的大声密谋，我都听到了鸭~！
　　噌！
　　葱游兵亮起剑刃，罕见的展现出斗志，屹立在青草场地之上。
　　“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　对面好像也不是很强——
　　就由我来给对面，施加正义的制裁！
　　谁敢横刀立马？唯我大葱鸭！


第599章 葱游兵的屠神之战！
　　场馆人声鼎沸，矗立的大屏幕中，达克多的三颗精灵球黯淡下去。
　　“陆野选手连战连捷，比分来到了3:0！”
　　往常只有达克多横扫对手的景象。
　　此刻，这位神兽男却落入了下风！
　　官方直播间内，弹幕与评论已然爆炸。
　　屹立在青草场地，眼神犀利、羽毛雪白的葱游兵，点燃了全场的热情！
　　“动了，剑鞘动了！”
　　“谁说鸭鸭是混子？你见过混子一波暴走，完成双杀！？”
　　“起来了，鸭鸭起来了！”
　　弹幕铺天盖地，但此刻，葱游兵握住剑盾的掌心有些出汗。
　　是大姐头给我创造了输出的空间……
　　弟弟妹妹们也正注视着我的表现。
　　我不能辜负大家的期待鸭~！
　　“嘎！”葱游兵眼神一凛，挥落剑刃，严阵以待！
　　达克多神色冷峻，撩开斗篷，手中的红白球闪烁金属的哑光。
　　“要让它率先登场么……”达克多低声问道。
　　藏在阴影当中，达克莱伊高冷回道：“比起藏匿底牌，先下一分更加重要。”
　　达克多微微颔首，轻闭双目，脑海浮现遇见这只宝可梦的景象。
　　传说中的无限宝可梦，拉帝欧斯。
　　达克多曾在海上风暴中救助了一艘航船，与看在眼里的拉帝欧斯结为好友。
　　对于神兽而言，短短几十年无非转瞬即逝，因此拉帝欧斯答应跟随达克多，现在，达克多感受到精灵球里，拉帝欧斯传递出的战意。
　　陆野与葱游兵，这对极为相似的训练家与宝可梦，使得拉帝欧斯斗志昂扬！
　　“上吧——”
　　达克多轻抿嘴唇，目光陡然一冷，掷出精灵球。
　　“拉帝欧斯！”
　　“达克多选手派出了第四只宝可梦——”
　　解说员顿了一下，难以置信道：“等、等一下，发生了什么？”
　　急忙翻找资料，解说员一把拽住麦克风，大喊道：
　　“达克多选手，派出了传说中的永恒宝可梦，拉帝欧斯！？”
　　“呜！”
　　浑身流线型的拉帝欧斯，好似蓝色的喷射战机，借助晶莹的翅膀滑翔于天空。
　　传说中的神兽，无限宝可梦，蓝水都拉帝欧斯！！
　　抬头仰望这只神兽，观众们神色各异，或茫然或震骇。
　　“从来没有见过这种宝可梦。”
　　“听他们说，好像又是一只神兽？”
　　“达克多竟然还藏着一只神兽！！”
　　场馆震动，达克多的这种机缘与实力，全然不像是普通的大会选手。
　　只有起错的名字，没有喊错的外号。
　　大家调侃达克多为“神兽男”。
　　而他在半决赛中，竟然又派上了一只拉帝欧斯！
　　“达克多和陆老师一样，也是来炸鱼塘的？”
　　“你炸我也炸，白银变大师！”
　　“麻了，两只神兽……要是我，已经点了。”
　　神兽带给观众们的冲击力，远超普通的宝可梦。
　　毕竟那些宝可梦再强，平日生活中也曾见过。
　　可是，传说中的神兽，此刻活生生的出现眼前！
　　弹幕也安静了片刻，旋即打出了一连串的问号。
　　“？？？”
　　“是不是玩不起？”
　　“这只蓝水都也是红白球收服的？”
　　“你懂什么，达克多把贵重球涂成了红白球，平平淡淡才是真！”
　　小智抬头看向拉帝欧斯，失忆般拿出图鉴扫描。
　　明明在水之都见过一面，小智永远都记不住这些神兽叫啥。
　　“拉帝欧斯么……”希巴抱着胳膊，空手道裤的黑带随风摇晃，低沉道：“不容小觑。”
　　阿金也站起身来，诧然道：“连战三场，还是遇上神兽……葱游兵也该换下场了吧？”
　　希巴颔首道：“超能系的拉帝欧斯，对格斗系太克制了。”
　　与此同时，悟松推扶平光镜，打量着达克多与拉帝欧斯。
　　“比赛结束后。”悟松暗忖道，“可以留下达克多，让他帮我的忙！”
　　青草场地上，拉帝欧斯掀起的气浪吹拂劲草，温和的目光注视向陆野。
　　无限宝可梦，蓝水都是讨厌斗争且温柔的宝可梦，它只对心地善良的人友善。
　　达克多能获得蓝水都的认可，自身的品性毋庸置疑。
　　此刻，拉帝欧斯感知到一股温和的能量，接受了来自「超克之力」的感应邀请。
　　陆野愣了一下。
　　「超克之力」竟然感应成功了？
　　小心翼翼地看了达克多一眼，确认他神色无恙，陆老师心情复杂。
　　这波当面NTR的既视感是怎么回事？
　　『我期待与你的战斗。』拉帝欧斯的心灵感应响起，罕见的斗志燃烧。
　　“你妹妹有没有被收服？”陆野难掩好奇，“要不然把红水都介绍给我？”
　　『？』
　　拉帝欧斯切断了联络！
　　“呜！”状如喷射战机的拉帝欧斯，流线型的蓝色身躯滑翔于天空。
　　狂风劲草，神兽的威压化作气浪、彰显无疑！
　　葱游兵手持剑盾，微微一愣，回身看了陆野一眼。
　　“嘎？┌(。Д。)┐”
　　怎么感觉它一下子被激怒了呀？
　　“别看我。”陆野抬头，看向观赛席一脸茫然的阿金。
　　阿金留意到目光，用手指了指自己。
　　陆野大义凛然的点了点头。
　　“陆老师说了什么？”小智好奇地问。
　　“他好像是在说……”阿金费解的抱臂，“让我待会别跑……”
　　这即是来自‘孵化之人’的危险预知！
　　陆野收回视线，打算收回葱游兵，鸭鸭决绝地站稳步伐。
　　“嘎！”
　　谦卑、英勇、公正……绝不背对敌人！
　　「超克之力」传递来葱游兵的意志，陆老师心头微动。
　　混子也有混子的觉悟。
　　每场对战总要有人站出来Carry，那么凭什么不能是我葱指导！
　　瞧好了，达克多——
　　好似高洁的战士、决绝的剑客、向风车发起冲锋的骑士。
　　葱游兵眼神专注，前方是高悬天空的拉帝欧斯，背后是海啸般的欢呼！
　　“鸭鸭给爷杀！！”
　　全场齐齐呐喊，比起迫力十足的拉帝欧斯，仿佛鸭鸭才是全场的焦点。
　　“拉帝欧斯——”
　　达克多也为这热烈的氛围所感染，嘴角情不自禁地勾起，倏地伸手道：
　　“使用精神冲击！”
　　“呜！！”
　　拉帝欧斯盘旋气流，继续向天空升高，好似空战中迎头拉起的喷射战机。
　　云层遮翳了拉帝欧斯的行踪。
　　羽毛雪白的葱游兵眯眼打量天空。
　　拉帝欧斯再度现身，出现在葱游兵身后的位置，好似机动的眼镜蛇，在失速状态下急速冲撞向葱游兵，浑身泛起精神力的凌厉光芒，宛如一柄从后而来、凌空斩落的蓝色刀锋！
　　“看破！”
　　无须看见敌人，葱游兵轻闭双目，秉持直觉向后转身。
　　提起坚固的盾牌，葱游兵倏地睁开双眼，牢牢锁定住蓝水都进攻的方位！
　　咚！！
　　拉帝欧斯若垂天之剑，浑身的蓝色羽毛耸立，裹挟精神力撞击向鸭鸭的盾牌！
　　精神冲击，虽是特攻招式，但却能给对手造成物理伤害。
　　这急速的喷射战机俯冲，惊艳了在场的观众，提起一口气。
　　“这能顶住吗……”
　　“顶不住也得顶！”
　　强悍的精神冲击，迫使葱游兵死死攥住盾牌，向后犁开了数米的痕迹。
　　喀——
　　盾牌碎开刺眼的裂缝，葱游兵格挡住俯冲的拉帝欧斯，右手的剑刃留有余力的向前劈砍！
　　霎时间，四面八方晶莹的草系能量涌入其中，剑刃‘噌’的绽开一层翠色光芒！
　　叶刃斩落！
　　同一时刻，拉帝欧斯向后拉起身位，浑身闪烁着晶莹的光屑，口中发射出一团洁净耀眼的粉红色光束！
　　拉帝欧斯的专属招式，洁净光芒！
　　光束在发射后，宽度猛地暴涨，好似璀璨的光炮。
　　葱游兵迎面站在光炮前，背影坚定，一剑斩出，四面的青草迎风而起！
　　轰！！！
　　爆炸撼动了场馆。
　　分裂的光束向后方的屏障炸去，掀起漫天的扬烟。
　　烟雾袅袅散去，葱游兵保持着挥剑的姿势。
　　身前是一道光炮犁开的长长沟壑。
　　葱游兵雪白的羽毛狼藉不堪，优雅的胸羽尽是焦痕，眼神却无比英勇：“嘎！”
　　“呜……”
　　在达克多诧然的目光当中。
　　拉帝欧斯直立上身，蓝白相间的腹部，一道伤痕清晰可见！
　　方才一记叶刃，居中劈砍了洁净光芒，正中拉帝欧斯！
　　“青草场地的加持，甚至还有会心一击？”
　　达克多怔怔出神。
　　任他也没有想到，在神兽与葱游兵的正面交锋，竟是拉帝欧斯落入下风！
　　场馆轰动，弹幕刷爆了‘6666’。
　　全场都在为葱游兵的一剑而沸腾。
　　“这一剑，直接砍爆拉帝欧斯的光炮！”
　　“砍个导弹而已，这不是有手就行？”
　　“天不生我葱油饼，饭道万古如长夜，葱来！！”
　　在各种意义上，葱游兵和陆老师一样下饭。
　　但葱游兵也有直面神兽时的英勇时刻！
　　“一往无前的勇气，正是格斗家最重要的信念。”希巴如是道。
　　“可是……拉帝欧斯的伤势又开始恢复了！”小智道。
　　“拉帝欧斯。”达克多沉声道：“自我再生！”
　　水友们齐齐愣了一刻。
　　“呜！”
　　在白光的沐浴之下，拉帝欧斯的伤势以肉眼可见的速度恢复！
　　“怎么会有自我再生这么脏的招式！”
　　“体会到对面被陆老师折磨的滋味了……”
　　“终于轮到陆老师被对面恶心了！”
　　陆野眼神一凝。
　　只要打得比对面回的多……那对面无非是刷伤害数据的训练人偶！
　　“葱游兵，叶刃！”
　　“嘎！”葱游兵凌厉的刀芒暴然挥砍而出，一阵烟雾当中，拉帝欧斯凌空飞出，向高空攀升。
　　达克多认定远程才是最佳手段。
　　作为龙系与超能系的无限宝可梦，拉帝欧斯同样有着终结的杀招！
　　天空掠过一道航线云。
　　观众们齐齐仰望天空，拉帝欧斯如蓝色战斗机一般攀升。
　　在光线的折射下，拉帝欧斯的羽毛泛着晶莹的亮光，口中汇聚汹涌凌厉的龙系能量！
　　“龙星群！！”
　　杀机顿显，观众们发出一声细微的叹息。
　　无可匹敌的龙星群，几乎斩断了获胜的希望！
　　红光自拉帝欧斯空中飞向天空，四分五裂成璀璨的流星，它们导弹群一般向地面轰炸而来，伴随刺耳的尖鸣！
　　葱游兵仰望从天坠落的流星，好似欣赏一场盛大的烟火。
　　“嘎……”葱游兵怔怔失神。
　　害怕吗？倒也没有。
　　在面对过那只大家伙，又和主人一起战胜了它，感觉也就这样。
　　“嘎！”葱游兵深吸一口气，攥紧了手中的盾牌与剑刃。
　　已经没什么好害怕的了鸭！
　　陆野看了眼龙星群，又看向葱游兵。
　　「波导之力」与葱游兵同在，缓解它心灵的疲惫。
　　在队伍内卷的情况下，即便是怠惰的鸭鸭，每天的训练量也极为惊人。
　　水滴石穿，宛如种子破土，质变的那一刹那。
　　陆野感知到了与葱游兵之间的羁绊，两者的眼神合二为一。
　　“葱游兵——”
　　即便是非神兽的葱游兵，依旧有着自己的专属招式，威力高达150，远超空间之神的「亚空裂斩」
　　这些专属招式，无疑需要经历艰苦的磨难方能掌握。
　　对每天活在水深火热之中的鸭鸭而言，每一天都是艰苦的砺练。
　　水到渠成，迎刃而解。
　　这是专属鸭鸭的必胜一击，伴随一往无前的信念！
　　“流星突击！！”
　　希巴陡然一惊。
　　他深知这是葱游兵的专属招式，同时也是格斗系中威力最强的奥义之一！
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　流星如导弹群一般从天而降，绽放绚烂的烟火，场馆随之震动。
　　轰隆隆！
　　“嘎！！”葱游兵凝视苍穹中的拉帝欧斯，手中的大葱宛如骑枪般奋力掷出！
　　宛如闪耀的流星，百分百命中率的『流星突击』，将云层中的拉帝欧斯牢牢锁定。
　　“呜！”拉帝欧斯眼中浮现一丝惊骇，试图避闪，那柄骑枪却撕碎云层，呼啸生风的穿刺而来！
　　命中要害，直死一击！
　　轰！！
　　场地震动，屏障应声破碎，陨石群坠落掀起漫天的烟雾。
　　场馆一片寂静，所有人屏住呼吸，唇舌发干的看向场地。
　　扬烟散去，葱游兵低垂着头，看不见它脸上的神色。
　　弥漫的硝烟中，似有重物落下，轰然坠地！
　　咚！！
　　观众们看清那是从空中坠落的拉帝欧斯，腹部插着一柄锋利的骑枪，俨然陷入了昏迷！
　　直到此刻，场馆仍旧鸦雀无声。
　　人们难以相信眼前发生的这一幕。
　　硝烟缓缓散去。
　　遍体鳞伤的葱游兵，雪白的羽毛上满是焦痕与伤口。
　　“嘎……”它缓缓举起破损不堪的盾牌。
　　于倒地的拉帝欧斯面前。
　　“嘎！”葱游兵眼神‘叮’的闪烁亮光！
　　霎那之间，场馆猛然沸腾。
　　“葱游兵的屠神之战！！”
　　“一穿三，鸭鸭完成了一穿三！”
　　“他妈好帅啊，怎么会有葱游兵这么帅的破壳萌？！”
　　葱游兵深深吐出一口气，取下自己的葱刃，表情微变。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　幸好把这招用出来了鸭~~
　　要是用不出来，岂不是相当尴尬？


第600章 VS神兽男，晋级决赛！
　　按照陆老师一贯的说法，他和鸭鸭是队伍中最混的那两个。
　　此刻，看向落败的拉帝欧斯、眼神坚毅的葱游兵。
　　水友们表情微变。
　　你管这叫混子？！
　　整个直播间的弹幕瞬间爆炸。
　　“陆老师家的混子单杀了神兽！？”
　　“谁还敢说鸭鸭是混子！”
　　“鸭宝，给爷杀！！”
　　连续作战，又是逆属性战斗。
　　任谁也没想到，鸭鸭竟真能完成屠神的壮举。
　　那根掷出的骑枪，好似直死一击的『流星突击』，更是给观众留下了深刻印象。
　　“就算是神兽，也单杀给你看！”
　　“居然连专属招式都掌握了……恐怖如斯！”
　　身为格斗系天王，希巴在见到那闪耀的『流星突击』之时，眼神同样掠过诧异。
　　他自问，他的怪力并没有十足的把握能接下这招。
　　更何况，葱游兵的携带道具为提升会心率的【大葱】，命中要害的几率相当可观！
　　专属道具、专属招式、场地加持。
　　即便是混子，出完三件套，依旧能Carry全场！
　　“嘎~”葱游兵用鸭嘴捋顺杂乱的羽毛，暗自松了口气。
　　好险~幸好赢了鸭~
　　明明鸭鸭的“害怕”，和水箭龟的“害怕”不是一回事。
　　但两者表现出的形式，均为暴杀对手。
　　陆野摸了摸下巴。
　　怎么感觉鸭鸭都快把三色霸气集全了呢……
　　一口一个好可怕，一刀一个传说精灵？
　　看台边上，小智目光闪烁，帅气又英勇的葱游兵将他深深打动。
　　阿金拄着台球杆，用梳子整理刘海，无动于衷。
　　这只葱游兵连阿尔宙斯都敢砍……更不用提拉帝欧斯。
　　场外，悟松深深地叹了口气。
　　拉帝欧斯直接陷入昏迷了吗。
　　看来它也不能陪我加班，加固光墙了啊！
　　矗立的大屏幕上，达克多的四颗精灵球黯淡下去，其中包括拉帝欧斯。
　　达克多微微皱眉，将拉帝欧斯收回精灵球，沉默着思考下一只宝可梦。
　　“嘎！”
　　葱游兵尽管体力濒危，但依旧保持着优雅的风范，泰然自若。
　　明明血条都快见底了，展现出来的神色，却像是“我要再打十个！”
　　水箭龟也就图一乐，真论逼王，还得看我鸭鸭！
　　陆野哑然一笑，还是取出纪念球，将它轮换下场。
　　在红光的沐浴下，葱游兵拿着剑盾，优雅退场。
　　一穿三，全身而退。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵总算没绷住，偷偷乐出了声。
　　这波装到了，可以回去睡觉了鸭~！
　　看台边上，小次郎挂着售货栏，好奇的问：“干部的葱游兵，说了什么？”
　　“没听清喵~”喵喵说，“不过，肯定是像那些大剑豪一样，念了什么诗吧喵~”
　　“这位客人，您要些什么……”武藏正赔笑着，脸色一变：“小、小鬼……”
　　小次郎赶忙捂嘴，讪笑道：“有食物、饮料、选手周边哦~”
　　希巴眼神陡然一凛，散发杀气：“居然是愤怒馒头！”
　　三人组吓了一跳：“诶？”
　　希巴凛声道：“我全包了！”
　　“皮卡？”皮卡丘挠挠头，觉得这三人有些眼熟。
　　小智浑然不觉，笑道：“我要两份热狗，麻烦啦！”
　　“真好……”小蓝托腮叹气，一副燃烧殆尽的模样：“要是之前没受挫的话，我应该也在场馆里兜销商品了吧。”
　　“现在都讲究物美价廉。”阿金哈哈笑道：“小蓝其实根本就没有做生意的天赋，哈哈！”
　　小蓝和小银姐弟俩幽幽地瞥了过来，一副‘杀了你’的神色。
　　“继续看比赛吧。”阿金浑然不觉，咧嘴道。
　　场地之上，达克多派出了第五只宝可梦，帝牙海狮。
　　帝牙海狮是水系与冰系的宝可梦，脂肪肥厚，两根獠牙闪烁锋芒。
　　迎战帝牙海狮，陆老师派出了体格庞大的风速狗。
　　“嗷呜！”风速狗落地之时，龇起牙齿，鬃毛在阳光下泛着金光。
　　“帝牙海狮，使用冲浪！”达克多道。
　　“吼！！”帝牙海狮的厚鳍怒拍地面，水系能量形成一排汹涌的大浪，惊涛怒浪的倾轧过来！
　　“嗷呜！”风速狗的口中汇聚璀璨的光柱，倏地向天空发射。
　　光柱击溃了云层，烈日显露，赫然是「大晴天」招式！
　　浪潮的势头隐隐微弱了几分，风速狗岿然不动，‘嘭’的一声撞碎浪头。
　　大浪好似拍击到了礁石之上，飞溅起无数碎沫！
　　“嗷呜~”风速狗晃了晃大脑袋，抖干身上的水珠，龇牙汇聚起晶莹的光束。
　　陆老师家的风速狗，配招中不乏「日光束」这类扩大打击面的招式！
　　弹幕中飞过一连串的问号。
　　“宁和丹帝一样，火系宝可梦也带了极巨草原？”
　　“冲浪压根冲不动啊！”
　　晴天下，「日光束」无须蓄力，一道凌厉的光柱宣泄而出，悍然撞上帝牙海狮！
　　砰！！
　　“吼……”帝牙海狮浑身被阳光灼烧着，发出一声痛苦的低吼。
　　同一时刻，风速狗迈动矫健的四肢，浑身涌起「过热」金色的火光！
　　轰！！
　　达克多的半场，青草场地顿时化作一片火海，升腾起灼热的高温。
　　帝牙海狮挥动肥壮的尾鳍，「攀瀑」化作汹涌的水流，却根本无法抵挡住冲锋！
　　嘭！！
　　一阵蒸腾的水雾，火海逐渐熄灭，仅剩下焦黑的场地与圈圈眼的帝牙海狮。
　　“帝牙海狮丧失战斗能力！”解说员挥舞旗帜。
　　达克多深吸一口气，将帝牙海狮收回，默默攥紧了手中的精灵球。
　　大屏幕上，达克多仅剩下了最后一只宝可梦。
　　“居然5:0了？！”
　　“陆老师这是要把神兽男给零封！”
　　“卧槽兄弟萌，这把有通天代！”
　　达克多脚底的影子当中，达克莱伊缓缓浮现，白雾翻涌，神色高冷。
　　“看来我必须出手了。”
　　“我担心陆老师给每一只宝可梦都带了「梦话」。”达克多低声道。
　　按照陆老师的素质程度，这显然是他会干出来的操作！
　　达克莱伊：“……”
　　打你娘嘞，这把能不能点投降！？
　　达克多面庞冷峻，陆老师的实力远远超出他的预料。
　　但达克莱伊，或许能从陆老师手中，啃下几分。
　　在半决赛中被零封，实在有些难堪！
　　达克多握紧精灵球，眼神专注道：
　　“达克莱伊，决定是你了！”
　　黑雾在场地上弥漫，达克莱伊不情愿地现身，两爪锋利，身后的黑带迎风摇晃。
　　“达克多选手，派出了他的代表宝可梦，达克莱伊！”解说员道。
　　观众们发出一阵惊呼。
　　淘汰赛中轻松横扫对手六只宝可梦的噩梦神，给观众们留下了深刻印象。
　　更关键的是，达克莱伊近乎百分百催眠的「暗黑洞」，配合「食梦」回血，素质极差！
　　“不会真能让五追六吧……”
　　“崽子你在暗示什么？”
　　“仙布着急，妖精系暴打噩梦神！”
　　“把达克莱伊留在最后？”陆野问道。
　　达克多低声回道：“未尝没有获胜的可能。”
　　陆野微微一愣。
　　你说的很有道理！
　　看来我也必须全力以赴才行！
　　“口桀？”
　　正常在影子里喝着冰阔落看戏的小胖子，茫然抬头。
　　耿鬼感知到了来自训练家的「超克之力」。
　　各单位做好准备，一级暗黑洞已部署！
　　“耿鬼。”陆野道，“决定是你了！”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼跃跃欲试地跳出阴影，伸出舌头，‘DuangDuang’弹起长舌！
　　直播间顿时刷过一连串的弹幕。
　　“怎么会有耿鬼这么可爱的破壳萌？”
　　“格斗打超能、幽灵系打恶系……陆老师是想争夺‘逆属性大师’的头衔？”
　　“影子之主是我耿鬼哒！”
　　见到登场的耿鬼，达克莱伊神色陡然一变。
　　扭头看了训练家一眼，达克多冷峻点头。
　　达克莱伊咬了咬牙。
　　拼了，不被秒杀就算赢！
　　同样是达克莱伊，脾气和实力也是极为悬殊。
　　但可以肯定，无论是耿鬼还是达克莱伊，都是催眠的好手！
　　“见证催眠队和训练家间羁绊的时候到了！”
　　“可是超能系的催眠术对达克莱伊无效……”
　　“你还能掏出个暗黑洞，把达克莱伊秒了？！”
　　三位孤零零的俱乐部成员，终于找到机会，在屏息以待的场馆中爆发欢呼。
　　达克莱伊的表情逐渐古怪。
　　说起来你们可能不信……对面的耿鬼，它真的也会这招！
　　达克多神色严峻，等待裁判哨响的那一刹那。
　　“对战开始！”裁判的哨声响起。
　　达克多倏地掀开斗篷，凛声道：“暗黑洞！”
　　达克莱伊湛蓝色的眼睛闪烁光芒，浊雾翻涌，双爪汇聚小型黑洞。
　　正是靠这一招，在先前的淘汰赛，达克多平推了对手的六只宝可梦！
　　观众们屏住呼吸，突然错愕的睁大双目。
　　他们听到了令人怀疑人生的指令。
　　“耿鬼。”陆野指挥道：“暗黑洞！”
　　观众：？
　　裁判&解说员：？？
　　直播间：？？？
　　“暗黑洞都来了？”
　　“耿鬼真的能学会这一招吗！”
　　“催眠术无法生效，那就用暗黑洞来催眠！？”
　　“真有你的啊，艮嘎儿！！”
　　明明是达克莱伊的专属招式，耿鬼竟也掏出了同样的底牌？
　　暗黑洞VS暗黑洞！！
　　甚至……耿鬼的暗黑洞，还占据上风！
　　“口桀~(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼手中凝聚漆黑狂暴的「暗黑洞」，能量在强大的引力下形成一颗虚无的黑洞。
　　四周的碎石、杂草纷纷卷入其中，声势浩大，场馆轰隆震动！
　　达克莱伊身体僵硬，低头瞄了眼手中的「暗黑洞」，心头一震。
　　你的暗黑洞，为什么这么熟练啊！！
　　曾经借助这一招，单杀过阿尔宙斯的耿鬼，咧嘴一笑：
　　“口桀！”
　　身形闪烁，倏地掷出黑洞，达克莱伊手中的暗黑洞同样飞出。
　　两发暗黑洞在空中碰撞，响起剧烈的轰鸣！！
　　轰！！
　　耿鬼的暗黑洞轻而易举将其吞噬，继续飞向达克莱伊！
　　脸庞冷峻的达克多，也不由心神一颤，紧抿嘴唇。
　　连达克莱伊……都无法抵挡住耿鬼的一击？
　　达克莱伊瞳孔收缩，强大的引力撕扯着它的身躯，它欲哭无泪。
　　我起了，被秒了，有什么好说的！
　　尘烟散去，四下寂静无声，好似刚刚经历了一场湮灭。
　　观众们尚未回过神来，神色茫然，看向场地中央。
　　“口桀~”耿鬼站在场地中央，龇牙一笑。
　　在它身前，达克莱伊已然陷入了昏迷，趴伏在地！
　　一阵良久的寂静，解说员干涩地说：
　　“陆、陆野选手，耿鬼秒杀了达克莱伊。”
　　“所以，赢得半决赛胜利的选手是——”
　　霎时间，欢呼声陡然爆发，全场陷入沸腾。
　　“陆老师！！！”
　　“秒了，耿鬼居然把达克莱伊给秒了！！”
　　“连暗黑洞都学了——陆老师还真特娘的和催眠队有羁绊！”
　　“神兽男？暴杀神兽男！！”
　　随着观众们的欢呼，屏幕上达克多的最后一颗精灵球黯淡下去。
　　在铃兰大会半决赛的舞台上，6:0横扫达克多。
　　葱游兵与耿鬼甚至分别完成了单杀屠神的记录！
　　“我愿称陆老师为真正的神兽男！”
　　“葱指导学学人家耿鬼！还得继续努力鸭~！”
　　在一阵沸腾的欢呼声当中。
　　达克多长长抒出一口气，上前与陆老师握手。
　　“打得不错。”陆野微笑道。
　　达克多一怔，无奈地笑道：“受益匪浅。”
　　不管是战术运用，亦或培育领域，达克多都感知到了深深的差距。
　　或许在训练家的道路上，永远无法跟上陆老师的脚步。
　　但至少……我目前还是PTCG世锦赛的冠军！
　　达克多目光凛然，道：“希望下次还有与您卡牌对战的机会！”
　　陆野愣了一下。
　　感情你还是想着打牌！
　　“会有机会的。”陆野笑道。
　　铃兰大会的半决赛，至此落下帷幕。
　　陆老师横扫神兽男达克多，轻松晋级决赛！
　　当日的铃兰大会论坛，“屠神的葱游兵”与“会暗黑洞的耿鬼”，成为最热门的话题。
　　“你管鸭鸭这叫混子？”
　　“这只达克莱伊被自己种族的暗黑洞干碎了……不会被耻笑吗？”
　　“达克莱伊之间不能一概而论，我曾在极端愤怒的情况下，被耿鬼用一发暗黑洞干碎！”
　　“剑指铃兰大会决赛，鸭煲给爷杀！！”


第601章 小智的报恩对战
　　在达克多掏出两只神兽的情况下，陆老师依旧轻松横扫了对手。
　　赛后，整个论坛、评论区、直播间陷入轰动。
　　直至象征胜利的烟火升起，还有水友刷屏着‘66666’。
　　这不仅仅是给晋级决赛的陆老师，更是给发育起来的葱游兵、秒杀达克莱伊的耿鬼！
　　“爆☆杀！”
　　“神兽？打的就是神兽！”
　　热心网友甚至给半决赛视频做了混剪。
　　其中骤然响起的摇滚乐，与葱游兵投掷骑枪的瞬间，正好卡上了点。
　　鼓点炸响！
　　闪动金色光芒的骑枪，贯彻苍穹，如闪耀的流星般击坠了传说精灵拉帝欧斯！
　　“ohhhhhh”
　　“流星突击（×）咸鱼突刺（√）”
　　“葱油饼冲鸭！！”
　　本场比赛中，耿鬼与达克莱伊的对波，同样吸粉无数。
　　陆老师竟然真的给耿鬼配招「暗黑洞」，而且还能造成伤害！？
　　“我怀疑这是影子球，陆老师故意喊错招式！”
　　“别尬黑，陆老师把加农水炮备注叫‘水枪’。”
　　“儿童节打宝宝，对某位冠军，果然有属性加持！”
　　铃兰大会半决赛落下帷幕。
　　后续陆老师将和B组的优胜者，争夺铃兰大会的冠军宝座。
　　距离迎娶萌萌哒，更近了一步！
　　漫天的欢呼声，陆野从选手通道离场，准备先去一趟精灵中心。
　　大葱属于葱游兵的本体，即便剑刃断了，治疗后也能复原。
　　“嘎~(›´ω`‹)”鸭鸭此刻正处于后怕当中，躺在纪念球中身体发僵。
　　感知到鸭鸭的情绪，陆野哑然一笑。
　　之所以会忧虑，是因为还训练得不够充分——
　　明白了，回去就让鸭鸭加练！
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”（我太难了鸭~！）
　　“口桀！(≧∀≦)♪”耿鬼从影子里摸出一罐冰阔落，‘呲’的揭盖庆祝。
　　“我觉得罐装比瓶装好喝。”陆野随口道。
　　“恰叽嘟咿！”波克比的精灵球摇晃起来，表示‘异议！’。
　　“……你最近是在玩什么模拟律师类游戏吗。”
　　闲聊着，陆野同阿金等人碰面。
　　“陆老师，你刚刚在赛场上和我说什么？”阿金好奇的问。
　　“没什么。”陆野轻叹道：“只是恰好又见到了一个妹控。”
　　性格温和的拉帝欧斯，居然也能打得大开大合——
　　妹控的力量还真是伟大啊！（都怪阿金！）
　　希巴咽下最后一个愤怒馒头，拍了拍手掌，沉稳道：
　　“方才的那记流星突击，相当惊艳。”
　　身为格斗系天王，希巴自然能看出这记格斗奥义中的不凡之处。
　　在游戏当中，『流星突击』是葱游兵在70级才能掌握的终极招式。
　　而随着直面阿尔宙斯、迎战拉帝欧斯……即便是队内混子的鸭鸭，也逐渐坚定了信念。
　　众所周知，鸭类宝可梦，是最容易出‘神兽’的。
　　动画中小霞的‘鸭神’可达鸭，雨天队的‘鸭神’乐天河童。
　　在陆老师的队伍中，鸭神毋庸置疑——
　　铃兰大会唯一真主·黄嘴鸭·葱游兵！
　　“看来鸭鸭也已经有了天王的水准。”陆野暗忖道。
　　幼基拉斯尚未成长，算是馆主主力的水平。
　　而掌握Mega进化的耿鬼与水箭龟，在「超克之力」与「波导之力」的羁绊加持下，无疑能与冠军抗衡。
　　之前答应阿尔宙斯，帮它找到妖精系石板，可以暂时借用石板一段时间。
　　这也是强化仙子伊布的关键所在。
　　“正好，铃兰大会结束以后。”
　　陆老师陷入沉吟：“可以去卡洛斯度蜜月，不是，找石板……”
　　根据赛程安排，明天是小智VS火陇的比赛。
　　小智在看完比赛后，热血沸腾，匆匆回去准备下一轮比赛。
　　火陇即是那位收服了席多蓝恩的护林员，拥有亚军之姿。
　　无论是谁晋级决赛，陆老师都有相对的把握。
　　不过……还挺想见到小智召集老队员，全面对战一场。
　　这毕竟是儿时的心愿。
　　包括横扫神兽男、迎娶萌萌哒，走上人生巅峰！
　　离开场馆的途中，陆野余光瞥见了达克多。
　　他正挤在一堆顾客当中，面容冷峻，伸手将钱递给喵喵：“一盒、一盒卡包！”
　　藏在他的影子当中，达克莱伊已经恢复了意识，神色陡然一变。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼站在陆野身旁，大方的打招呼。
　　陆野用「超克之力」感应，好奇地问：“刚打完比赛，就来抽卡包？”
　　达克莱伊从阴影中浮现，在路人们讶然的目光中，僵硬地点了点头。
　　正在这时。
　　“中了！”达克多指尖颤抖，浑身一震，举起手中金光闪闪的卡牌：“噫！我中了！”
　　“恭喜这位客人。”喵喵搓手笑道：“您抽中了本店的UR卡牌啊，喵~”
　　“趁手气爆棚，再来多几盒怎么样？”小次郎嘿嘿一笑。
　　达克多目泛精光，道：“再来一包！”
　　达克莱伊扶住额头，一副‘我不认识这货’的表情。
　　陆野：“……”
　　牌佬的快乐，就是这么简单！
　　……
　　夜色渐深。
　　喀啦——
　　门锁转动。
　　陆野开门回到住处，身前匍匐过一只小蜗般的海兔兽。
　　“呜~”海兔兽斜了眼陆野，又默默前行，身后留下一排粘液。
　　扫拖一体的机器人正‘滴滴滴’地移动过来。
　　耿鬼倏地从影子里跳出，一脚踩住扫地机器人。
　　“口桀？(ﾟДﾟ*)ﾉ”
　　想抢我的家务活儿？门儿都没有！
　　“口桀~(*≧▽≦)”一脚将扫地机蹬翻，耿鬼分出影子分身，抄起拖把做家务去了。
　　陆野：“……”
　　紫色小胖子有什么坏心眼呢？它只是想做家务啊！
　　希罗娜正在伏案工作，神色专注，面对笔记本电脑，手旁摆着马克杯。
　　“回来了~”希罗娜捧起手侧的马克杯，手指纤细，微微一笑：“今天的发挥很出色。”
　　“那当然，我肯定乱杀！”陆野颐指气使。
　　希罗娜饮着热茶，雾气袅袅：“我是指……葱游兵。”
　　一束红光自腰侧的纪念球飞出，葱游兵手持剑盾，浑身雪白，V字型的眉毛犀利不凡。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　陆野：“……”
　　我早晚有一天，要拿洛托姆把你炖了！（误）
　　“唔……”希罗娜慵懒地伸展腰身，右臂伸展，左手抓住雪白手臂，随意地道：“决定好决赛派谁上了嘛？”
　　“不知道和谁对战。”陆野说，“不过他们的王牌都是火系，这点很重要。”
　　希罗娜微微一怔，看向神色认真的陆野，扶腮问道：
　　“夺冠之后，你参加冠军联赛么。”
　　“具体规则是怎么样？”
　　“大会冠军，可以挑战神奥四天王中的任意一席，并选择是否接替四天王的席位。”
　　希罗娜嘴角扬起弧度，目光潋滟微光。
　　“挑战成功后，还可以挑战神奥联盟的冠军。”
　　陆野凝视希罗娜鲜艳的红唇，心头微动，谨慎地说：
　　“全力备战，拿到大会冠军，再做决定！”
　　“假如决赛碰见小智怎么办？”希罗娜轻声地问。
　　小智一直以来的目标，就是成为联盟大会的冠军。
　　这届铃兰大会，或许是他迄今为止，距离登顶最近的一次。
　　假如落败给自己的师傅，难免心生挫败和无力感。
　　希罗娜一直关注着小智与真嗣这对劲敌，这也是她的担忧所在。
　　陆野沉默片刻，抬起清澈的双目。
　　“我相信这位真新镇的少年。”
　　“哪怕一次次跌倒，一次次输给难以企及的对手，永远无法追上真新镇前辈的步伐，他也会一直战斗下去。”
　　希罗娜目光微闪，她听见了陆野寄予这位少年的希冀。
　　“面对小智，最好的方式不是谦让，是全力以赴的和他对战。”
　　陆野想起一次次爬起再战的小智与皮卡丘，想起《宝可梦XY》中葛吉花对小智的预言。
　　“有全新的羁绊在等待着他，他将登顶属于自己的联盟与荣耀。”
　　陆野目光清澈，燃烧着属于自己的斗志，身为冠军的骄傲。
　　“但他的终点不在这里，不在铃兰大会。”
　　陆野顿了一下，如是宣言道：
　　“因为神奥联盟的冠军属于我。”
　　希罗娜凝视着陆野，嘴角缓缓勾起弧度。
　　她优雅起身，迈动黑色阔腿裤下的修长双腿，金发垂散在纤腰，气势雍容而高贵。
　　希罗娜的纤指轻触陆野的嘴唇，像轻点在水平如镜的湖面，一只掠过的舞天鹅。
　　“我已经属于你了。”她目光直视，娇艳不可方物，雪颈弥漫淡淡的绯红。
　　……
　　6月2日，周三，晴。
　　陆野打着哈欠，同阿金等人旁观小智的比赛。
　　“唔……没睡好？”希巴含糊道，顺手递来一盒馒头：“试试这个。”
　　因为【愤怒馒头】可以解决睡眠状态是嘛？！
　　陆老师还是接过一个馒头，咀嚼着说：“通宵研究战术来着。”
　　“我明明看到你在线了一个晚上！”阿金叼着饮料吸管道。
　　陆野：“……”
　　回去就把你小子拉黑——
　　等到打素材的时候再加回来！
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼坐在陆野身旁的位置，嚼着汉堡，顺手往‘四次元口袋’里掏可乐。
　　似乎摸到了什么，耿鬼取出一看：“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　居然是一个扫地机器人！
　　陆老师眼皮一跳。
　　你这是把家里的给带出来了吧？！
　　多笋呐，顽皮熊猫都快饿死啦！
　　B组的半决赛，小智派出了城都地区的伙伴。
　　火陇则派上了实力出众的席多蓝恩。
　　比赛陷入僵持，皮卡丘输给了席多蓝恩，小智最后只剩下一只大王燕。
　　大王燕，人送外号‘Bug燕’！
　　面对喷涌蒸汽、金属身躯的席多蓝恩，大王燕凌厉的翱翔于天空，呈现燕返的姿态。
　　宛如锋利的刀锋，大王燕俯冲撞退席多蓝恩，却被后者的火焰漩涡吞噬。
　　“拿出骨气来，大王燕。”小智大喊道：“使用燕返！”
　　陆老师神色微妙。
　　密码正确，您的外挂已上线！
　　“唳！”大王燕眼神熊熊燃烧，化作凌厉的白光，燕返将席多蓝恩悍然击败！
　　直播间内一片错愕。
　　“卧槽兄弟萌，这把有锁血挂！”
　　“耿鬼都会暗黑洞了，那我开个外挂也很合理吧？”
　　“这届铃兰大会的水太深了！！”
　　想不到小小的铃兰大会，卧虎藏龙。
　　前有暴打宝宝杯的冠军，后有喜欢打牌的神兽男，又有来自真新镇的挂逼！
　　“真新镇的训练家都是怪物吗？”
　　“三届零冠，留给小智选手的时间已经不多了！”
　　小智成功晋级铃兰大会的决赛，群成员们纷纷发来祝贺。
　　想到接下去要迎战的对手，陆老师。
　　小智目光闪烁。
　　这并非是畏惧，并非是挫败，仅仅是对迎战强敌的渴望！
　　即便失败是命中注定，但也必须战斗。
　　这是陆老师和阿金前辈，在初始之间，传递给小智的信念。
　　此刻，正是向陆老师，展现自己成长的时候！
　　……
　　真新镇，大木研究所。
　　“小智要和陆野对战哪。”
　　大木博士摸着下巴，乐呵呵道：“我这把老骨头，都有些期待起来了！”
　　青绿一副学者打扮，手持文件，淡淡地道：“小智让您把他在关都的伙伴，传送过去。”
　　“关都的伙伴？”大木博士挠挠头：“他的首发是哪几只？”
　　“算上小智目前手里的队伍成员。”
　　青绿合上文件夹，缓缓地道：
　　“首发分别是皮卡丘、喷火龙、卡比兽、蜥蜴王、烈焰猴。”
　　大木博士浑身一震，爽朗笑道：“哈哈，全力以赴，全力以赴！”
　　“听喷火龙山谷的乔伊说，喷火龙已经动身飞往神奥地区了。”
　　青绿单手插兜，瞭望天空：“想必马上就快抵达了吧。”
　　那是我用自己的方法，亲自为你培育过的喷火龙。
　　青绿嘴角勾起。
　　不要输得太难看啊，小智！
　　……
　　欧鲁德朗城，夜幕点缀繁星。
　　高傲战士一般的路卡利欧仰望星空，沉默不语。
　　它回想起了许多，与亚郎相伴时的记忆、那只拯救世界树的水箭龟、与亚郎波导一致的小智。
　　时隔一年，小智似乎早就遗忘，从来都没有联系过它。
　　路卡利欧驱散心底的遗憾，摇了摇头，回身一怔。
　　“艾琳女王！”路卡利欧单膝跪地。
　　“路卡利欧。”艾琳女王手持锡杖，微微一笑：“那位波导的勇者，需要你的帮助。”
　　路卡利欧瞳孔收缩，喃喃地道：“波导的……勇者？”
　　“那位叫小智的少年。”艾琳女王柔和道：“去追随他战斗吧，就像你曾经陪伴过亚郎那样。”
　　“可是！”路卡利欧正愈争辩。
　　艾琳女王抬头看向星空，微笑道：“你没有忘掉那位少年，就像你们之间缔结的羁绊。”
　　“无论身处何处，这份羁绊都会紧紧将训练家与宝可梦相连。”
　　“而对战。”艾琳女王散发威势，柔声笑道：“正是诠释羁绊的最佳方式。”
　　路卡利欧沉默良久，单膝跪地，化作一束红光飞入锡杖顶端的宝玉。
　　艾琳女王手持锡杖，看向星空，期待起那场盛大的对战。
　　“小智，迎战陆野先生吗。”艾琳女王轻闭双目，莞尔不语。
　　无关胜负，信念与羁绊的碰撞，正是精灵对战的真正含义。
　　……
　　神奥地区，铃兰岛。
　　小智联系了真嗣，请求他做决赛前的参谋。
　　“迎战陆老师？”真嗣嗤笑道：“我可帮不了你。”
　　“不，真嗣，你有我所欠缺的战术水平。”小智认真地道：“你对陆老师的战术研究，一定比我更加透彻！”
　　真嗣陷入沉默，良久后道：“先让我看看你的首发。”
　　白光闪烁，小智的背后出现数只气势强大的精灵。
　　闭目抱臂、叼着叶片的蜥蜴王；憨态可掬的卡比兽；眼神坚毅的烈焰猴。
　　皮卡丘站在小智的肩头：“皮卡啾~”
　　一只气息恐怖的路卡利欧，倏地睁开双眼：“路卡！”
　　“这、这是！”真嗣猛然后退半步，道：“你的首发？！”
　　“是之前的伙伴啦。”小智挠头笑道：“放在庭院里没有带来。”
　　真嗣：“……”
　　不知道说什么好，突然有些受挫……
　　天空好似黑云压低，小智抬头瞭望天空盘旋的黑影，摇手大声道：“喷火龙，这里！”
　　真嗣抬起头，瞳孔收缩：“喷火龙？”
　　那道盘旋的黑影扇动双翼，‘咚’的坠地，鼻子喷出两道黑烟。
　　“吼唔！！”喷火龙朝天怒吼，这是身为王者的骄傲！
　　路卡利欧颔首道：“小智，你有一位很不错的伙伴。”
　　小智手搭着喷火龙，笑嘻嘻道：“它还是这个老样子——”
　　“吼唔！”
　　喷火龙一道喷射火焰将小智烧成焦炭，旋即抱臂扭过头去。
　　真嗣脸色陡然一变，大声道：“喂，你不要紧吧？！”
　　小智摇了摇身子，抖掉身上的焦灰：“我没事！”
　　真嗣：？？？
　　你的衣服也是防火防电材质的？
　　小智环顾身后的同伴。
　　皮卡丘、喷火龙、卡比兽、蜥蜴王、烈焰猴。
　　以及欧鲁德朗城的路卡利欧。
　　这是他迄今为止，所能联合的全部力量。
　　同时，这也是小智向陆老师彰显自己的信念——
　　来自小智的报恩对战！
　　真嗣似有所悟，两手插兜，嘴角勾起。
　　“那么，我就尽可能地替你参谋，分析陆老师的阵容！”
　　……
　　“决赛用什么阵容？”陆野看向希罗娜。
　　“小智是抱着自己的信念。”
　　希罗娜抱着手臂，微笑的说：“你也不能让他失望啊。”
　　师徒间的对战吗……
　　陆野沉默片刻，旋即摁下潜水球的开关。
　　一束红光。
　　水箭龟屹立在陆野身侧，气息内敛。
　　强悍的波导之力在扩散的瞬间，又化作一片寂静。
　　水箭龟推扶墨镜，俨然做好了百分之两千的准备。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　“那就让我见识一下他的成长。”
　　陆野两手插兜，衬衫的衣摆随风晃动，微笑道。


第602章 证明我和大家的羁绊
　　陆老师之所以喜爱宝可梦，重要原因，是因为宝可梦们有着自己独特的情感。
　　每一只宝可梦与训练家之间的邂逅，总能孕育出新的羁绊。
　　小智桀骜不驯的喷火龙、装逼如风的蜥蜴王、坚毅不屈的大师兄……
　　阿金的‘妹控’波克太郎、擅长打台球的尾太郎、长着同款刘海的皮丘……
　　大吾桑无敌的白金巨金怪；希罗娜睥睨的烈咬陆鲨；赤红封神的妙蛙花——
　　还有某位‘宝宝杯’冠军的耿鬼、傲娇的仙子伊布、慎重的水箭龟……
　　训练家与宝可梦之间会愈发相像，情感与羁绊也会愈发紧密。
　　这是陆老师在短短一年多的时间，领悟到的重要真谛。
　　朦朦胧胧间，陆野睁开眼，映入眼帘的，是正在天花板上打哈欠的耿鬼。
　　“口桀~~”耿鬼像个气球趴在屋顶，睡颜可爱。
　　不过一睁眼就见到幽灵，还是很恐怖的。
　　陆野：“……”
　　耿鬼半夜上床的话，算不上鬼压床？
　　晨曦透过窗纱照射进屋内，金发丽人一袭蓝色衬衣，背身侧躺在白枕。
　　金发铺散在白床，几根青丝紧贴细腻雪白的脖颈，她的呼吸均匀，琼鼻高挺，侧颜的嘴角噙着一贯的弧度。
　　陆野动作轻微的起床。
　　同客厅的‘滴滴’运作的洛托姆·扫地机形态打了个招呼。
　　立方水缸处也传来了一缕波导致意。
　　然后走进厨房，喊洛托姆启动‘传说厨具形态’，思考今日的菜谱。
　　仙子伊布会半迷糊地走进厨房，用缎带从案板上顺走半块树果，又晃悠悠地回去继续睡。
　　葱游兵有时会帮忙切菜，有时是在屋外的空地练习挥葱：“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　风速狗躺在客厅内，好似盘踞领地的狮子，伸舌头时又二得像只哈士奇。
　　“呦叽……”幼基拉斯专注地看波克比打游戏，或者目不转睛地盯住电视。
　　陆野准备好美味的早餐，等待金发丽人挠着乱糟糟的头发，走出卧室互道一声早安。
　　这是在铃兰大会期间，铃兰岛发生的一天普通日常。
　　……
　　铃兰大会的决赛，由小智与陆老师进行对战。
　　为了全力迎战，小智召回了先前各个地区的老将兼王牌，其中甚至有欧鲁德朗城的路卡利欧。
　　在世界初始之树，陆老师与水箭龟拯救了濒临枯萎的世界树；
　　路卡利欧也邂逅了小智，一位与亚郎波导一致的波导勇者，并答应小智在必要时会追随他进行战斗，因此出阵了小智铃兰大会的首发。
　　铃兰岛的训练场馆中，戴着绅士帽的亚玄，身旁跟随一只路卡利欧，略显诧异地看向小智。
　　“这是你所说的。”亚玄讶然地问，“那位守卫世界树的路卡利欧？”
　　“是的。”小智笑道：“这家伙一向很冷酷呢！”
　　路卡利欧抱着手臂，红瞳瞥了眼亚玄。
　　原来是亚郎的后代吗……
　　路卡利欧再度闭上双眼，嘴角勾起。
　　看来亚郎的后人，继承了他的波导天赋。
　　亚玄神色微妙。
　　作为波导使者，亚玄能感知到路卡利欧身上，与他先祖同源的波导之力。
　　这感觉……就好像老祖宗刚从封印里爬出来，又被小智收服了一样！
　　“咳！”亚玄转移话题道：“迎战陆老师的话，必须尽可能针对他的水箭龟。”
　　“陆老师的水箭龟，对波导的掌握程度……实属罕见！”亚玄深有体会地说。
　　小智点了点头，与身旁的路卡利欧对视一眼。
　　路卡利欧目光闪烁，涌现强烈的战意：
　　“我期待着与陆野阁下，以及那只水箭龟的对战！”
　　那股斗志化作氤氲的波导，点燃了小智与他的王牌。
　　“恰嗷！”蜥蜴王叼着叶片，目光犀利，两臂的叶刃潋滟冷光。
　　“吼唔！”喷火龙嚣张地朝天空喷出一道火焰，张开双翼。
　　“呜儿！”烈焰猴半低身躯，金色鳞甲的火焰燃烧，目光深邃而坚毅。
　　“卡比……(￣—￣)”
　　卡比兽……卡比兽正在睡觉，圆陆鲨在它的肚皮上蹦跶，‘哇咔哇咔’的大笑。
　　“皮卡！”皮卡丘满脸慌张，想把圆陆鲨喊下来，因为被吵醒的卡比兽脾气相当暴躁。
　　“圆陆鲨，快下来！”小智跑回去救场，与宝可梦们打闹在一起。
　　真嗣两手插兜，冷眼旁观，心中悄然有块坚冰融化。
　　“不同的训练家，不同的风格嘛。”真嗣闭目喃喃。
　　这一刻，他领悟了竹兰冠军的那句哲言，以及来自陆老师的教诲。
　　逐渐地，真嗣轻抿起嘴，看向小智的身影。
　　这家伙……将成为我最强大的劲敌。
　　……
　　聊天群内。
　　“小智和陆老师会师决赛？”
　　莉佳眨了眨眼，掩嘴微笑道：“小女子很期待呢。”
　　“小智曾战胜过开拓区法老神代。”小刚说，“召回老队员的话，也能打出相当亮眼的发挥。”
　　青绿冷漠地道：“小智已经是最拖真新镇后腿的训练家了。”
　　陆野微微一愣。
　　这股真新镇吊车尾的既视感是怎么回事！
　　科拿扶腮叹气道：“那还不是因为你们真新镇全是怪物……没有对比就没有伤害！”
　　阿渡披着斗篷，闲坐办公室喝茶，随意道：
　　“听大木博士说，每届联盟大会都会出现真新镇训练家的身影，这是从古流传至今的逸闻。”
　　阿金窃笑道：“这就是你被赤前辈干碎的原因嘛？渡渡鸟！”
　　随着《口袋妖怪》的发售，渡渡鸟的外号也逐渐深入人心。
　　但这对龙系冠军阿渡而言……无疑是种挑衅！
　　阿渡额角一跳，红发根根耸立，宛如愤怒的巨龙！
　　【群成员‘阿金’被群管理‘御龙渡’移出聊天群！】
　　“刚出小黑屋就被踢出去了啊。”小茜幸灾乐祸道：“有够惨的诶！”
　　“我看小金太可怜了。”赤红轻咳道：“就把他放出了小黑屋，没想到……”
　　“挫折也是训练家成长的重要过程呢。”大吾微笑道。
　　“今天怎么有空聊天？”米可利问。
　　科拿嘴角疯狂上扬。
　　莫非米可利是设置了特别关心？每回大吾上线都能见到他！
　　“啊，在帮陆老师打听Mega石的事儿，所以给自己放了一天假。”大吾解释说。
　　陆老师：？？？
　　可恶的大吾桑……（×）
　　可恶的金老五！（√）
　　“我把阿金的入群申请给拒绝了。”陆野淡定的说，“让我冷静冷静。”
　　大叶挠了挠爆炸头：“陆老师决赛用什么阵容哩？”
　　“询问训练家的战术安排，是逾矩之举。”悟松合上文件夹，优雅地道：“等到后天的比赛，自然能见到结果了。”
　　无论是谁夺得大会冠军，挑战冠军联赛。
　　悟松都会以神奥最强天王之姿，迎接挑战。
　　因为——
　　悟松平光镜下的双眼，泛过一道精光。
　　劳资累了，不想再加班了啊！(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　善解人意的克丽丝塔儿，邀请阿金加入聊天群。
　　这一回阿金学聪明了，先私戳陆老师，试图彰显革命友谊。
　　“下回打台球，让你十杆怎么样？”阿金诚恳道。
　　陆老师：“……”
　　对于能绕开黑八把白球打进洞的陆老师而言——
　　这句话无疑是命中要害，效果拔群！
　　“看来打完铃兰大会。”陆野幽幽地想道：“又得做东请客吃饭了啊……”
　　……
　　关掉聊天群，陆老师看了眼大会行程。
　　半决赛刚刚落幕，后天的决赛将在圣火燃烧的主会场进行。
　　届时神奥冠军、四天王，达马岚其会长都会出席观战。
　　铃兰岛上的游客不减反增，许多人是专程过来看决赛。
　　马志士自从被打击自信后，专心于船长事业，这几天来回从关都运输客人到铃兰岛。
　　花子阿姨和魔墙人偶也搭乘水流号，前来替小智加油，顺带见一面陆老师。
　　“小智这孩子承蒙您费心啦~”花子阿姨手捧脸颊，递上手工制作的点心，柔声笑道。
　　“哪里的话。”陆野礼貌地说，“不过我也是奔着神奥冠军来的，所以……”
　　“不，无须留情，请您好好教训小智那孩子一顿吧。”
　　花子双目认真，这位温柔的女性，同是也一位严苛的母亲。
　　“让那孩子见识训练家道路的残酷——”
　　花子的眼底闪过一丝落寞，小智的父亲是一位训练家，却在一次探险时下落不明。
　　她独立支撑起了这个家庭。这位坚韧的母亲，同样有着自己的考量。
　　“假如他在迎头受挫后，还不放弃这条道路……”
　　花子目光坚定，微笑的说：
　　“那我也只能，继续支持小智，成为宝可梦大师了吧！”
　　陆野发怔片刻，点头道：“您放心——”
　　“我一定，让小智，见识一下何为真正的残酷！”
　　……
　　下午，铃兰岛的旅客愈来愈多。
　　小蓝的摊位门可罗雀；火箭队的生意爆棚。
　　“达克多倾情代言，卡包爆率良心十足啊喵！”喵喵站在摊位上吆喝。
　　小次郎搓手笑道：“是啊是啊，我们肯定不会说，这是我们故意设计——”
　　武藏捂住小次郎的嘴，僵笑道：“哈、总之，大家快点来买吧！”
　　游客们面面相觑，在三人组不安的心情中，如潮水般涌上前来。
　　“我要陆老师的周边！”
　　“我要竹兰冠军同款冰淇淋！”
　　“抽卡！蓝天白云？继续抽！我踏马抽爆！”
　　决赛前的预热阶段，各大媒体与记者都做足了准备。
　　消息传回魔都市，陆野这位耀眼的天才训练家，吸引了无数眼球。
　　“陆老师又双叒叕打宝宝杯啦！”
　　“打通神奥联盟……陆老师也该回来挑战冠军之路，争夺一下冠军头衔了吧？”
　　“冠军之路？青少年杯，不能再多了！”
　　陆老师也有回去挑战冠军之路，争夺东煌冠军的打算。
　　不过队内目前仅有两只冠军实力的宝可梦……谨慎起见，还是得再发育一段时间才行！
　　大吾桑寄来的矿石，【沙沙岩石】已经快被幼基拉斯啃见底了。
　　目前幼基拉斯已经掌握了「沙暴」，往后的训练目标有些艰巨——指对钱包而言。
　　老班的代表招式之一，尖石攻击，重砸地面掀起成排锋利的岩柱。从它的命中率只有80%来看，就能大致知道这招式的威力惊人。
　　想让幼基拉斯掌握岩石系的「尖石攻击」，至少在矿石和训练场地租赁费这方面不能节省。
　　不过陆老师目前身家过亿。
　　主要是胃不好，否则还想反过来包养萌萌哒！
　　远在阿罗拉旅行的父母，得知了铃兰大会决赛的消息，弹来视频通话。
　　“铃兰大会的决赛，应该比你之前那个波加曼杯，水平要高出很多吧？”母亲梁芳事先查询过，此刻试探的问。
　　“水平都差不多。”
　　陆野笑道：“就不劳烦您二老费心了！”
　　梁芳松了口气，接下去又是多添衣服、注意饮食的絮叨。
　　像吹拂过芦苇丛的阵阵清风。
　　陆野安静地聆听着，侧头望向身旁窥视、满脸关心的耿鬼：“口桀？”
　　“没事。”陆野忍不住露出微笑。
　　……
　　6月3日，周四，晴朗无风。
　　铃兰岛的主场馆，能容纳十万人的四面看台，座无虚席。
　　铃兰大会的决赛，即将在主会馆打响！
　　声势化作恐怖的音浪，呐喊声撼动场馆，激动与热情尽情宣泄。
　　阿金和希巴、马志士坐在一起。
　　又看向隔着几个席位外的小银和小蓝、克丽丝塔儿和阿蜜。
　　阿金哀叹道：“为什么我要和这两个壮汉坐在一起啊！”
　　“因为连坐票很难买。”
　　马志士戴着墨镜，挂着金链子，迷彩背心，抱臂道：“这已经是那个叫悟松的天王，关照后的结果了！”
　　希巴宽大的背部挡住了后排观众的视线，此刻只好低下身子，合握双掌。
　　他今天穿着巨大号的白T恤，遮挡住狰狞的伤疤，旁若无人，失望道：“馒头都吃完了……”
　　阿金伸手拍了拍希巴的肩膀，嘿嘿一笑：“劝渡渡鸟……劝阿渡让我入群，我让尾太郎去给你买愤怒馒头呗？”
　　希巴精光一现，与阿金握手道：“成交！”
　　大木博士和青绿千里迢迢赶到铃兰岛，并没有向神奥联盟申请特殊待遇，照常购票入席。
　　“喔！”大木博士穿着白褂，瞭望场地：“规模一点都不输给石英高原嘛！”
　　“整座铃兰岛，都是为了联盟大会而规划。”青绿衣着紫色上衣，单手插兜道：“有这种程度并不奇怪。”
　　花子摇晃着啦啦棒，惊喜道：“魔墙人偶，快看，小智登场了！”
　　“吧里！！”魔墙人偶随之欢呼。
　　“接下来有请，来自真新镇的训练家，小智选手！！”
　　小智从选手通道出场，耳旁的欢呼声逐渐真切，兴奋的朝四周招手。
　　这是我距离联盟冠军最近的一次。
　　小智胸膛发热，挥舞着手，目光看向观赛席的花子，咧嘴一笑。
　　就算无法战胜陆老师……也要用对战，证明我和大家的羁绊！
　　“接下来，让我们欢迎来自魔都市的选手，陆野！！”
　　希罗娜一袭黑色风衣，交叠双腿，嘴角缓缓扬起弧度。
　　阿柳的呆毛摇晃，道：“陆、陆老师登场了！”
　　“你那么激动干嘛？”大叶奇怪地问。
　　“假如陆老师夺冠，很可能挑战四天王的席位。”阿柳结巴地说：“趁现在，可以好好观摩一下他的战术！”
　　大叶两手插兜，面色古怪。
　　陆老师真要挑战的话……那也是用水箭龟，来挑战我吧？！
　　悄悄瞥了眼举止优雅的悟松，大叶心头一沉。
　　悟松这厮要加班……肯定是没空接受陆老师的挑战了！
　　欢呼声热烈，陆野向镜头伸手，浮现一丝微笑。
　　在他的身旁，耿鬼掰开嘴角，眼球向左右两侧分开，伸舌头扮鬼脸：“口桀！”
　　场馆内响起一阵善意的笑声。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，如跳水般钻回了陆野的影子。
　　洛托姆图鉴扇动机械臂，飞在陆野身旁，播报道：
　　“个人直播间已经启动了，洛托~！”
　　无法抵达现场的水友们，齐齐涌入陆老师第一视角的直播间。
　　“来了，兄弟萌！”
　　“动了，我的精灵球动了！”
　　“开冲开冲！”
　　四面的看台上，一袭斗篷的达克多、面容冷峻的真嗣、头戴绅士帽的亚玄。
　　神奥的四天王，冠军希罗娜，远道而来的大木博士……
　　或熟悉或陌生的训练家们，聚焦于这场铃兰大会的决赛。
　　小智的蓝色马甲随风摇动，深吸一口气，转了转帽檐。
　　全场比赛的第一只首发，在赛前就已经选定。
　　陆野注视小智，微微一笑：“全力进攻过来吧，小智！”
　　小智眼神一凝，嘴角露出笑容，猛地伸手道：
　　“就决定是你了，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘从肩头跳上手臂，又凌空跃至对战场地，四肢伏地，脸颊‘呲’起电流！


第603章 敌人虽众，一击皆斩！
　　看向四肢伏地的皮卡丘，陆老师心头微动。
　　皮卡丘在联盟大会中的表现往往忽高忽低，堪称神经刀。
　　遇上强敌，皮卡丘往往会爆发出极强的斗志，化身‘皮神’。
　　但大多数时候，皮卡丘处于划水状态，人送外号影帝。
　　迎战皮卡丘，重要的是不能让它爆种……因此心理战也是战术的重要一环。
　　“首发皮卡丘嘛。”陆野握紧精灵球，不出所料。
　　按照赛前的首发安排，陆老师派上了「对皮卡丘·宝具」——
　　“就决定是你了，波克比！”
　　波克比的实力并不弱小，入队时间甚至早于葱游兵。
　　仅仅因为萌娃状态，容易让人忽视它强悍的实力。
　　首发波克比，即便先读落空，也能用「接力」战术无缝轮换。
　　更何况……波克比的欧气足以和皮神的爆种相抗衡！
　　此刻。
　　一场萌娃之间的互殴大战，正式打响！
　　精灵球中飞出一束白光，小家伙‘嘭’地跳出，兴高采烈。
　　“恰叽嘟咿~！(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩”
　　落地后，波克比摇摇晃晃，站稳脚跟，开心地挥动小手。
　　场外一片喧哗，直播间内也开始刷屏。
　　“拿宝宝来打宝宝杯决赛，这很合理！”
　　“顺境水箭龟，逆境波克比！”
　　“绝、绝境葱游兵？”
　　“这可不是放水，这是特娘的有备而来！”
　　四周的看台，阿金的波克太郎‘嘭’地飞出精灵球，兴奋地扇动翅膀。
　　“啵克啵克！！”（俺妹加油！！）
　　“你挡到我视线了诶，波克太郎。”阿金说。
　　“啵克？(╬◣д◢)”
　　另外一侧的看台。
　　花子阿姨扶着脸颊，笑吟吟道：“啊啦，波克比和皮卡丘都很可爱~”
　　青绿微微皱眉，低声道：“这是陆老师……为了限制皮卡丘的发挥么。”
　　“那就来给波克比作一首川柳吧——”
　　大木博士抱臂颔首，眼睛一亮，捶掌笑道：
　　“寒冷的清晨，波克比缩进被窝，真是可爱啊！”
　　明明灵感涌现，大木博士却惨遭忽视，所有观众的注意都集中向场地。
　　“波克比好可爱！”
　　“两只萌娃我要一只就够了……”
　　“坏了，小智的皮卡丘恐怕要开演！”
　　标准的对战场地上。
　　“皮卡……”皮卡丘低伏四肢，扭头看了眼小智，有些不情愿。
　　动画当中，皮卡丘对上小霞、对上小光都会收手，更何况是迎战波克比。
　　“不要轻视波克比，皮卡丘！”小智认真道：“那是陆老师培育的精灵，竭尽全力的上吧！”
　　“皮卡！”皮卡丘点点头，再度看向波克比，双目专注，脸颊‘呲’起电流。
　　裁判环顾双方，举起旗帜：“对战开始！”
　　小智倏地伸手，大声道：“皮卡丘，电光一闪！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘低伏四肢，如同掠过的一道白光，极速冲撞而来！
　　陆老师都已经会背皮卡丘的配招了：电光一闪、铁尾、伏特攻击、十万伏特。
　　全是莽夫配招，一切战术转突脸，这正是真新镇小智的最强战术！
　　“波克比。”陆野道：“使用撒娇！”
　　「撒娇」能大幅降低对手的进攻性，对于三个物攻招式的皮神而言，无疑是巨大的削弱。
　　正所谓不战而屈人之兵。
　　伐城为下，攻心为上！
　　“恰叽嘟咿~ξ(✿＞◡❛)”
　　波克比目光闪烁，恍如可爱的眼神光波，传递向迎头冲来的皮卡丘。
　　“皮卡！”皮卡丘恍然一怔，速度也变慢了几分。
　　“嘟咿~”波克比的小手中，握着一块晶莹的【进化奇石】，双抗都有了显著提升！
　　嘭！
　　波克比轻松抵挡下这记冲锋，在空中转了个圈，轻盈落地。
　　没有观众再质疑双方的首发，纷纷屏住呼吸。
　　对陆老师而言，派上波克比似乎是个最佳选择！
　　“皮卡丘！”小智立刻改变打法：“拉开距离，使用十万伏特！”
　　“皮卡！”皮卡丘直立上身，倏地向后跃起，脸颊涌动‘呲呲’的电流。
　　陆老师升起一丝警惕。
　　不可能让皮神把十万伏特劈出来的！
　　“精神强念控制住皮卡丘！”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　皮卡丘位于半空无暇躲闪，波克比摇晃手指，粉红色的念力瞬间将皮卡丘禁锢！
　　“皮卡……”皮卡丘面露挣扎，处在粉红色的念力光芒之中，脸颊的电力无法涌向全身。
　　在挑战金黄市超能道馆时，勇吉拉近乎Bug的念力控制，就曾给皮卡丘造成过不小的困扰。
　　幸好尾巴尚能活动，小智大声道：“皮卡丘，使用铁尾！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘的铁尾骤然挥落，‘嘭’的响起剧烈轰鸣！
　　“小智选手的皮卡丘成功脱困了！”解说员道：“双方接下去的选择是——”
　　一阵掀起的扬烟，形成视觉阻碍。
　　陆野用「超克之力」感知到波克比的位置，感应下达指令。
　　‘天使之吻！’
　　“上吧，皮卡丘！”
　　小智则猛地挥手，斗志燃烧道：“伏特攻击！”
　　扬烟之中，骤然蹿出一道苍蓝色的电光。
　　皮卡丘浑身涌动凌厉光芒，迈动四肢，划过电光一骑绝尘地冲过半场！
　　“皮卡丘以惊人的速度发起冲锋！”解说员睁大双目，“这是，电系的终极招式！”
　　“这解说员还是不专业呐。”马志士推了推遮阳镜，迷彩背心上的大金链子反射阳光。
　　“那当然。”阿金一副‘懂哥’的模样，点评道：“终极招式，还得看我家皮丘的超级旭日电击！”
　　马志士愣了一下，嘀咕道：“你叫得那么霸气，其实那就是伏特攻击……”
　　电系的终极招式，当属至少要调动雷公那种程度的电力，才能施展的「千万伏特」。
　　小智与皮卡丘可以借助Z力量来施展「千万伏特」。
　　但此刻，小智作为训练家的实力还远没到那种程度！
　　陆野面对夺目耀眼、冲锋而来的电光，神色如常。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比两只短手摆在身后，向场地一侧跑去，却轻松避开冲锋而来的皮卡丘！
　　嘭！！
　　皮卡丘撞至场地外侧的防护板，烟雾飞扬，裂开焦黑的大坑！
　　“伏特攻击落空了！”解说员怔声道：“波克比竟然避开得这么轻松！？”
　　坐在象征冠军的席位上，希罗娜手扶脸颊，嘴角勾起一丝微笑。
　　身为波克基斯的训练家，希罗娜自然能认出刚才的‘异常状态’。
　　波克比的「天使之吻」，欧气加持下，近乎百分百造成混乱。
　　在刚才的扬烟之中，陆野正是下达了「天使之吻」的指令！
　　大屏幕上的回放，播放出方才波克比的行踪。
　　“恰叽嘟咿~(୨୧•͈ᴗ•͈)◞︎ᶫᵒᵛᵉ♡”
　　夺目耀眼的苍蓝电光划过半场，波克比送出一个飞吻后，赶忙向旁边避闪。
　　飞吻正中迎面而来的皮卡丘，冲锋失去目标，直直撞向场外的防护板！
　　“皮卡丘！”小智紧张地大喊。
　　“皮卡……”皮卡丘摇摇晃晃地从防护板起身，眼冒金星，撞了个七荤八素。
　　“皮卡丘陷入了混乱状态！”解说员道：“刚刚的避闪，得益于天使之吻成功命中！”
　　弹幕早有准备地划过一串“脏脏脏”。
　　“波克比的打法也能这么素质？”
　　“不用动手，皮卡丘被自己撞了个半残！”
　　波克太郎兴奋地上蹿下跳，拱着身旁的阿金：“啵克啵克！”
　　阿金的脸被波克太郎翅膀推搡着，道：
　　“我看到了，不用这么激动吧喂！”
　　看台边上，青绿神色微妙，愈发觉得爷爷的眼光独到。
　　不愧是你啊，战术之人！
　　小智：“皮卡丘！！”
　　不知道小智的大声咆哮能不能解除‘混乱’状态。
　　总之尽可能地抓住机会，陆野指挥道：“魔法火焰！”
　　“恰叽嘟咿~”
　　趁着皮卡丘发晕的空隙，波克比手指在空中划出圆圈。圆圈外侧泛着精美的花纹，一簇橙色火焰从圆圈中央飞出！
　　砰！！
　　魔法火焰轻松将皮卡丘吞噬，爆炸将后者掀飞！
　　小智大喊道：“皮卡丘！”
　　后者在空中倒飞两圈，晃了晃脑袋，落地后勉强站稳脚跟。
　　“暂时回来吧。”小智松了口气，与皮卡丘对视道。
　　“皮卡皮！”皮卡丘点点头，轻盈地跑回小智身旁，调整紊乱的呼吸。
　　陆野心头一紧。
　　坏了，没把皮神给限制死！
　　每次皮卡丘回场之后，都像是能回血似的……
　　我怀疑你这只皮卡丘不合法，是「再生力」特性！
　　小智身后的看台，真嗣两手插兜，面色冷峻。
　　看向陷入思考的小智，真嗣紧皱眉头。
　　为了迎战你，陆老师做了万全的战术安排。
　　你究竟会如何应对呢，小智？
　　“我必须在天使之吻出手前，击倒波克比……”
　　小智自言自语，低头看向掌心的精灵球，眼神恢复坚定。
　　也就是说，必须取得速度上的优势！
　　小智：“决定是你，蜥蜴王！”
　　掷出的精灵球，飞出一束白光。
　　蜥蜴王叼着树枝，目光犀利，两臂的叶刃潋滟幽光：“恰嗷！”
　　“这是小智在丰缘地区的王牌。”
　　大木博士抱着手臂，笑道：“是个迅捷如风的剑客啊！”
　　一阵微风吹拂，蜥蜴王抱着手臂，闭目叼着叶片。
　　“喀嗷……”
　　且随疾风前行，身后亦须留心。
　　见到蜥蜴王，陆野眉毛一挑，同样收回了波克比。
　　对待剑豪，就应该用剑圣迎战！
　　“决定是你了，葱游兵！”
　　陆老师掷出纪念球，其间飞出毛色雪白的葱游兵。
　　白光逐渐散去，场地之上。
　　葱游兵手持剑刃与盾牌，V字型的浓眉，眼神犀利不凡。
　　“嘎！”
　　集中起来的意志，可以击穿顽石！
　　在半决赛中，鸭鸭给铃兰大会的观众们留下了深刻印象。
　　此刻，葱游兵再度登场，迎战同样擅长「叶刃」的蜥蜴王！
　　整个直播间开始震动，四面看台响起热烈欢呼！
　　“大剑豪VS大剑豪！”
　　“装逼如风，常伴吾身。”
　　“到底谁才是真正的逼王！？”
　　“鸭鸭给爷杀！！”
　　不论场馆四周的声势何其浩大。
　　场地中央的蜥蜴王与葱游兵，都不为所动。
　　“恰嗷……(｀⌒´メ)”蜥蜴王叼着树枝，半眯着眼，不动声色地打量葱游兵。
　　它警觉到了强大的气势，但这股气势却让蜥蜴王眼底泛过精光，斗志昂扬。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵悲从中来。
　　前天不是刚打过对战吗？怎么现在又要让我上！
　　混子Carry也要讲究基本法吧~！
　　看台边上，希巴嚼着馒头，目光沉稳地看向场地。
　　无论是蜥蜴王亦或葱游兵，两者都是使用剑术的好手。
　　但剑招却又截然不同。
　　如疾风骤雨般的高速连打；如击穿顽石的流星突刺。
　　究竟谁能取胜……或许正是双方的博弈所在！
　　这只蜥蜴王曾有过屠神的记录，陆老师提高警惕。
　　“葱游兵，迎头一击！”
　　“嘎！”葱游兵提起剑盾，宛如冲锋的骑士，骑枪闪烁凌厉光芒！
　　“恰嗷……”
　　蜥蜴王叼着树枝，向前纵身一跃，爆发出惊人的速度！
　　你的速度太慢了！
　　“这电光一闪好快！”虫系天王阿柳瞠目道。
　　即便是他以速度著称的铁面忍者，都不一定能赶上这只蜥蜴王的速度！
　　“小智，擅长著重高速的快攻战术。”希罗娜微微一笑：“这也是他的优势所在。”
　　战术？突脸就是最好的战术！
　　蜥蜴王的速度着实有些惊艳。
　　错身而过之时，蜥蜴王轻松避开葱游兵的骑枪。
　　叶刃泛起凌厉的翠色，蜥蜴王反手劈中葱游兵的后背！
　　砰！！
　　“陆老师的招式又双叒叕Miss啦！”
　　“不愧是和陆老师最像的鸭鸭！”
　　一击命中，蜥蜴王的攻势不仅没有迟缓。
　　一刀接着一刀，升起更强的威势，如疾风骤雨般连斩而来！
　　“这是蜥蜴王的连斩招式！”解说员道：“依仗惊人的速度，每一斩都会更加锋利！”
　　“恰嗷恰嗷！！”
　　蜥蜴王叼着树枝，两臂的叶刃覆盖翠色，电光一闪来回移动，幻化作残影连续劈中葱游兵。
　　砰！砰！砰！
　　短短一瞬，葱游兵的后背升起数道伤痕，根本无暇对敌！
　　“葱游兵的大葱太笨重了啊！”
　　“速度太慢了……要被快攻直接莽死！”
　　“这就是乱拳打死老师傅？”
　　小智悄悄攥紧出汗的掌心，继续道：“蜥蜴王，连斩！”
　　“恰嗷！”蜥蜴王这一记连斩，升起凌厉的锋芒，纵身斩落！
　　在蜥蜴王进攻的同时，陆老师也在观察它进攻的间隙。
　　“看破！”陆野道。
　　千军一发之际，葱游兵回身提盾，蜥蜴王的残影停顿一瞬。
　　“恰嗷？！”蜥蜴王叼着树枝，目光一怔。
　　“嘎！”葱游兵举着盾牌，目光犀利，淡然一笑。
　　咚！！
　　葱游兵向前提盾，一记盾反格挡，蜥蜴王的攻势被迫一顿！
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王向后轻盈跳跃，落地后嚼着树枝，浑身泛起翠色的光芒。
　　“蜥蜴王！”小智抓住机会，握拳道：“使用飞叶风暴！！”
　　四周的草系能量，持续涌入蜥蜴王茂盛的尾巴，脊背处的黄色囊袋升起晶莹的能量光屑。
　　一道道锋利的叶片盘旋在蜥蜴王的四周，宛如搅拌机旋转的刀锋，正愈激射而出！！
　　“先逼出葱游兵的看穿，再使用飞叶风暴吗？”
　　青绿单手插兜，勾起淡淡的笑容：“小智的水平也提升了不少。”
　　“仅凭这个，想要击败陆野的葱游兵，怕是远远不够。”大木博士沉声道。
　　昔日在大木博士的后院，这只葱游兵就曾给大木博士留下深刻印象。
　　而在本届铃兰大会，葱游兵完美展现了与气势相符合的实力！
　　“承受下来，葱游兵。”陆野道：“使用剑舞！”
　　下一刻。
　　乌泱泱的叶片，闪烁着凌厉锋芒，如数千把利刃铺天盖地激射而来！
　　“嘎！！”葱游兵以自身为中心，转动盾牌与剑刃。
　　好似风暴与风暴之间的对决。
　　叮！叮！叮！
　　叶片与金属激起一连串的火星，鸣响尖锐而刺耳！
　　“这是……”真嗣怔怔地说：“返拳防护罩？”
　　即便是进攻或是变化招式，也能完美起到防护的作用。
　　无论是真嗣还是小智，都将这一招运用得娴熟自如。
　　而身为「战术之人」的陆老师……恰好都会亿点点！
　　叶刃风暴撕扯着葱游兵的剑刃，大量的叶片穿透防御，击中鸭鸭的身躯。
　　但更多的叶片被阔刃般的大葱，以及坚固的盾牌抵挡在外，激起火星与尖鸣！
　　巨大的葱刃，是葱游兵的笨重之处，但却也是它的优势所在！
　　为了施展叶刃风暴，双方的距离拉得很远，提供给了蜥蜴王助跑加速的机会。
　　“恰嗷！”
　　在施展完招式后，蜥蜴王没有丝毫停顿，‘砰’地一声脚踏地面，荡开气浪，极速跃斩而来！
　　“蜥蜴王！”小智大吼道：“叶刃！！”
　　“恰嗷！”
　　蜥蜴王叼住树枝，两臂摆在身后，叶刃泛起凌厉翠色，骤然跃起！
　　叶刃掠过道道残影，好似密不透风的刀网，向抬头仰望的葱游兵劈斩而来！
　　一斩千击！！
　　“嘎……”葱游兵云淡风轻，步伐僵硬而沉稳。
　　无神又好似炯炯放光的眼睛，凝望向蜥蜴王。
　　“恰嗷！”蜥蜴王猛地一震。
　　真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。
　　“葱游兵。”陆野呵声道：“勇鸟猛攻！”
　　葱游兵高举葱刃。
　　背后升腾起金光闪烁的巨鸟，那只巨鸟在剑刃上不断盘旋，最后与刀势一同劈斩而出。
　　敌人虽众，一击皆斩！！
　　嘭！！
　　勇鸟唳声飞向叶刃的残影，将刀势轻松搅碎，继续俯冲向半空中的蜥蜴王！
　　“恰嗷！”蜥蜴王瞳孔收缩，叼着树枝，额上一滴冷汗划过！
　　轰！！
　　剧烈的震荡，场馆内掀起扬烟，蜥蜴王向后倒飞，重重地摔至地面。
　　咚！
　　“蜥蜴王丧失战斗能力！”裁判举起旗帜。
　　葱游兵雪白的身躯上满是细密的伤口，那双眼睛却炯炯有神。
　　“嘎~(๑•̀ㅂ•́)و✧”葱游兵举起剑刃。
　　直播间卡顿了片刻，旋即满屏的‘666’铺天盖地而来！
　　“快攻？就一刀的事儿你和我快攻！？”
　　“本届铃兰大会MVP，内定葱游兵！”
　　“我鸭鸭才是当今第一大剑豪！”
　　看台四周，希巴沉声道：“承受住怒浪般的进攻……最后用一击定出胜负。”
　　他闭上双目，颔首道：“好似拳击手的K·O，这正是格斗的含义。”
　　“我还以为葱游兵都快被快攻打死了呢……”阿金咋舌道：“幸好有个盾墙！”
　　“不算吃亏。”马志士龇牙笑道：“小智宝宝逼出了葱游兵的四个招式，已经挺不错了！”
　　“辛苦你了，回来吧蜥蜴王。”
　　小智收回蜥蜴王，闭目回忆方才的战斗。
　　陆老师的葱游兵，并没有携带本系的格斗技能……这也是我的机会！
　　“既然是以力量决定胜负，那就决定是你了！”
　　小智猛地掷出精灵球：“拜托了，卡比兽！”
　　直播间弹幕飞过一连串的‘？？？’。
　　“逆属性大师？”
　　“不，这应该是训练家思考后的结果。”
　　陆野眉毛一挑。
　　小智的训练家水平在神奥期间突飞猛进。
　　至于他的宝可梦……是有各种大佬替他挂机培育，这就是真新镇训练家的待遇所在！
　　咚！！
　　“卡比！(ー`´ー)”
　　卡比兽落地时，整个场馆震动，但也仅限于一下。
　　聊天群内，小刚点评道：“小智这只卡比兽相较同类，算是比较瘦小的了。”
　　“卡比兽也可以走快攻的战术风格嘛？”小黄好奇的问。
　　“小智比较擅长这种风格。”赤红笑道：“我的卡比，就是另外一种风格。”
　　赤红的卡比兽是能徒手硬抗新干线，力量点满的恐怖恶兽！
　　至于小智的卡比兽……花式蝶泳、相扑格斗，是一个灵活的小胖子。
　　先前陆老师并不知道小智的首发阵容。
　　此刻，看向卡比兽，陆老师心情微妙。
　　小智不会是把全主力阵容都带来了吧……
　　这只橘子群岛的卡比兽，尽管出战次数不多，战绩却相当豪华，是公认的王牌之一。
　　“嘎！Σ(°△°|||)︴”葱游兵刚装完逼，仰头打量卡比兽，吓了一跳。
　　“回来吧，葱游兵！”
　　陆野取出纪念球，将它收回，鸭鸭这才松了口气。
　　可以回去休息了鸭~ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З
　　这场决赛中，陆老师没给葱游兵带本系技能，倒是给其他宝可梦带了格斗招式。
　　“上吧，风速狗！”陆野掷出豪华球。
　　“嗷呜！”风速狗低伏四肢，龇起牙齿，亚麻色鬃毛摇曳，黑红色的纹路威武不凡。
　　“应对物攻手的策略！”解说员道：“陆野派出了「威吓」特性的风速狗！”
　　卡比兽与风速狗相对伫立。
　　小智的蓝马甲随风晃动，身旁一只皮卡丘，身前体格敦实的卡比兽。
　　见到陆老师登场的宝可梦，小智深吸一口气，认真道：
　　“卡比兽，使用百万吨重拳！！”
　　咚！咚！咚！
　　“卡比！”卡比兽迈动扎实的步伐，眯着眼睛，右拳白光，势大力沉的砸向风速狗！
　　“迎上去，使用近身战！”陆野道。
　　“嗷呜！”风速狗四肢屈伸，倏地向前扑咬，鬃毛向后摇曳，四肢泛起凌厉的白光！
　　嘭！！
　　百万吨重拳率先砸中风速狗的身躯，后者发出一声低吼，继续发起冲锋！
　　“守住！”小智抓住时机，指挥道。
　　陆野微微一怔。
　　想不到你个浓眉大眼的小智，也带了守住？
　　看台边上，真嗣扬起嘴角。
　　劲敌之间偶尔也会携手的，陆老师！
　　“卡比！”卡比兽护起双臂，身前亮起翠色的光壁，牢牢抵御风速狗的冲撞。
　　旋即，小智大吼道：“卡比兽，泰山压顶！”
　　“卡比！”卡比兽用肥硕身躯顶撞开风速狗，灵活地平地跃起。
　　咚！
　　地面开裂！
　　“小智选手的卡比兽！”解说员看向遮天蔽日的卡比兽，“弹跳力居然如此惊人！”
　　“卡比！”卡比兽张开四肢，肚皮朝下，在重力的加持下仿佛能镇压一切宝可梦。
　　“使用挖洞！”陆野道。
　　风速狗迈动前肢，在卡比兽下坠前潜入地底。
　　小智目光一凝，大声道：“就这样，保持下坠的动作，对地面使用百万吨重拳！”
　　“卡比！”卡比兽如泰山般重砸向地面，肚皮朝下，挥动势大力沉的右拳！
　　“豁！”
　　大木博士眼神流露异彩：“这是要人造地震？”
　　青绿同样有些诧异，抱着手臂，嘴角勾起：
　　“这种灵光乍现的指挥，或许是小智的独特天赋。”
　　陆老师抬头望天。
　　这指挥我熟悉啊！
　　在每届比赛，小智总会有这种奇特的、灵机一动的操作！
　　小智一激灵？
　　轰隆隆！
　　卡比兽从天而坠，重拳砸向地面，剧烈的震荡撼动了整座场馆。
　　轰！！
　　风速狗及时跃出地面，恐怖的震荡波席卷而来！
　　直面之下，风速狗的伤势不容乐观，狠狠地龇起牙齿：“嗷呜！”
　　“就是这样！”小智目光兴奋，挥拳道：“卡比兽，最后的终极冲击！”
　　“到此为止了。”
　　陆野伸手道：“风速狗，起死回生！”
　　起死回生：体力越濒危威力越大，双倍克制卡比兽的格斗招式！
　　“卡比……”卡比兽堪堪从凹陷的地面爬起身，正愈迈动双足，一道凌厉的光芒冲撞而来。
　　嘭！！
　　“嗷呜！”风速狗悍然冲撞向卡比兽的腹部。
　　起死回生的一击，逆转了局势，将卡比兽猛然撞飞，撞向场地边缘的防护板！
　　轰！！
　　卡比兽嵌入防护板的凹陷，撼动整座场馆！
　　观众们瞠目结舌，干咽唾沫。
　　“方才……发生了什么？”
　　“不是陆老师逆风吗，怎么突然翻了！”
　　“这也是你计划的一部分嘛，陆老师！”
　　“卡比……”卡比兽狼狈地从防护板抽身，两只手向下耷拉着，喘着粗气，仅剩下一丝体力。
　　陆野略显诧异，没想到卡比兽竟然还能站起身。
　　但想来，这也是自己喜欢这些坚毅的宝可梦的缘故。
　　正因如此，在诠释羁绊的对战中，自己才必须全力以赴！
　　小智：“卡比兽，使用睡——”
　　“风速狗。”陆野凛声道：“神速！”
　　“嗷呜！”
　　风速狗迈动矫健的四肢，鬃毛飘逸，神速化作凌厉的白光，抢先一步将卡比兽击中！
　　“卡比……”卡比兽发出一声闷响，旋即向后倒地。
　　咚！！
　　尘烟飞扬，裁判挥舞旗帜。
　　“卡比兽丧失战斗能力！”
　　“嗷呜~！”风速狗昂首呜叫，黑红色纹路的身躯，流露英勇与可靠。
　　转头向陆老师时，又流露一丝憨厚：“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　“辛苦你了~”陆野抚摸走下场风速狗的大脑袋。
　　漫天的欢呼声中，小智低垂眼帘，悄悄握紧双拳。
　　已经到此为止……不能更进一步了吗？
　　“小智。”陆野忽然开口。
　　“啊？”
　　“这场比赛后……”陆野微微一笑，邀请道：“和你的宝可梦，一起来我家吃饭吧。”
　　“我制作了能量方块，呃……还有辣味咖喱。”
　　小智的蓝色马甲随气浪翻涌，双目逐渐放光，用力点头，咧嘴笑道：
　　“没问题！”
　　“请选手派出下一只宝可梦！”裁判挥舞旗帜。
　　小智的双目恢复信念，转了转帽檐，以棒球投手姿势掷出精灵球。
　　“拜托了，烈焰猴！”
　　“呜儿！”
　　烈焰猴的鳞甲燃烧火焰，半低身躯，目光坚毅的看向陆野。
　　“你变强了啊，烈焰猴。”陆野露出笑容，想起初到神奥时，那只瘦弱的小火猴。
　　“呜儿！！”烈焰猴用力颔首，看向陆老师，双目绽放更强烈的斗志。
　　不断、不断向强者挑战，直到和训练家登上最强的巅峰！
　　陆野轻闭双目，感知到烈焰猴的情绪，低声道：“挑战强者吗……”
　　收回鏖战一场的风速狗，陆野取出潜水球，一束白光飞出。
　　白光逐渐散去，浮现水箭龟的身姿，强悍的波导之力宣泄无疑，化作气浪向四周荡开。
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴鳞甲处的火焰猛地蹿升，握紧拳头，双目锋利。
　　“卡咩……”
　　水箭龟摘下墨镜，随意掷到一旁，稍稍活动起脖颈。
　　这近乎实质的战意，点燃了在场观众的情绪，无声中屏住呼吸。
　　“小智，烈焰猴。”
　　微风吹拂陆野的黑色碎发，他双目微闪，嘴角勾起弧度。
　　“让我看看你们现在的实力。”


第604章 猛火VS激流
　　穿着短裤、蓝马甲的小智，身前伫立鳞甲燃烧的烈焰猴。
　　与他相对，水箭龟步伐沉稳，衣着衬衫的陆野两手插兜。
　　一阵微风吹拂过场地，视线在空中碰撞，陆老师罕见地热血沸腾。
　　那么……就让小智见识更广阔的道路。
　　然后，去成就属于自己的冠军与荣耀！
　　场馆寂静无比，裁判倏地挥落旗帜。
　　“对战开始！”
　　“烈焰猴，音速拳！”
　　小智压低帽檐，抬起放光的双眼，猛地向前挥拳。
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴怒声咆哮，脚踏地面，‘嘭’地荡开气浪，身形急速闪烁至水箭龟身前，铁拳泛起凌厉白光向前挥出！
　　嘭！！
　　气浪荡开！
　　水箭龟单爪握住烈焰猴如残影般挥出的拳头，眼神愈发冰冷。
　　“把、音速拳直接攥住了！？”真嗣瞳孔一颤。
　　“它用波导锁定住了烈焰猴的位置。”亚玄低声道：“然后……提前做出了应对。”
　　拳与掌僵持在半空，烈焰猴伸出的手臂隐隐颤抖，水箭龟伸出的手掌纹丝未动。
　　“呜儿！”
　　烈焰猴瞪大双眼，视线从拳头移向沉稳的水箭龟，嘴角反倒勾起兴奋的笑容。
　　“呜儿！！”烈焰猴眼神愈发锋利，头顶橙黄色的火焰猛然蹿升，左拳挥向水箭龟的面部！
　　砰！！
　　拳头深深凹陷在水箭龟的脸庞，碰撞声在寂静无声的场馆中回荡。
　　水箭龟抬起淡然的双目，平静注视烈焰猴。
　　“卡咩？”
　　这就是你的全部力量？
　　“呜儿……”烈焰猴微微一愣。
　　水箭龟平举右臂，猛地攥紧拳头，如炮弹般洞穿气流，‘咚’地撞向烈焰猴的腹部！
　　咚！！
　　“呜儿……”烈焰猴瞳孔收缩，整个身躯向后收缩，‘嘭’地向场馆外侧砸去！
　　速度实在太快，力量实在太过惊人！
　　烈焰猴被这一拳砸飞，瞬间划过半场，撞向外侧的防护板！
　　砰！！
　　碰撞撼动了整座场馆！
　　“呜……儿……”烈焰猴深深嵌入防护板，背后裂开蛛网般的裂缝。
　　漫天的灰尘当中。
　　咚！
　　烈焰猴从防护板上滑落，低垂脑袋看不见神色，勉强半跪在地！
　　观众们纷纷吞咽口水。
　　“刚才……发生了什么？”
　　“龟龟，一拳把烈焰猴砸飞了？”
　　“这、这是冠军的力量！！”
　　整个场馆霎时间震动，呐喊声贯彻上空。
　　在铃兰大会的比赛上，见到一位冠军，派出了自己的主力！！
　　“不光有天王，冠军主力都来了！？”
　　“嘶……难怪说这是宝宝杯！”
　　“陆老师不装了？”阿金讶然道。
　　“他是想要让小智宝宝，牢记今天这场战斗。”
　　马志士摘下墨镜，揣回迷彩背心上衣兜，抱起手臂：“一位训练家，光有热血与斗志，还远远无法成为冠军。”
　　“你今天说话好有哲理诶，大叔！”阿金搭着马志士肩膀，搓着下巴。
　　“哼！”马志士嘴角疯狂上扬：“一位退伍军人的人生经验罢了。”
　　希巴两掌合握，注视场馆中央，半跪在地的烈焰猴。
　　仅仅是为了碾压小智，赢得冠军？
　　不对，如果是那样，烈焰猴根本难以承受住水箭龟的水炮。
　　采用对拳的方式……
　　希巴目光深邃。
　　更像是一场指导，一场激励！
　　陆野屹立在场上，气浪掀起他的衣摆，单手插兜，不动声色。
　　这不仅仅是位温和的陆老师。
　　他是直面过阿尔宙斯的冠军，是位严苛并对学生寄予厚望的导师，是集战术与实力于一身的训练家。
　　陆野站在水箭龟背后，直视向微微出神的小智。
　　“只有这点程度吗，小智？”
　　“呜儿！！”
　　回答陆老师的，是颤巍起身，烈焰猴的低吼。
　　烈焰猴慢慢地站起身，握紧双拳，金目涌动着两簇火焰，恍如熊熊燃烧的斗志。
　　它站稳身躯，眼神锋利的注视向水箭龟，顶部的橙黄色火焰像永不熄灭的战意，那股气势似乎能一直战斗下去，至死方休！
　　“还不止这样，陆老师。”
　　小智双目坚定：“我和烈焰猴会不断变强，不断战斗下去！”
　　看台边上，希罗娜眼神微闪，嘴角勾起。
　　她感知到了宝可梦与训练家相遇时孕育的羁绊。
　　关注这场对战的坂木，交叠双腿，抚摸着膝头的猫老大，手抵太阳穴。
　　“真新镇的训练家……似乎都有过人之处。”
　　不过……这似乎是来自导师的考核，是对后辈倾注的心血。
　　坂木微微出神，恍惚看见了自己与赤红的身影……
　　一阵微风吹拂而过。
　　水箭龟神色平静，屹立场地，龟壳坚若磐石。
　　“卡咩……”
　　水箭龟朝爬起身的烈焰猴勾了勾手指。
　　“呜儿……”烈焰猴站稳步伐，紧咬牙关。
　　“上吧！！”小智伸手，大吼道：“烈焰猴，闪焰冲锋！！”
　　烈焰猴浑身涌动苍蓝色的火焰，鳞甲升起汹涌的橙黄火焰，两股火焰交织成澎湃的火团。在火团的包裹下，烈焰猴骤然冲过场地，脚底的地面碎开裂痕，气浪向两侧荡开，碎石凭空飞起，爆发出嘶声的怒吼！！
　　“呜儿！！”
　　“烈焰猴，使用出威力惊人的闪焰冲锋！！”解说员震声道：“这、这是要选择殊死一搏？！”
　　“太鲁莽了！”青绿微皱眉头。
　　大木博士哈哈笑道：“但这也是小智的战术风格啊！”
　　不够，这种程度还远远不够！
　　陆野深深皱眉。
　　尽管大师兄是越挨打越强，但这样鲁莽的指挥对大师兄的摧残实在太大。
　　就好像在卡洛斯决赛中，拖自己雨天回合的忍蛙，小智的战术水平糟糕到了极点。
　　这种水平还想拿大会冠军！？
　　“呜儿！！”
　　汹涌而来的烈焰猴化作金色火团，高温扭曲了空气，熊熊火焰映照了视野。
　　先丢掉幻想，迎接现实！
　　“水箭龟。”陆野凛声道：“水流裂破！！”
　　“卡咩！！”
　　水箭龟缓缓伸拳，拳头汇聚一团凌厉的水流，那团水流宛如有呼吸一般盘踞在拳头，跟随拳头的挥动拖曳残影，好似即将破裂的水光。闪焰冲锋汹涌而来，这一拳骤然挥出！
　　轰！！！
　　澎湃水流与苍蓝火焰的碰撞，激起漫天的水雾，剧烈的爆炸声撼动场馆，视野全被蒙蒙的雾气遮蔽！
　　“谁，谁赢了？”
　　“冠军的认真一击……这是要直接秒了吧！！”
　　砰！！
　　“呜儿！！”
　　浓雾之中，烈焰猴伤痕累累的身躯随着爆炸飞出，发出痛苦的低吼，伴随着黑烟撞向地面，‘砰砰’连撞两下方才落地。
　　剧烈的爆炸，升腾起朦朦的水汽，逐渐汇聚向天空，一滴水珠坠落，下起淅沥朦胧的细雨。
　　细雨溅在水箭龟不动声色的脸庞、深灰的龟壳，激起细蒙蒙的水雾。
　　“卡咩……”水箭龟掸了掸胸膛的灰烬，方才那记闪焰冲锋造成了微小的重创。
　　得回去嚼复活草才行了……
　　而水流裂破的炸裂，与苍蓝火焰的爆炸反冲力，叠加在一起，汇聚惊人的力量。
　　场馆鸦雀无声，观众们看向倒地僵硬的烈焰猴，怔怔出神。
　　“好强……”
　　“这只水箭龟好强！！”
　　“来自冠军的现场教学？”
　　希罗娜目光落向大雨中的陆野，他神色如常、正打算收回水箭龟。
　　他一定非常失望吧。
　　对于小智寄予厚望，却展现出糟糕的战术水平，全凭羁绊瞎打一气的指挥。
　　他不是奔着失败而来，但他期待一场能动真格的较量，并期望学生能拿出匹配自身宝可梦实力的训练家水平。
　　宝可梦对战是残酷的，胜负更是如此。
　　假如提早放弃的话，那么就将永远止步于此。
　　去受挫，然后成长——
　　就像迎战坂木颠覆火箭队的赤红；抵挡丰缘双神的大吾；站在阿尔宙斯面前的陆野。
　　缔造未来，属于自己的冠军时刻！
　　大雨溅落在神色僵硬的烈焰猴身上，小智压低帽檐。
　　“烈焰猴丧失战斗——”
　　裁判正愈举起旗帜，突然一怔。
　　“呜、呜儿……”
　　烈焰猴屈伸手臂，颤抖着，艰难万分地从大雨溅湿的地面爬起。
　　陆老师与水箭龟表情微动。
　　“呼、呼……”
　　烈焰猴抬起深邃的双目，大口喘息，低垂焦黑的两臂，死死盯住水箭龟。
　　场馆沉默片刻，突然爆发出热烈的欢呼。
　　这是献给永不言弃的斗士，亦是献给一场热血沸腾的宝可梦对战！
　　三人组忘了卖货，发愣道：
　　“小、小鬼头的烈焰猴，又爬起来了喵！”
　　“加油上啊，小鬼头，证明给干部看！！”
　　“你们也是在不断成长的啊！！”
　　希罗娜眼神微闪，交叠双腿，轻扶侧脸，看向场地中央的陆野。
　　你之所以这样做……是想让那孩子不再犹豫吗？
　　“来了——”
　　小智向旁伸手，像是与场上的烈焰猴一心同体。
　　不管怎样，我和烈焰猴也会一直战斗下去。
　　更多、更多、我还要变得更强！
　　所以，陆老师，请瞧好我和烈焰猴的成长！
　　“烈焰猴！！”
　　小智握紧拳头，猛然大吼道：
　　“猛火！！！”
　　“呜儿！！！”
　　烈焰猴朝天怒吼，猛然张开手臂，头顶的火焰骤然蹿升，绽放出夺目耀眼的白光，化作数丈高冲天而起。汹涌的怒火席卷而来，地面开裂，碎石平底飞起，恐怖的气浪荡开！
　　呲呲呲——猛火蒸发淅沥的小雨，烈焰猴双目锋利，浑身涌动实质化的火焰，猛火燃烧的战意几乎要传递过来！！
　　直播间内，瞬间刷屏！
　　“我他妈直接燃起来！！”
　　“什么叫现场爆种啊？”
　　“这个我知道，叫做处刑曲时间！”
　　场馆一片哗然，濒死的烈焰猴，竟能爆发如此强烈的斗志！
　　“大师兄处刑曲嘛……”
　　陆野欣慰地笑了笑，那首‘TypeWild’还挺应景的。
　　但是。
　　陆老师双目一凝。
　　未来是你的，现在还掌握在我手中！
　　“水箭龟——”
　　陆野目光凛然，呵声道：
　　“激流！！”
　　水箭龟的目光升起强烈的警惕，汹涌的波导化作气浪向两侧荡开，脚底升腾起冲天的水柱，将水箭龟包裹。
　　水箭龟脚踏地面，双目精光一现：“卡咩！”
　　激流，开！！
　　澎湃的水柱直耸入云，化作大量水雾弥漫四周，水箭龟双目锋利，攥紧蓄力的一记重拳，其上盘踞着水流汇聚成的水团，隐隐传出炸裂声！
　　“手动开激流？！”
　　“不就是爆种嘛，谁还不会！？”
　　“猛火VS激流！！”
　　水箭龟没有再挑衅，拿出认真对待的神色，静静伫立场地。
　　“卡咩……”它朝向涌动金色火芒的烈焰猴，微微颔首。
　　“上吧z，烈焰猴！！”
　　小智完全沉浸在战斗当中，兴奋大吼道：“闪焰冲锋！！”
　　“呜儿！！！”
　　烈焰猴双目涌动金光，头顶的火焰熊熊燃烧，苍蓝与橙黄两股火焰交织成汹涌火团，将烈焰猴的金色鳞甲包裹。下一刻，烈焰猴双脚踏地，凌空一跃，嘶声怒吼地冲撞向水箭龟！！
　　砰！！
　　陆野罕见地热血沸腾，露出笑容。
　　“水箭龟，水流炸裂！”
　　“卡咩……”
　　水箭龟深吸一口气，双目陡然泛过精光，居中洞穿气流，轰出一拳！
　　轰！！
　　水流炸裂与凌空撞来的烈焰猴碰撞在一起，蒸发起大量水雾。
　　剧烈的轰鸣，场馆震动，两者脚下的地面顿时开裂！
　　重拳穿透火焰，水箭龟的右拳留有余力地砸向烈焰猴；烈焰猴的左拳深深凹进水箭龟的侧脸。
　　一阵升起的扬烟，两者保持对拳的姿势，互相伫立。
　　场馆雅雀无声，希巴感到胸膛涌动的热血。
　　大叶咽了口唾沫。
　　“这、这，水箭龟压根没出全力吧？！”
　　“不如说。”希罗娜抱着手臂，微微一笑：“是烈焰猴向水箭龟和陆野，证明了自己。”
　　尘烟逐渐散去，水箭龟收回右拳，向后拉开一步，稍稍活动脖颈：
　　“卡咩……”
　　回去之后，得再喝点元气茶补一补了……
　　“呜儿。”烈焰猴保持出拳的动作，僵硬站在场地上，双目失去聚焦。
　　即便失去战斗能力，依旧保持站定，这正是烈焰猴的坚毅不屈。
　　“烈焰猴，失去战斗能力！”裁判确认无误后，挥舞旗帜。
　　“卡咩……”水箭龟云淡风轻，微微颔首。
　　场馆寂静无声，直到裁判宣布结果，众人这才如梦初醒。
　　“卧槽，这龟龟也太霸气了吧？！”
　　“简称，王八之气。”
　　“这拳头居然还能收回来……简直离谱！”
　　小智释怀般吐出一口气，将烈焰猴收回精灵球。
　　“现在的我，身为训练家的水平……还不够资格。”
　　小智低头注视精灵球，轻声道：“但我向你们保证……我们绝对，绝对会变得更加强大！”
　　“你成长了啊，小智。”陆野微笑的说。
　　小智抬起目光，咧嘴一笑，大声道：“不要手下留情了，陆老师，你也放马过来吧！”
　　“卡咩……”水箭龟面色如常，背部的炮管闪烁幽幽的寒光。
　　陆野两手插兜，并未收回水箭龟，期待道：“你的下一只？”
　　“就决定是你了，皮卡丘！！”
　　小智猛地伸手，几近回满体力的皮卡丘从手臂轻盈跃上场，脸颊‘呲’起电流。
　　“皮！！”皮卡丘四肢伏地，斗志与方才截然不同，眼神锋芒毕露！
　　这是全力以赴的皮卡丘！！
　　“明明之前都已经打残了……现在又满状态……”陆野心情复杂。
　　裁判不管的话，我也要开挂了！
　　波导逐渐涌向水箭龟，与水箭龟自身的波导形成增幅。
　　陆野陷入沉吟。
　　不放水的话……这场打完估计伤药费又是个天文数字。
　　不过迎战皮卡丘，自己也必须小心谨慎。
　　“上吧，水箭龟！”陆野道：“使用龙之波动！”
　　小智：“皮卡丘，十万伏特！”


第605章 龙啊，吞噬我的敌人吧！
　　“皮卡——”
　　皮卡丘直立上身，纵身跃至空中，脸颊涌起电力，逐渐涌向全身。
　　“啾！！”
　　沐浴耀眼的雷光，皮卡丘的十万伏特宣泄而出，劈向架起炮台的水箭龟！
　　璀璨的电流划过半空。
　　“卡咩！”
　　水箭龟处于激流状态，双目凛冽，两根炮管汇聚深紫色的波动。
　　嘭！！
　　两束波动合二为一，形成扇动双翼的苍绿色龙影，咆哮声中俯冲向耀眼的十万伏特！
　　轰！！
　　十万伏特瞬间被咆哮的龙之波动吞噬，掀起气浪与烟雾。
　　烟雾中交织璀璨的光芒，龙之波动飞冲而出，继续撞向半空中的皮卡丘！
　　砰！！
　　“皮卡！”
　　苍绿色的龙影瞬间爆炸，半空中的皮卡丘没有避闪的空间，狼狈地向后飞去。
　　直播间内划过一连串的问号。
　　“你管这个叫龙之波动？”
　　“龙之波动还能抵挡飞行道具！？”
　　“能理解，这是龟龟自带的强化效果！”
　　陆老师心情微妙。
　　这招啊，这招是半藏的大招——
　　龙啊，吞噬我的敌人吧！
　　见到这发声势浩大的龙之波动，身为高阶波导使者的亚玄，神色微妙。
　　陆老师的水箭龟，无疑已经拥有冠军的实力。
　　即便是‘猛火’下的烈焰猴，也难以撼动水箭龟分毫。
　　恐怕……唯有那只路卡利欧，方能一战！
　　硝烟袅袅散去，地面的焦黑中，呈现一只满是伤痕的皮卡丘。
　　“皮卡……”皮卡丘正愈支撑着站起，脸颊‘呲呲’闪烁电流！
　　看台边上，阿金诧异道：“小智老弟的皮卡丘，血条怎么这么厚啊？”
　　马志士面色古怪：“我的雷丘也、也输过……别问我。”
　　阿金愣了一下，反问道：“雷丘，输给皮卡丘？”
　　马志士：“……嗯。”
　　阿金拍着肩膀狂笑道：“o(*≧▽≦)ツ真有你的啊，马志士！”
　　马志士：“……”
　　“真新镇的训练家，擅长培育皮卡丘，已经是传统了。”
　　希巴合握双手，低伏庞大身躯，沉声道：“那只皮卡丘，的确有独到之处。”
　　硝烟袅袅，皮卡丘倒地不起，陆野看向裁判。
　　裁判目光困惑。
　　陆老师有些无语。
　　愣着干啥，赶紧挥旗子判对面输啊！
　　小智大吼道：“皮卡丘——！！”
　　“皮卡……”皮卡丘睁开迷糊的双眼，再度站起，尔后凛冽道：“皮卡！”
　　裁判看了眼陆野，叼着哨子，挥旗道：“比赛继续！”
　　陆野：“……”
　　看来小智的‘回春吼’没问题，有问题的是不补刀的我！
　　“水箭龟。”陆野指挥道：“使用水枪！”
　　“卡咩！”水箭龟精光一现，架起两根炮管，汹涌的水柱‘轰’地一声发射！
　　直播间内划过一连串的‘23333’。
　　“把水炮喊成水枪的陆老师是屑！”
　　“这皮卡丘是气势头带的吗？1滴血就是不死？”
　　“战如熊虎，不惜躯命！”
　　望向汹涌而来的‘水枪’，小智灵光一闪，大喊道：
　　“皮卡丘，电光一闪避开。”
　　“皮卡！”皮卡丘化作一道白光，灵活避开水柱的轰击，朝向水箭龟急速逼近。
　　“卡咩？”水箭龟目光诧异，稍稍举起拳头，又再度放下。
　　陆老师神色复杂。
　　我怕这一拳下去，小智的动画系列直接大结局了！
　　“趁现在！”小智大喊道：“跳上水箭龟的龟壳，躲在两根炮管中间！”
　　“皮卡！”皮卡丘灵活蹿上水箭龟的后背，水箭龟稍稍扭头。
　　陆老师微微一愣。
　　这一幕是不是有点眼熟？
　　皮神你打橘子群岛快龙的时候，是不是就用过这招！
　　“小智选手的奇袭战术成功了！”解说员大喊道：“皮卡丘成功跃上水箭龟的肩部！”
　　“皮卡丘，就这样使出铁尾！”小智道。
　　“皮卡！”皮卡丘的尾巴泛起金属的凌厉光泽，骤然挥落。
　　咚！
　　铁尾劈中水箭龟的龟壳，刮开一道浅浅的伤痕。
　　“呃……”这下连解说员都愣住了，道：“效果，似乎并不理想！”
　　直播间的水友们纷纷泪目。
　　“别刮了，皮师傅别刮了！”
　　“这是在给龟龟去死皮？”
　　“差一点就破防了呀！”
　　“等级差太多……不过皮卡丘的勇气可嘉！”
　　得把皮卡丘先甩下来，陆野道：“缩入壳中，进行旋转！”
　　这两个都属于水箭龟的种族天赋，并不具有招式的提升物抗与清钉效果。
　　“卡咩……”水箭龟缩入壳中，匍匐倒地。
　　皮卡丘站在光秃秃的龟壳上，一下子失去了重心，摇摇晃晃：“皮卡？”
　　“对着龟壳，直接使用十万伏特！”小智大喊道。
　　“皮卡——”皮卡丘正愈蓄力，水箭龟却急速转动起来，皮卡丘只好牢牢抓住龟壳边缘，不被甩出去。
　　“对着地面，使用水枪。”陆野道。
　　水箭龟的脑袋钻出洞口，背后的两根炮管发射水柱。
　　嘭！！
　　两束澎湃的水柱，水箭龟借助推力凌空升起，皮卡丘从空中跌落。
　　“陆野选手的水箭龟。”解说员瞠目结舌道：“它、它飞起来了！”
　　仰望飞天的水箭龟，全场一片哗然。
　　“是小蓝姐擅长的招式。”小银道。
　　“凭水箭龟水炮的威力……似乎比小龟还要适合这招。”小蓝抬头仰望，神色微妙的说。
　　“皮卡——”皮卡丘跌落在地，摇摇晃晃地起身。
　　水箭龟的水枪已然停歇，头部与四肢缩入壳中，偌大的龟壳遮翳阳光，从天砸落！
　　小智：“皮卡丘，快避开！”
　　“皮卡？”皮卡丘愣愣抬头，龟壳正从天而降，已无暇避开！
　　咚！！
　　尘烟飞扬！
　　龟壳砸落，地面碎开裂缝，躺在龟壳下的皮卡丘已然泛起圈圈眼。
　　“皮卡丘失去战斗能力！”裁判挥舞旗帜。
　　弹幕内刷过一连串的问号。
　　“陆老师，你家的水箭龟为什么会飞空术？”
　　“胡说，这分明是飞身重压！”
　　“这压的要是沙奈朵，那就播不了了啊！”
　　水箭龟移动龟壳，缓缓起身；小智上前抱起昏迷的皮卡丘，对它道：
　　“辛苦你啦，皮卡丘~”
　　“皮卡~”皮卡丘在迷迷糊糊间回了一声。
　　大屏幕上，小智的四颗精灵球黯淡下去，陆野亮出了四只宝可梦，却一分未丢。
　　见到陆老师并未收回水箭龟，观众们纷纷震动。
　　“龟龟这是要一穿四？！”
　　“要让后辈见识，何为真正的强者！”
　　解说员道：“小智选手还剩下两只宝可梦，陆野选手选择继续派水箭龟迎战！”
　　大屏幕上，小智连带皮卡丘的四颗精灵球，黯淡下去。
　　陆野轻闭双目，思忖起小智剩下的两只阵容。
　　按照全主力来看，其中一只应该是老喷。
　　忍蛙在卡洛斯还没入队……那另一只呢？
　　比雕、臭臭泥……亦或大钳蟹？
　　“我还蛮擅长对付大钳蟹的。”陆老师暗忖道。
　　“口桀~”耿鬼忽然从阴影探出头，拽了拽陆野的裤腿，示意对面有了大动作。
　　陆野闻声望去，出乎意料地微睁双眼。
　　“路卡利欧？”
　　屹立在小智身前，是一只英武不凡、蓝黑色纹路的路卡利欧。它睁开红瞳，看向陆野，罕见地流露微笑。
　　“陆野阁下，许久未见。”路卡利欧的心灵感应响起。
　　陆老师看向路卡利欧，环顾双目认真的小智，恍然道：“是小智邀请你来的？”
　　路卡利欧微微颔首，正色道：“此外……我也想向陆野阁下您，真正的讨教一次！”
　　小智与欧鲁德朗城的路卡利欧，缔结了羁绊。
　　就像拉帝欧斯追随达克多一样，小智也邀请了路卡利欧前来助阵。
　　陆野摸了摸下巴。
　　那我岂不是也可以摇老朋友来帮我打对战？
　　还是算了……陆野摇了摇头。
　　归根结地，这是必须由我亲自去登顶的神奥联盟！
　　“小智选手，派出了路卡利欧！”解说员道，“这是他在本届铃兰大会，首次亮相的宝可梦！”
　　观众们好奇打量这只路卡利欧。
　　作为忠诚与勇敢的代名词，路卡利欧向来深受人们的喜爱。
　　希罗娜同样培育了一只，看向小智身前静默的路卡利欧，她的眼中划过异彩。
　　“小智……得到了这种实力宝可梦的认可吗？”
　　“威势很惊人……不过终究不是小智自己的力量。”大叶皱眉道：“不知道，他能否指挥得当。”
　　直播间内已经炸开了锅。
　　从此前小智表现出的实力来看，已经远超一般参赛选手的水准。
　　即便对上达克多，邀请路卡利欧参战的小智，未尝没有一战之力！
　　“小智加油~~！”花子阿姨为小智助威道。
　　小智的波导与路卡利欧频率一致，路卡利欧红瞳涌现强烈的战意，低吼道：“路卡！”
　　陆老师的波导同样与水箭龟同在。
　　两者的波导之力，隐隐令路卡利欧有些心惊。
　　短短一年时间，他们的实力又有了惊人的进展！
　　“拜托了……路卡利欧！”小智道。
　　“路卡！”路卡利欧颔首回应。
　　“卡咩……”水箭龟凝望向路卡利欧，回忆起曾共同拯救过的世界初始之树。
　　那时，路卡利欧的实力，似乎遥不可及。
　　现在——
　　水箭龟额头划过一滴冷汗：“卡咩……”
　　为什么感觉，他好像更强了呢？
　　了解得越多，越能意识到自身的匮乏，这正是龟龟行事稳健的根源。
　　场地上，路卡利欧与水箭龟相对伫立，眼神凛然。
　　裁判旗帜倏地挥落。
　　“对战开始！”


第606章 超级水箭龟，超级发射器
　　训练家等级是个很玄学的概念。
　　通常来说，训练家与宝可梦相辅相成，在对战中任何一方都是不可或缺。
　　但如果宝可梦的实力，远高于训练家自身水平，就会出现不听指挥、自由行动的情况。
　　这点在游戏和动画中均有表现。
　　羁绊或许能弥补实力，却无法掩盖训练家自身水平的瑕疵。
　　陆野注视路卡利欧的红瞳，余光落向其身后的小智。
　　以小智目前的训练家水准，还远远无法驾驭这只欧鲁德朗城的路卡利欧。
　　而在喷火龙山谷挂机修行的老喷，其实力也超出了小智的训练家等级。
　　不过，凭借羁绊，小智却可以让老喷、路卡利欧听从指挥。
　　这正是身为「羁绊之人」的能力，亦是图鉴持有者的天赋所在。
　　“打不过就开羁绊。”
　　陆老师心情微妙：“小智的外挂不合理啊！”
　　当然，这些能力既是天赋，亦是局限。
　　小智为了缔结全新的羁绊，会将老队员放在一旁乃至放生。
　　而身为「战术之人」，陆老师擅长指挥，不过套路会有一点点素质就是了……
　　场地四周。
　　观众们的视线聚焦于这只路卡利欧。
　　从剧场版表现来看，路卡利欧抵挡住岩神柱、钢神柱的进攻，即便不如冠军，也拥有天王巅峰的水准。
　　换句话说，路卡利欧的等级和常态的龟龟不相上下。
　　活了数千年，再配合上波导之力，实力不容小觑！
　　“要回来休息一下吗？”陆野对水箭龟心灵感应道。
　　“卡咩……”水箭龟稍稍摇头，眼神十二万分的警惕。
　　这是个无比强大的对手！
　　我需要尽可能地重创对手，替大家争取活下去的机会！
　　陆野：“……”
　　虽然很感动，但这已经是被害妄想症了吧？！
　　解释起来太复杂了，这又是龟龟一贯的行事风格。
　　陆野轻叹一声。
　　还是做好支出伤药费的心理准备，来得更直接一些！
　　“对战开始！”
　　随着裁判旗帜挥落，路卡利欧红瞳陡然一凛。
　　『陆野阁下，唐突了。』
　　‘嘭’的一声，路卡利欧脚踏地面，急速冲向水箭龟，挥出的拳头拖延起彗星般的白色尾光！
　　“彗星拳！”解说员道：“对战一经开始，路卡利欧发动猛烈的进攻！”
　　“小智没有指挥，路卡利欧自己行动了？”阿柳呆毛摇晃，困惑道。
　　大叶咧嘴笑道：“看来不需要指挥，这只路卡利欧，有着丰富的对战经验和战斗意识！”
　　这不是打宝宝（划掉）……打野生宝可梦吗？
　　此刻的水箭龟正处于「激流」状态，眼神深邃，两只拳头盘踞着薄薄一层水流。
　　正对迎面而来的路卡利欧，陆野伸臂道：“水流裂破，接下来！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟正中挥出一拳，与路卡利欧的彗星拳碰撞在一起。
　　砰！！
　　拳对拳，一银一蓝两股能量交织在一起，化作罡风荡开。脚底的地面‘喀啦’下陷，碎石应声飞起！
　　弹幕里划过一连串的‘ohhhh’。
　　“这波啊，这波是宝可梦铁拳！”
　　“路卡利欧好兄弟吃了吗？没吃的话吃龟龟一拳！”
　　“路卡！”路卡利欧神色冷峻，锋利的红瞳直视向水箭龟。
　　“卡咩……”水箭龟眼神淡然，心中升起更强烈的危机。
　　一拳未中，路卡利欧向后一跃，浑身气势汇聚向两掌中央，化作翠绿色的光团骤然飞出！
　　光团呼啸而来，裹挟着凌厉的波导，赫然是路卡利欧的「真气弹」招式！
　　这招「真气弹」曾打退过岩神柱雷吉洛克，是将波导的锁敌效果化作强悍的攻势，宛若炮弹破空而来。
　　嘭！！
　　亚玄心惊肉跳，身为先祖亚郎的搭档，这记「真气弹」远远超出自己对波导的理解范畴。
　　无属性的波导，化作强烈的战意，协同「真气弹」一同发射！
　　“水箭龟，龙之波动！”陆野指挥道。
　　“卡咩！”水箭龟架起炮台，对准半空中的光团与路卡利欧，黑黢黢的两门炮管宛如大口径的防空炮。
　　砰砰！
　　两束深紫色的龙系波动飞出，交织盘旋在一起，形成怒声展翅的苍绿色龙影，飞撞向璀璨的真气光团！
　　轰！！
　　场馆被升起的黑烟所笼罩，观众们神色一颤。
　　“这、已经不是普通的大会水准了吧？”
　　“这是，这是青少年杯！（确信）”
　　“前有神兽参战的达克多，后有一键摇人的小智选手，本届铃兰大会卧虎藏龙！”
　　升起的黑烟当中，小智紧张大喊道：“没事吧，路卡利欧！”
　　回应他的，是黑烟中划过的一道白色光轮。
　　“路卡！！”
　　路卡利欧如彗星般冲出扬烟，身后拖拽白色残影，以惊人的速度挥拳向水箭龟！
　　在观众震颤的目光中。
　　彗星拳悍然击中水箭龟的胸膛，留下淡淡的凹痕！
　　陆老师心头一颤。
　　破防了，这下真的破防了！
　　“彗星拳，效果，似乎并不理想？！”解说员干涩道。
　　“陆老师，你家的水箭龟为什么有钢属性？！”
　　“因为坚持锻炼铁壁，所以四倍抗钢！？”
　　路卡利欧目光浮现一丝难以置信：“路卡……”
　　尚未等它回神，水箭龟的右拳汇聚凌厉的水流，‘嘭’地砸中路卡利欧面门，将后者深深砸退数米多远！
　　咚！
　　路卡利欧向后猛退几步，半跪在地，勉强维持住身形。
　　稍稍调整呼吸。
　　转瞬间，路卡利欧抬起双目，踏地冲锋，拳势在半空中化作残影！
　　“路卡路卡路卡！！”
　　路卡利欧红瞳凌厉，高亢嘶吼。
　　“来自路卡利欧的近身战！！”解说员道：“水箭龟，选择抱臂硬抗下来！！”
　　嘭嘭嘭！
　　路卡利欧的拳头接连不断，如疾风骤雨砸在水箭龟护起的双臂上，荡开一层层罡风。
　　陆老师眼皮一跳。
　　疼疼疼！！
　　水箭龟岿然不动，无视伤势，固若金汤般抵挡住近身战，像是在窥察一击制敌的机会。
　　“卡咩……”水箭龟眼中精芒一现。
　　留意到水箭龟的眼神。
　　明明占尽优势，路卡利欧陡然一惊，猛地向后撤去。
　　在它方才的位置，水箭龟势大力沉的一记重拳，砸向地面，水流炸裂开来，掀起的碎石飞溅向路卡利欧！
　　嘭！！
　　路卡利欧交叠双臂抵御，暗自吐出一口气。
　　如同剧场版中的时间之花，波导具有短暂的预示效果……这也是路卡利欧得以避闪的原因！
　　弹幕中纷纷飘过一片卧槽。
　　“这路卡利欧也能反应过来？”
　　“龟龟这场怕是难了……”
　　“陆老师啥都强，就是水系招式总会Miss！”
　　陆野的「波导之力」，同样感知到了方才路卡利欧，避闪时的波纹。
　　由于小智与亚郎的波导完全一致。即使指挥无效，小智的波导也能完美增幅路卡利欧。
　　但同样的——
　　我和龟龟，同样有着极为强烈的波导与羁绊！
　　再不Mega医药费都快翻倍了啊！！
　　陆野高举起手，镜头汇聚在他的黑色露指手套，观众或茫然或震动。
　　在手套中央，镶嵌着一枚晶莹剔透的钥石，此刻正闪烁着虹色光芒！
　　“要来了吗？！”
　　“什么意思……陆老师也会Mega进化？”
　　“水箭龟——”
　　陆野打响手指。
　　“Mega进化！！”
　　“卡咩……”水箭龟深吸一口气，浑身盘升起凌厉的气势，额头亮起象征Mega进化的标志！
　　虹光在陆野与水箭龟两者间连接，璀璨的进化之光照耀场地，将水箭龟包裹。
　　澎湃的波导化作气浪向四周荡开，观众们睁大双目，神色一怔。
　　“到了决赛才用Mega进化？！”
　　“藏得太深了啊，陆老师！！”
　　白光逐渐散去，Mega水箭龟背后巨大的炮管幽幽泛光，恍如究极兵器，延伸过Mega水箭龟的脑袋。
　　“卡咩……”
　　Mega水箭龟低伏身躯，左右臂的两门发射器，像是手持的冲锋枪，额角凸起，双瞳泛起猩红。
　　那门粗壮的炮台，具有十足的压迫感，令看台的观众默然噤声！
　　“Mega水箭龟的特性，超级发射器，可以增幅波动类的招式。”
　　青绿抱着手臂，沉声道：“这对陆老师的水箭龟而言……是个不小的助力。”
　　另外一侧，真嗣怔怔失神，感知到一股遥不可及的力量。
　　亚玄压低绅士帽，眼神深邃。
　　无论是路卡利欧，还是水箭龟。
　　他们都象征着一位波导使者的勇气、坚毅与强大！
　　“路卡……”
　　路卡利欧红瞳凌厉，望向涌动波动的Mega水箭龟，嘴角勾起兴奋笑容。
　　这位曾经携手的战友、寄予厚望的后辈，此刻已成长为一位强大的波导使者。
　　与之相对，自己也只能用最顽强的斗志，予以回击！
　　『小智。』路卡利欧背对小智，『你会和亚郎、陆野一样，成长为一位优秀的波导勇者。』
　　『所以现在。』
　　路卡利欧红瞳坚毅，如狼般的面容冷峻，脑后的黑色毛发迎风摇曳。
　　『我们并肩战斗。』
　　“上吧，路卡利欧！”
　　小智大声咆哮，与亚郎一致的波导化作光屑涌入路卡利欧体内。
　　“使用波导弹！！”
　　『波导，与我同在！』
　　路卡利欧低喝一声，恍如当时与亚郎一起战斗的景象。
　　但现在，他结识到了新的朋友，重燃起对战斗与胜利的渴望！
　　湛蓝色的波动涌入路卡利欧的两掌中央，璀璨的波导弹正在汇聚，一如昔日拯救世界树的景象。
　　水箭龟同样凝视向路卡利欧，眼神微动：“卡咩……”
　　“水箭龟，使用波导弹！！”陆野道。
　　水箭龟低伏前身，眼神‘嗡’地泛起猩红，背部的巨型炮管汇聚璀璨的爆炸性能量。
　　不同于满怀杀气的「恶之波动」，这仅仅是纯白色、包含毁灭性力量的巨大光团。
　　对战场地左右两侧，掀起一蓝一白两股气浪。
　　下一刻，波导弹化作两道光束，骤然宣泄而出！
　　轰！！！
　　光芒映照了观众的脸庞，瞳孔震动，这场对战几近是本届铃兰大会最激烈的强强对决！
　　白色光柱与湛蓝色光柱轰撞在一起，爆炸剧烈。
　　这正是水箭龟的「超级发射器」，如同重装坦克，战争要塞！
　　轰隆隆！！
　　爆炸撼动整座场馆，白色光柱继续向前呼啸而去，路卡利欧猛地睁大双眼。
　　轰！！
　　光炮正中路卡利欧，身形在白芒中微微颤抖！
　　硝烟散去，路卡利欧低垂脑袋，浑身散着黑烟。
　　场馆一片寂静，众人聚焦于场馆中央。
　　“谁……赢了？”
　　“这也太强了……”
　　“对波直接穿了！”
　　意识朦胧间，路卡利欧转身看向小智，他的身影似乎与亚郎叠合，隐约传来熟悉的呼唤。
　　“路卡利欧！！”
　　战意如潮水般退却，仅仅留下满怀欣慰的疲倦，路卡利欧勾起笑容。
　　这一次，我陪你战斗到了最后一刻。
　　咚！
　　“路卡利欧丧失战斗能力！”裁判看向倒地的路卡利欧，挥舞旗帜。
　　散去的硝烟中，浮现Mega水箭龟的身形。
　　爆炸的余波裹挟碎石飞溅向它，金属炮台满是细小的刮痕，水箭龟面色一紧。
　　“卡咩！”
　　要遭要遭要遭！！
　　场馆霎时间沸腾，整个直播间弹幕刷屏。
　　“什么叫铃兰大会冠军的含金量？”
　　“一穿三，决赛一穿三！！”
　　“这路卡利欧真猛啊……说是小代没问题吧？”
　　“这把？这把龟龟通天代！”
　　小智取出临时存放的精灵球，将路卡利欧收回其中。
　　“谢谢你，路卡利欧。”小智微笑道。
　　即便冒着失败的风险，我也会一直战斗下去。
　　因为，我的目标是，成为最强的宝可梦大师！
　　“上吧，喷火龙！！”
　　小智猛然掷出精灵球，眼神闪烁。
　　拜托了，喷火龙，去赢下这场比赛的胜利！！
　　“吼唔！！”
　　白光中，浮现扇动双翼的喷火龙，朝天喷涌出一团火焰，嚣张地在场馆上空盘旋。
　　“哦！小智的喷火龙培育得不错啊！”赤红在聊天群里道。
　　“那是我帮忙培育的。”青绿淡淡地说。
　　“是小鬼头的喷火龙诶~”场馆四周，三人组悄悄讨论道。
　　“想起了不愉快的回忆啊喵！”
　　“好讨厌的感觉啊~~o(╥﹏╥)o”
　　望向喷火龙，场馆一片哗然。
　　希罗娜坐在冠军席位，看向场地上的陆野。
　　是手下留情，还是竭尽全力？
　　答案只有一个。
　　那是来自冠军绝不会败北的骄傲！
　　“法兰西……咳，卡洛斯冠军倒是经常败北。”陆野看向桀骜不驯的老喷，默默吐槽道。
　　“小智选手，派出了他的最后一只宝可梦，喷火龙！”解说员道。
　　咚！
　　喷火龙两脚落地，凝视向水箭龟：“吼唔！”
　　水箭龟审视喷火龙，嘴角抿起：“卡咩。”
　　这么说，你很勇咯？
　　“最终是喷火龙和水箭龟的决战！”大木博士双目放光，笑道：“是一场宿敌对决啊！”
　　“小智的训练家水平，还有待提升，不过……”
　　青绿摊手，略显无奈地叹息道：“羁绊么，真是令人头疼的东西。”
　　陆野的目光看向喷火龙，老喷的双目清澈，全无傲慢与自负。
　　一年前，自己曾与小智有过一场对决。
　　小智与老喷的实力在这一年间有了显著提升——
　　不过可能到了下个地区就又等级清零了……
　　无论如何，能见到全力以赴的老喷，陆老师还是相当欣慰。
　　“对战开始！”裁判的哨声响起。
　　陆老师摇了摇头，指挥道：
　　“水箭龟，使用水枪！”


第607章 铃兰大会夺冠！
　　“卡咩！”
　　超级水箭龟双目猩红，炮台与两侧手臂的炮管齐射出三道水流，汇聚成粗壮的水炮，如雷鸣般闷声冲向喷火龙！
　　场馆四周，观众们神色一紧。
　　“你管这个叫高压水炮我都信！”
　　“陆老师，你家水箭龟一回合为什么能打3下！？”
　　“超级水箭龟一回合打3下，那超极巨水箭龟，一回合岂不是要打31下！”
　　小智：“喷火龙，飞到高空！”
　　“吼唔！”喷火龙扇动双翼，直入云霄。
　　水柱轰击至地面，碎石飞溅，调高炮台不依不饶地轰向喷火龙！
　　老喷的双目中划过一丝忌惮，扇动双翼劈砍出锋利的空气斩。
　　道道锋刃与水柱‘嘭’地发生碰撞，水雾四散！
　　“吼唔！”朝向威力削减后的水柱，喷火龙的利爪泛起凌厉白芒，将水柱迎面劈成两截！
　　“精彩的表现！”解说员大声道：“小智选手的喷火龙，迎面劈开了水……水枪！”
　　直播间内刷过一连串的弹幕。
　　“你是想说水炮，对吧！”
　　“这都能劈开？！”
　　“这只喷火龙有点东西啊！”
　　小智攥拳道：“上吧，喷火龙！”
　　“吼唔！！”
　　下一刻，喷火龙怒声咆哮，凌空俯冲而下，悍然冲撞向水箭龟。
　　一切战术转突脸，这是小智的最强奥义。
　　青绿细不可查地皱起眉头，忽然一怔。
　　“对准喷火龙。”陆野道：“使用全力水枪！”
　　黑黢黢的超级大炮，瞄准俯冲而来的喷火龙。
　　势在必得的蓄力一击，化作席卷的水流，从炮管‘轰’的发射！
　　老喷扬起嘴角，锋利的眼神与小智合二为一。
　　“就是现在。”小智大吼道：“使用燃尽！！”
　　燃尽具有消除自身属性的效果，同时也能令属性克制失效。
　　从天坠击的喷火龙，与燃尽爆炸的威力叠加在一起，即便是水箭龟想必也很不好受！
　　“难得的表现。”青绿抿起嘴角，颔首道。
　　“吼唔！！”
　　喷火龙身躯升起熊熊燃烧的火焰，如同一颗从天而坠的陨石，迎头撞向发射的汹涌水柱！
　　轰隆隆！
　　喷火龙撞向水柱，爆炸声响起。
　　观众们神色紧张。
　　呲呲——
　　升腾的白雾中，喷火龙眼神锋利，从白雾冲出，继续扇翅冲撞向水箭龟！
　　“抓住它，然后扔出去！”陆野眼神一凝。
　　波导之力的索敌效果在这一刻彰显无疑。
　　“卡咩！”水箭龟猩红的目光，牢牢锁定从云霄俯冲而来的喷火龙，单臂倏地如铁钳般伸出！
　　观众们神色一惊。
　　“纳尼？”
　　“这也能抓得住！？”
　　“杰哥不要啊杰哥！！”
　　砰！！
　　覆盖水流的一拳洞穿了喷火龙升腾的火焰，牢牢扼住喷火龙的脖颈，水箭龟势大力沉、抡圆的一记扔甩！
　　“使用水枪！”陆野道。
　　“吼唔！”喷火龙狼狈地甩至半空，摇头清醒后勉强扇动双翼。
　　汹涌而至的水柱轰至喷火龙的后背，‘轰’地响起爆炸！
　　升腾起的烟雾中，场馆一片倒吸凉气的‘嘶’声。
　　“秒、秒了？”
　　“行云流水！”
　　“瞬间爆炸，完成单杀！”
　　陆老师并不那么乐观，「超克之力」感知到老喷熊熊燃烧的战意。
　　散去的烟雾中。
　　伤痕累累的喷火龙，扇翼悬停在空中，双目凛冽，稍稍活动脖颈：“吼唔！”
　　四面看台一阵震动。
　　“你这是带了气腰的喷火龙！？”
　　“猛火，这是祖传的猛火！”
　　“智喷：打宝宝我明着开演，打冠军我重拳出击！”
　　“喷火龙——”小智转了转帽檐，大声道：“抱住水箭龟！！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙爆发惊人的速度，俯冲化作白光冲至Mega水箭龟身前，两爪搭住水箭龟的肩部。
　　陆野微微皱眉，用「超克之力」感应道：
　　‘收点力气，使用水流裂破。’
　　小智还是一如既往地莽撞。
　　陆老师眼神微闪。
　　但比起直接秒杀，或许这会是更好的指导……
　　近距离的一发重拳，砸向喷火龙的脸庞。
　　砰！
　　喷火龙尾部的火焰熊熊燃烧，牢牢拽住水箭龟的肩部：“吼唔……”
　　无属性下的喷火龙，强行承受住这记重拳，双目跃动橙黄色火焰！
　　“喷火龙！”小智攥紧拳头，大吼道：“地球上投！！”
　　“吼唔！！”喷火龙怒声咆哮，紧紧锁住水箭龟，扇翼飞往高空！
　　观众们纷纷仰头，目光流露一丝惊诧。
　　“是喷火龙锁住了水箭龟？！”
　　“不，依我看，是水箭龟锁住了喷火龙！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙凛声咆哮，拽住水箭龟，两者同时头朝向地面砸去。
　　这一幕震惊了在场的所有观众，弹幕直接‘卧槽’刷屏。
　　“所以……”
　　希罗娜看向场地中央的陆野，淡雅一笑。
　　明明嘴上说着严苛……最后还是对小智收了手。
　　这位老师，对宝可梦与训练家，有着自己独特的温柔。
　　陆野仰望从天而坠的两只宝可梦。
　　余光瞥见满脸认真的小智，陆老师开始心疼自己的伤药费。
　　“水箭龟。”陆野指挥道：“缩入壳中！”
　　轰隆隆！！
　　两只宝可梦同时坠落，地面洞开大坑，碎开蛛网似的裂痕。
　　负责场地修缮的悟松，心头一颤。
　　为什么加班的总是我！！？(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　尘烟散去，大坑中央留下一个深灰色龟壳、满体鳞伤的老喷。
　　“吼唔……”喷火龙大口喘息粗气，尾部的火焰忽明忽暗，死死盯住龟壳。
　　水箭龟缓缓从龟壳探出身，在一阵升腾的白光中，它的Mega形态逐渐退却。
　　“卡咩……”水箭龟连战四场，表情平静，龟壳碎开细小的裂痕，一道道的刮伤。
　　它直视向双目锋利的喷火龙，微微颔首：“卡咩……”
　　“吼唔……”喷火龙嘴角勾起狠厉的笑容，鼻子喷出两道烟雾。
　　咚！！
　　旋即，喷火龙倒地不起，满脸骄傲与自负。
　　一片寂静无声的场馆中。
　　“嘶……”
　　徒留下牙龈生疼的陆老师，逐渐流露笑容的小智。
　　“本届铃兰大会的冠军诞生了。”
　　裁判挥舞旗帜：“他正是——”
　　霎时间，全场欢呼声爆发，难以遏制地热情沸腾。
　　“陆老师！！！”
　　“龟龟牛逼！！”
　　“能打能抗能对波，怎么会有这么帅的破壳萌？！”
　　小智扶起半昏迷的喷火龙：“看到了吗，喷火龙。”
　　“水箭龟的Mega形态被咱们打散了！”
　　小智单肩扶着喷火龙，朝空气‘窣窣’挥拳，咧嘴笑着，眼神专注道：
　　“下届，下下届，反正没有夺冠，我们就一直变强下去！！”
　　“吼唔……”
　　喷火龙睁开双眼，瞪了小智一眼，一道火焰将小智烧成黑炭，旋即扭过头去：
　　“吼唔！”
　　陆野站在欢呼声沸腾的场馆中，后背天空升起漫天的烟火，与水箭龟并肩站在一起。
　　看向扶着喷火龙，笑容阳光、全无阴霾的小智，陆野心中忽然一动。
　　宝可梦对战就是这样……总会有胜有负，留有遗憾。
　　那些不断努力，不断抗争的训练家，往往也是最接近失败的训练家。
　　这条道路无疑是残酷的。
　　但是。
　　倘若为了避免结束。
　　也就避免了一切的开始。
　　陆野凝视小智，目光与望过来的小智互相触及，逐渐流露笑意。
　　“你成长了，小智。”
　　小智身躯一颤，压抑住的沮丧涌上心头，最终只是抽了两下鼻子，用力点头道：
　　“嗯！”
　　“去迎接你的冠军吧，就在不久的将来。”
　　陆野仰视升起的焰火，这场铃兰大会正落下帷幕，象征训练家精神的圣火，正熊熊燃烧。
　　“未来……归根结底还是你们的。”陆野微笑地说。
　　小智深吸一口气，转了转帽檐，手背拭去眼角的泪水，目光灼灼的望了过来。
　　“我一定，一定，会成为宝可梦大师！”
　　“皮卡皮！”皮卡丘跃上小智的肩膀，亲昵蹭着小智的脸颊。
　　陆老师猛地愣了一下。
　　好家伙，你这就满血复活了！？
　　不愧是你啊，皮卡丘！！
　　……
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟将几根回复濒死状态的【复活草】递向小智。
　　“给我的？”小智诧然的指着自己。
　　“卡咩。”水箭龟微微颔首，背身离去。
　　来自大佬的肯定！
　　小智怔怔看着水箭龟的背影，双目涌动斗志，咧嘴一笑。
　　继续……向大会冠军，发起进军！
　　颁奖仪式环节。
　　由希罗娜向大会冠军授予奖杯与冠军奖牌。
　　烟火绚烂，沸腾的欢呼声中。
　　希罗娜一袭黑色风衣，面带微笑，伸手将奖牌挂向低下头的陆野。
　　“你刚刚对小智说了什么？”她附耳询问，吐气如兰。
　　“一些勉励的话，让他不要灰心丧气——”
　　陆野无奈一笑：“不过他的心态很好，感觉是我的话多余了。”
　　希罗娜稍稍耸肩，略显调皮地后退半步，陆野凝视向精巧娇嫩的耳垂。
　　她面色如常，将奖杯递向陆野手中，笑吟吟地弯起眼角。
　　旋即转身，希罗娜看向镜头，神色雍容高贵。
　　陆野见到她金发长发下的细腻雪颈，升起淡淡的绯红。
　　“请看这里喵~！”喵喵伪装成记者，拿着摄影机。
　　“请大会冠军和宝可梦合影留念！”小次郎举着打光板道。
　　武藏拿着麦克风，笑道：“做成签名照的话，一定会大卖哦嚯嚯！”
　　你们的心声都已经说出来了啊！
　　不过反正都是自己人的生意……
　　陆野轻咳一声，看了希罗娜一眼。
　　她向旁让出半步，轻轻侧头，示意这是私人时间。
　　至于小智，他正和烈焰猴、蜥蜴王、卡比兽……兴高采烈的谈论着什么。
　　陆野深深意识到，小智永远常人难及的毅力——呃……还有臂力。
　　不过眼下，是属于自己的冠军环节。
　　“大家，出来吧！”陆野掷出精灵球。
　　一共八只宝可梦，洛托姆此刻正哭丧道：“洛托姆没有出场，洛托~！”
　　“你要负责开直播间……”陆野安慰道：“下次、下次一定！”
　　鬃毛飘逸、英武不凡的风速狗，站在队伍最后方，自信昂首：“嗷呜！”
　　水箭龟不知何时捡起了墨镜，检查后沉稳地戴上：“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　仙子伊布牵着陆野的手臂，身旁是满脸拘谨的幼基拉斯、兴高采烈的波克比。
　　本场铃兰大会的MVP，将在水箭龟与葱游兵间决出。
　　陆老师摸着下巴，看了眼额头冒汗的龟龟。
　　龟龟似乎很害怕暴露实力啊……
　　陆野心情微妙，最终还是颁给了进步卓越的鸭鸭。
　　“加油努力！”陆野看向站在C位、手持剑盾的葱游兵：“这是对你的勉励！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　这个MVP，不要也罢鸭~！
　　“看这里——说给喵金币~喵！”喵喵眯着单边眼睛，手捧相机。
　　陆野：“这是什么奇怪的台词啊！”
　　“快，快看镜头！”喵喵手忙脚乱道：“已经设了定时了喵！”
　　耿鬼正藏在影子里，等到快门按下时，一记舌舔甩向陆老师。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”


第608章 新的树果，新的精灵球
　　铃兰大会落下帷幕，赛后的讨论依旧热烈。
　　鏖战四场，Mega进化后宛若战争要塞的水箭龟，成为水友们的焦点。
　　“超级发射器（×）超级反应堆（√）”
　　“达克多的达克莱伊……能顶住这一发水炮吗？”
　　“十年老粉，陆老师带的真是水枪！”
　　毋庸置疑，无论是坚毅不屈的烈焰猴、亦或从天坠击的老喷，都打出了大会决赛的水平。
　　首次亮相的路卡利欧，更是将这场铃兰大会的战斗水准，拔高了一大截。
　　用论坛水友的话来说，小智选手赛出了水平，赛出了风采——
　　可陆老师的龟龟实在太稳健了！！
　　不光开「激流」和烈焰猴对拳。
　　Mega特性「超级发射器」，更是把擅长波导弹的路卡利欧给轰穿了！
　　本届铃兰大会的淘汰选手们纷纷落泪。
　　“咱们输得不怨哪……”
　　“前有神兽男，后有真新人，夺冠的是位打法稳健的冠军！”
　　“智喷，呜呜呜，我的智喷！o(╥﹏╥)o”
　　算上这届大会，小智作为四届零冠的老将，同样有着自己的粉丝。
　　但不可否认，小智的指挥水平，对比起真嗣都尚逊一筹。
　　如‘地球上投莽脸’的战术，具有很强的视觉冲击力，但也必须承受相应风险。
　　贴身的情况下，假如龟龟认真一拳，恐怕老喷连扇翅起飞的机会都没有。
　　输给陆老师，未尝不是一件好事，至少能汲取到宝贵的经验，提升自身的训练家等级。
　　陆老师陷入沉吟。
　　神奥地区的小智，还尚显青涩，队内更缺乏重要的Mega位。
　　不知道等到了卡洛斯，和忍蛙缔结羁绊后，能不能打过艾岚的X喷。
　　到那个时候。
　　自己估计已经和萌萌哒，在卡洛斯度蜜月（划掉）……找石板了。
　　“得打听打听住哪儿了……我记得帅哥刑警，在密阿雷市有个事务所。”
　　陆野摸着下巴，表情逐渐微妙。
　　“还得再避开那群施工队才行……”
　　……
　　夜色渐浓。
　　铃兰岛升起绚烂的烟火，游客们仍驻足岛上，欣赏这场烟火盛典。
　　这场烟火象征着铃兰大会的闭幕。
　　与此同时，在三天后，铃兰岛即将召开冠军联赛。
　　冠军联赛只有成为大会冠军的训练家，才有资格参加。
　　大会冠军可以任选四天王任意一席进行挑战。
　　获胜后可选择是否接任天王，或是继续向联盟冠军发起挑战。
　　假如成功获胜，该名大会冠军，就将成为联盟新任的冠军。
　　艾莉丝就是这样战胜了阿戴克；当然也有像大吾和米可利那样，退位并转让冠军的机制。
　　大会冠军和联盟冠军的含金量天差地别。
　　每年都有一位大会冠军诞生，但成为天王、联盟冠军的寥寥无几。
　　更多的大会冠军，倒在了关东科拿的铁甲贝、神奥大叶的烈焰猴……之前。
　　在动画中，即便是成为大会冠军的达克多，最终也未能战胜四天王中的大叶。
　　这足以彰显四天王的实力。
　　从侧面来说，出道即登顶大会、干碎联盟冠军阿渡的赤红，天赋和实力何其恐怖。
　　小智在动画中直到阿罗拉地区，才拿到自己的第一个大会冠军。
　　而由于阿罗拉才召开第一届联盟大会，因此小智直接成为阿罗拉的联盟冠军。
　　这样的话……会不会有钦定的嫌疑？
　　陆野摇了摇头。
　　暂时返回铃兰岛的住处。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟取出此前在小蓝那儿购买的全复药，往龟壳上喷洒，仿佛持续亮起红色的“+1”。
　　随后，水箭龟回头看向锃光发亮、金属光泽的龟壳，嘴角咧起：“卡咩！”
　　陆野：“……”
　　众所周知，关东御三家妙蛙花和喷火龙，都是复合属性。
　　那我家的龟龟，【水+钢】复合，也是相当合理的吧？
　　陆野看向习惯用波导检查毒素的龟龟，低声道：“钢系还不吃毒呢……”
　　铃兰大会的奖励原是和石英大会一样的火焰鸟羽毛。
　　陆老师由于有更高级的虹色之羽，协商之后，换成了黑金炭坑出土的【硬石头】。
　　【硬石头】能够增强岩石系招式的威力，凭这批奖励所得，至少能维持到幼基拉斯进化成沙基拉斯。
　　此外，许久未有动静的系统，也传来提示音。
　　【叮！大型任务‘神奥联盟’完成。】
　　【任务进度：（3/3）】
　　【任务目标：于神奥联盟铃兰大会中，夺得冠军。】
　　【任务奖励：贵重球*1，金珠*1，橙色品质树果*1！】
　　陆野愣了一下。
　　我还有这么个玩意儿？
　　陆老师记得得文公司的‘∞计划’就能通过无限能源，将物体传递向平行时空，感觉和这玩意儿的原理有些类似。
　　陆野：“……不过为什么又是树果啊？”
　　因为美食博主家里不能缺少食材是嘛！
　　随机抽取到的树果名为‘莲蒲果’，又叫抗格果，是种以莲雾为原型的树果品类。
　　【莲蒲果：在受到效果绝佳的格斗属性招式攻击时，可令其威力削弱。（果肉中富含发热成分而显辛辣，在寒冷地区不可或缺。）】
　　“辛辣！！”陆野眼睛一亮。
　　晚上是不是还要聚餐来着？
　　陆老师干咳一声：“……终归还是得让冠军下厨么。”
　　辛辣不是关键……辛辣天森（划掉），抗格斗才是关键。
　　老班四倍弱格，从小喂食抗格果，或多或少能增加点抗打击能力。
　　毕竟身为沙漠暴君，假如被别人一发音速拳秒了……实在不像话。
　　陆野对比了眼辣度，【龙火果】的辣度是30，抗格果的辣度是15。
　　嗯……还是有点辣。
　　不过调整一下口味，也能喂给幼基拉斯吃。
　　陆老师瞄了眼安静歪头、看波克比打游戏的幼基拉斯。
　　珍稀树果、高品质矿石、初始之间地砖（划掉）……
　　赤红培育卡比兽，都未必能有你这待遇！
　　【莲蒲果】在解锁后，以后直接就能在系统里兑换了。
　　陆老师忽然期待起抗水果、抗草果。
　　毕竟老班的抗性实在辣鸡，喂点下去总没有坏处……
　　此外的奖励。
　　金珠是个奢侈的装饰品。
　　纯金的大金珠，金得晃眼，亮瞎陆老师的眼睛。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟盯向这颗大金珠，检测并非炸弹后，推扶墨镜。
　　若是以后破产，凭此物可东山再起，徐徐图之……
　　最后一件奖励。
　　是一颗特殊的精灵球，名叫【贵重球】。
　　贵重球通体红色，中间凹槽镶嵌黑金纹路，极其珍贵，堪称精灵球工厂的压箱底。
　　西尔佛公司推出了大师球；得文公司争锋相对，无奈技不如人，仅仅推出了豪华球。
　　这两者一个偏向捕获率，一个偏向亲密度。
　　至于贵重球……除了贵重和装逼，再无半点用处！
　　“庸俗！”陆野斥声道。怀揣批判的心态，将贵重球揣进腰侧。
　　不过话说回来。
　　往往只有幻之宝可梦，才有资格装进贵重球，进行官方配信。
　　陆老师再度低头，打量深红色剔透的贵重球，神色逐渐一紧。
　　陆野：“……你包藏祸心啊。”
　　【？】
　　“口桀~”耿鬼正站在空调底下，张大嘴巴吹凉风。
　　“恰叽嘟咿！”波克比‘啪啦’拆开大号薯片，递向幼基拉斯。
　　幼基拉斯张大嘴巴，一头埋向包装袋，再抬起头时满脸碎渣：“呦叽~(￣~￣)”
　　波克比神色一怔，眨巴眨巴眼睛，踮起小脚跳下沙发，又去给自己拿了一包。
　　陆老师平复心情，将冠军奖杯摆在橱柜上，抚摸仙子伊布雪白的脊背。
　　仙子伊布正趾高气昂地迈步，忽然被手掌按住脊背，低伏前肢，神色愤愤。
　　“布咿~！”
　　陆野习以为常，琢磨道：“晚上和竹兰一块去聚餐好了……顺带看看傻东西的状况。”
　　倒在决赛，傻东西难免有些失落。
　　但是没有关系。
　　因为等到他在合众输给虎彻大神，会更加失落！
　　虎彻何许人也？利欧路濒死进化一穿三，堪称三国第一上将潘凤。
　　冠军遇上虎彻都得跪，何况是傻东西小智。（大雾）
　　聊天群内，赤红正安慰小智：“没事的，来年再战吧！”
　　“遇上的毕竟是陆老师。”青绿淡淡道：“表现得很不错了。”
　　小智得到来自青绿的称赞，双目放光，用力点头道：“我会继续加油的！”
　　“术业有专攻。”阿金擦擦鼻尖，咧嘴笑道：“小智老弟擅长的和我一样，都是野外对战嘛！”
　　阿渡慢悠悠道：“正规对战，你恐怕还会输给小智。”
　　“嗯？！小爷只是没参加联盟大会！”阿金分辨道。
　　“其实是因为集不齐八枚徽章。”小银戳穿道：“所以参加不了大会。”
　　“喂！你偷徽章参赛也好不到哪儿去吧！”
　　接下去又是金银两人的拌嘴环节，由水晶慌忙打圆场。
　　陆老师微微一愣。
　　金老五连道馆战都打不过去吗？
　　想来也是，那批城都的馆主，见到阿金恨不得下死手啊……
　　“三天后就是冠军联赛了。”
　　大叶换了个话题，攥紧拳头，双目燃烧火焰：“陆老师，决定好挑选哪位天王做对手了吗！”
　　神奥四天王中，大叶虽是近年才当选，但实力一跃至第二席。
　　最弱的是第四席虫系天王阿柳，其次是菊野婆婆。
　　最强最称职的第一席，正是超能系天王悟松。
　　“还没决定参不参赛呢。”陆野回答。
　　打宝宝杯就全力以赴了。
　　打天王杯岂不是要摇大哥来帮忙？
　　不过达克莱伊容易把悟松打自闭；圣柱王苏醒的话，神代又要落泪了……
　　“喔！那我等着！”
　　尽管会被暴打，但大叶依旧期待着与陆老师全力一战。
　　火系训练家就是容易出这样的热血笨蛋……猛火也是最容易爆种的特性。
　　陆野轻叹一声。
　　累了，打完大师兄和老喷已经累了，不想再和会爆种的玩了。
　　真参赛的话，菊野婆婆快退休了……已经很少见她接受挑战。
　　那就只有从阿柳和悟松之中选择……
　　陆野摸着下巴，陷入思忖。
　　悟松呼出一口气，推扶平光镜，认真道：“我随时接受挑战！”
　　可算让我等到陆老师上门挑战了！
　　赶紧放工，回家看书，喝点靓靓的Beer，OK？
　　……
　　晚上七点。
　　夏夜闷热，海面微微泛光，蝉鸣不断。
　　铃兰岛是座覆盖森林的岛屿，中心是灯火通明的神奥联盟与大会场馆。
　　陆续有观众乘船离开，也有人专程赶来，为的就是冠军联赛。
　　希罗娜处理完事务，回到联盟的住处，准备换下那身黑色风衣。
　　实在太热了……想吃冰淇淋。
　　希罗娜轻轻叹息，推门而入。
　　清凉的空调风迎面吹拂，希罗娜惬意得眯起眼睛。
　　“晚上去和大木博士他们聚餐吗。”陆野起身，略显骄傲道：“我来下厨。”
　　“刚拿到大会冠军，就亲自下厨？”希罗娜抱着手臂，纤手搁在下颔，讶然道。
　　“打宝宝杯只是兴趣爱好。”
　　陆野道：“我陆某，又何尝不想当一位食神！”
　　“有冰淇淋么。”
　　“……有。”
　　“走吧！”希罗娜弯起眼角。
　　在萌萌哒上楼换衣服的时间。
　　“喀嗷！(▼皿▼#)”
　　烈咬陆鲨‘锵锵’磨砺着两把镰刀，睥睨着陆野，似乎有些不满。
　　路卡利欧倒是抱着手臂，闭目倚靠在墙脚。
　　待了这么久，它都熟悉陆野的波导了……
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧地递给烈咬陆鲨一瓶冰阔落。
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨额角划过一滴冷汗，纠结的盯向冰阔落，两只镰刀手足无措。
　　最后，烈咬陆鲨半趴在茶几，啜饮玻璃杯的吸管，神色惬意：“喀嗷……”
　　陆野抱着手臂，微皱眉头，正在思考今晚的菜谱。
　　身为远月十杰的首席，陆某人曾以辣味征服总帅薙切仙左卫门！
　　诶……没有这档子事吗？
　　等了半小时，陆老师猛地回想起来——
　　面对衣柜……萌萌哒也有选择困难症！
　　“路卡利欧。”陆野道：“上去看一看。”
　　“路卡。”路卡利欧微微颔首，从墙壁离身，向楼梯走去，猛地一怔。
　　我为什么要听他的指挥？
　　“路卡！”路卡利欧又赌气般走下楼梯，倚靠回墙壁。
　　陆野：“那我自己上去咯。”
　　路卡利欧纠结片刻，僵硬地点了点头：“路卡……(ー`´ー)”
　　陆野撇嘴一笑。
　　小样，和我玩心理战术！
　　手机屏幕亮起。
　　希罗娜：“还没决定……”
　　陆老师：“我亲手帮你挑！”


第609章 未来的目标
　　“决定了么？”
　　希罗娜坐在床沿，视线看向陆野。
　　这位选择困难的冠军，衣柜里大多是同款式的黑色风衣、简约的蓝色衬衫。
　　当然也有一些其他款式，从设计感就能看出价格不菲。
　　陆野抱着手臂，手扶下颔，上下审视竹兰，最终轻叹道：
　　“我觉得都一样。”
　　在希罗娜眯起那双危险的双眸前，陆野补充道：“都一样好看。”
　　“态度敷衍。”希罗娜挽了下金发，淡淡地说。
　　“花叶蒂的颜色有五种，但永恒之花无论如何都只有一种。”陆野说，“竹兰就像永恒之花一样美丽。”
　　“……勉强合格了。”希罗娜轻轻抿起嘴角。
　　“话说回来。”陆野环顾房间，散落一地的书籍和资料：“为什么又变这么乱了？”
　　“啊啊……”希罗娜侧躺在柔软的床上，抵住枕头，道：“因为资料之类的东西完全没有整理嘛……”
　　“那就穿这件吧。”
　　陆野将衣架递过来，顺带道：“耿鬼，影子分身。”
　　“口桀！”耿鬼应声从影子里跳出，兴高采烈的收拾起房间。
　　希罗娜抱着递过来的白衬衫。
　　已经见了很多次，她依旧目光好奇，注视动作如风的紫色小胖子。
　　点了‘家务’技能的宝可梦不是没有，像是爱管侍、吉利蛋都是可靠的小管家。
　　不过宝可梦会和训练家愈发相像……
　　烈咬陆鲨擅长战斗，但生活领域怎么也不可能强过耿鬼。
　　‘这样也挺不错……’
　　希罗娜侧躺在床上，注视神色无奈的陆野，扬起浅浅的笑容。
　　“赶快起床。”陆野顺手将三角茶几上的替身玩偶扔向希罗娜，“咱们已经迟到了。”
　　希罗娜伸出雪白纤细的手腕接住玩偶，灰眸潋滟高贵，旋即摊臂躺在床上，撒娇般道：
　　“我不想出门了。”
　　“那就没有冰淇淋了。”
　　“你先出去，我换身衣服。”希罗娜立刻起身，将金发挽至耳后，干练道。
　　“我在就不能换了？”陆野理直气壮：“又不是没见过！”
　　希罗娜笑意吟吟，伸手示意陆老师出去。
　　“口桀！”耿鬼叉腰站在希罗娜旁边，同仇敌忾。
　　陆野：“……都一样，反正「超克之力」可以感应到屋内。”
　　“怎么会有人这么用超克之力啊。”希罗娜扶额轻叹。
　　陆野：“喏，现在你见到了。”
　　希罗娜将替身玩偶砸了过来，陆野正好关上门。
　　咚！
　　陆野看向身旁的耿鬼，诧然道：“你怎么也被赶出来了？”
　　耿鬼扒眼皮吐舌头做了个鬼脸，然后两只短手捧腹，龇牙一笑。
　　“口桀~”
　　……
　　希罗娜换了一身干练的白色衬衣，黑色阔腿裤衬托出完美的腰身比，脚下一双黑色的高跟凉鞋。
　　金发两侧别着黑金发饰，胸前凹凸有致的曲线中央，一枚水滴状的挂坠。
　　“走吧。”希罗娜微微一笑，挽住陆野手臂。
　　手肘处传来旖旎，陆野略显意外：“告诉大木博士他们？”
　　“反正……也不是什么天大的秘密了。”希罗娜轻声说，精致的脸颊微微泛红。
　　“我永远喜欢希罗娜。”陆野正色道。
　　“嗯？”
　　“还有竹兰、萌萌哒、白菜。”
　　“……像报菜名”
　　“做菜和相声都是我的老本行。”
　　“训练家？”竹兰问。
　　“谁是训练家？”陆野诧然的反问。
　　“陆野和希罗娜。”竹兰微笑地回答。
　　烈咬陆鲨耷拉肩膀，懒洋洋跟在两人身后，轻叹一声：“喀嗷……”
　　刚喝了碳酸饮料，今晚感觉吃不下了……
　　“口桀~！”耿鬼龇牙一笑，甩来一记舌舔，正好命中陆老师的侧脸。
　　训练家是我耿鬼哒！
　　……
　　夜幕笼罩，繁星点缀。
　　聚餐在铃兰岛上的一间高级餐厅举行，留在岛上的群成员大多参加。
　　马志士驾驶「水流号」回去载客了……暂时返回不了铃兰岛。
　　悟松本来还要筹备三天后的冠军联赛，硬是被阿柳和大叶拽了过来。
　　“放开！”悟松紧张道：“财政支出表还没有做完啊！”
　　“不要这么辛苦啦~”阿柳笑嘻嘻地说，“今晚由陆老师亲自下厨哦！”
　　大叶挠着爆炸头，咧嘴道：“没准等冠军联赛结束，就不用加班咯！”
　　悟松挣脱两人的手臂，掸了掸酒红西装上的灰，推扶平光镜，陷入沉默。
　　假如迎战陆老师，自己的胜率极其渺茫。
　　但这……或许未尝不是一件好事。
　　悟松摇了摇头，看向眼前的餐厅：“就是这里了吗？”
　　“是的。”大叶低头看向手机，“陆老师说他马上就到！”
　　餐厅内。
　　阿金正在向小智约战：“小老弟，来不来打扑克牌？”
　　小智连连摆手：“我、我不会这个……”
　　“啧。”阿金咋舌一声，无视了大木博士的用力咳嗽。
　　直到青绿冷漠的眼神瞥过来，阿金这才发动「危险预知」特性，将扑克牌收了回去。
　　阿蜜一袭白色连衣裙，半蹲在地，正在轻轻抚摸小智的皮卡丘。
　　“皮卡~”皮卡丘惬意得眯起眼睛。
　　两米多高的希巴独自坐在一旁，默默咀嚼着愤怒馒头——
　　他对聚餐没有兴趣，不过听说今晚青绿和大叶也会来，恐怕会有机会和他们对战一场。
　　为了照顾到众人宝可梦的饮食，身为「培育之人」的青绿，特制了宝可梦食物。
　　此刻，小智的几只主力正埋头盆中，大快朵颐。
　　除了一只眼神深邃的路卡利欧，正站在一旁，看向小智道：
　　“我该回去了……小智。”
　　“不能留下来吗……”小智挽留道。
　　路卡利欧微微一笑，环顾小智的宝可梦，道：
　　“你的宝可梦们，邂逅了一位优秀的训练家……而我也一样。”
　　与小智并肩作战，已经满足了路卡利欧的一桩心愿。
　　而现在，它也该返回欧鲁德朗城，继续守护世界之树。
　　小智深吸一口气，目光闪烁，露出笑容：“谢谢你，路卡利欧！”
　　那笑容与亚郎重合。路卡利欧猛地一怔，逐渐露出笑容，轻轻颔首。
　　一阵熟悉的波导传来，路卡利欧抬头望去，正好见到走进门来的陆老师。
　　“来迟了。”陆野歉然地笑道：“我还找了三个帮手，和我一块儿下厨。”
　　在他身后，钻出三个脑袋，齐声道：“打扰了喵~”
　　小智认出三人组的制服，睁大双眼道：“火箭队？！”
　　路卡利欧做出迎战的准备，陆野赶忙道：“他们是这届铃兰大会的记者，我邀请过来的。”
　　“可恶的小鬼头……我们可是在现场为你加过油的诶！”三人组气嚷嚷道。
　　“抱歉。”小智挠头讪笑道：“是我太紧张了。”
　　“我先去下厨。”陆野看向身旁的希罗娜，“料理很快就能准备好。”
　　希罗娜轻轻点头，眼神中透露询问。
　　“冰淇淋当然也有！”陆野哑然笑道。
　　神奥三位天王，阿柳、大叶、悟松的视线，在两人脸上来回环顾。
　　“他们……”阿柳的呆毛轻轻摇晃。
　　“这是……”大叶挠了挠火红爆炸头。
　　悟松推扶平光镜，正欲开口。
　　旁边靠过来的阿金，大声道：“在一起了？”
　　在场众人的目光汇聚过来，正好落向中央的陆老师和希罗娜。
　　“很意外？”希罗娜轻轻侧头，目光落向神奥三天王。
　　三位天王齐齐摇头。
　　早在陆老师抵达神奥的时候，就是由希罗娜亲自迎接。
　　再加上铃兰大会时期，两人一直住在一起。
　　这几乎已经是半公开的关系，此刻无非是多了个环节。
　　大木博士等人倒也没有太过诧异。
　　毕竟去年圣诞节，他俩就是一起度过的。
　　青绿抱着手臂，陷入沉吟：“原来小蓝的猜测没有出错吗……”
　　“那是当然！”小蓝得意道：“你和赤红都是两块木头，怎么看得出来！”
　　“两只6V宝可梦，培育出来的后代也是——唔唔！”
　　阿金尚未说完，就被小银从后捂嘴，拖到一旁。
　　克丽丝塔儿微红脸颊，无奈笑道：“大家不要理会阿金就好！”
　　“在一起是什么意思？”
　　小智挠挠头，看向身旁的希巴：“是指两位冠军一起训练吗？”
　　希巴嚼着馒头，含糊道：“差不多。”
　　“幸好科拿姐没在这里。”小蓝托着腮，轻声道：“否则又要受刺激了……”
　　插曲过后，陆老师和三人组下厨，准备今晚的料理。
　　三人组的厨艺有目共睹，喵喵更是在拉面店中进修过，一度被店主邀请留下来。
　　不过为了三人组共同的梦想，喵喵最终还是回到了队伍。
　　“今天做什么料理，喵~”喵喵看向干部。
　　“用这个。”陆野将火红发亮的龙火果递给喵喵。
　　“这、这……会不会太辣了喵？”喵喵吞咽口水。
　　“每个人单独做一碗红油凉面。”
　　陆野露出和善的笑容：“还有……阿金的那份儿，由我来准备。”
　　……
　　餐厅内留有单独的活动空间，足以容纳众人的宝可梦。
　　除了大钢蛇这种体型过大的，大多都被派了出来。
　　“吼唔！”小智的喷火龙，站在青绿的喷火龙前，两手叉腰，鼻子喷出两道浓烟。
　　咱俩出去比划比划？
　　“吼！”青绿的喷火龙眼神睥睨，嘴角勾起弧度。
　　虽然实力尚弱，不过勇气可嘉！
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟和小蓝的水箭龟站在一起。
　　在水箭龟的仔细审视下，‘小龟’瑟瑟发抖，最终溶化成了百变怪。
　　“卡咩……”水箭龟看向逃离的百变怪，推扶墨镜。
　　雕虫小技……
　　波克比、皮卡、幼基拉斯，站在张开双臂的皮卡丘身后。
　　皮卡丘身前，波克太郎扮演老鹰，眼神凶厉：“啵克！(╬◣д◢)”
　　“皮卡……”皮卡丘额头划过汗滴，悄悄后退半步。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比使用了帮助！
　　见到乐在其中的波克比，波克太郎顿时变脸。
　　“啵克~ヾ(●´∀｀●)”
　　“皮卡……”皮卡丘像个保姆般，无奈的叹了口气。
　　夜色渐晚。
　　陆老师的料理制作完成，由耿鬼施展「影子分身」，进行摆盘。
　　长桌上摆满丰盛的菜肴：炭烤香肠、烟熏尾巴、清炒蕈菇……都是剑盾中的常见食材。
　　主食是夏日清凉爽口的红油凉面。
　　黄瓜丝、花生碎、嫩豆芽……鲜亮的红油浸润面条，散发阵阵诱人的辣味。
　　“只是看起来辣。”陆野道：“味道还是挺爽口的。”
　　阿金‘啪’地两掌合十：“我开动啦！”
　　餐厅内响起一阵‘吸溜’声。
　　“嗯……味道很不错。”青绿双目一亮，称赞道。
　　“这趟神奥之旅，不虚此行了！”大木博士哈哈笑道。
　　阿金辣的满脸通红，抬头环顾：“你们都不辣的嘛？”
　　“我觉得还可以。”小银淡淡地答道。
　　阿金面色古怪，筷子却一刻没有停下，畅快地痛饮一口冰镇坩果汁：“呼——”
　　“陆老师的厨艺，已经可以去开主厨餐厅了！”小蓝道。
　　“我也有这个打算……”
　　陆野沉吟片刻，与希罗娜对视一眼，旋即道：
　　“之后可能会开一间咖啡店。”
　　希罗娜微微一笑。
　　那是两人在许久之前的约定……距离实现也近在咫尺。
　　“到时候我一定来光顾！”阿金大声道。
　　小银：“……你分明就是想去蹭吃蹭喝。”
　　“那也是一种光顾的形式。”阿金昂首道。
　　小智挠了挠头，看向大木博士，认真道：“我打算……向合众联盟，发起挑战！”
　　“当然没问题！”大木博士笑道：“我会联系红豆杉博士，替你完成登记的！”
　　陆老师略显讶然。
　　小智终究还是要去合众联盟挑战……
　　毕竟合众联盟，还有全新的羁绊在等着他。
　　“我在合众联盟也有认识的训练家。”希罗娜微微一笑，“或许也能给你提供一些帮助，小智。”
　　“真的吗！？”小智双目放光，“谢谢希罗娜前辈！”
　　小智的下一站去挑战合众联盟……自己对合众大会没什么兴趣。
　　陆老师陷入沉吟。
　　还是先去一趟卡洛斯……开间咖啡馆养老，顺带找一找石板！
　　“那你还参加三天后的冠军联赛吗，陆老师？”阿柳好奇的问。
　　陆野：“参加！”
　　考虑到实力不断提升，这届铃兰大会，恐怕是自己联盟大会的终点。
　　毕竟挑战联盟大会的收益，对自己而言越来越少……得考虑向天王和冠军下手了。
　　从今往后。
　　参加冠军联赛（×）
　　暴打宝宝杯！（√）


第610章 回忆是珍珠，友情是钻石
　　夜色渐浓。
　　聚会最后，大木博士提议大家一起合照。
　　“无论是邂逅、战斗、羁绊。”
　　大木博士笑着说：“这些都会成为珍珠般的回忆呢！”
　　小智看向烈焰猴，正好与它的目光交汇。
　　烈焰猴的鳞甲燃烧火焰，低声道：“呜儿……”
　　能与小智相遇，或许是它最幸运的事情。
　　路卡利欧闭上双目，回忆起昔日的主人亚郎；回忆起与两连进化的杰尼龟共同拯救世界之树。
　　那些回忆仍如珍珠般璀璨。
　　陆野与希罗娜站在一起，低声道：“感觉有点离别的情绪诶。”
　　“每届联盟大会都是这样。”
　　希罗娜淡淡一笑，轻声回答道：“因为象征着一年的旅程，至此结束。”
　　陆老师微微一怔。
　　无论是真嗣还是小智，亦或无数的训练家，他们的目标都是集齐八枚徽章，挑战联盟大会。
　　有些训练家倒在了徽章的门槛前，有些则在大会的预选赛惨遭淘汰。
　　但无论如何，未来总会有全新的道路。
　　因为这世上仍有无数的宝可梦，无数的冒险，在等待着他们。
　　至于我自己……
　　陆野看了眼希罗娜精致的侧脸，缓缓低头，注视掌心缩小后的八枚精灵球。
　　能和萌萌哒、小家伙们一起度过平淡的日常，已经足够。
　　我，陆老师，想要过上平静的生活！
　　“来合影吧，洛托~！”洛托姆图鉴飞到众人面前，欢快道。
　　喵喵：“喵的摄影技术也很棒，喵！”
　　“好啦好啦。”小次郎笑着搭住喵喵肩膀：“快来一起拍照吧！”
　　果然翁‘嘭’地一声跳出精灵球，高声敬礼道：“嗦~~喃嘶！”
　　宝可梦世界除了训练家、护林员等战斗职业，画家、小说家、摄影师亦不在少数。
　　合众幽灵系天王婉龙便是著名小说家，著作由密阿雷市出版社发行，深受科拿姐追捧。
　　至于摄影师，正是卡洛斯虫系馆主紫罗兰的主业。
　　陆老师记得世界变动前《宝可梦随乐拍》正要发售……还挺想玩一玩的。
　　“看这里，洛托！”
　　咔擦！
　　洛托姆图鉴的摄像头亮起闪光，众人一阵嚷嚷。
　　“我都还没梳好刘海啊！”阿金掏出随身携带的梳子，整理黑色刘海。
　　“没人会看你的啦，阿金！”克丽丝塔儿在旁无奈叹气。
　　小智向后转头，看见青绿将手搭在自己肩上：“青绿师傅……”
　　“在去合众前，先来常磐道馆修行。”青绿目视前方，淡淡道：“不许迟到。”
　　小智愣了一下，点头笑道：“没问题！”
　　希巴庞大的身躯站在最后方，嚼着陆老师特制的馒头，眼中精芒一现。
　　虽然不如愤怒馒头……但已是难得的佳品！
　　希巴：“啊呜！(￣~￣)”
　　希罗娜一袭白色衬衣，笑意吟吟，金发垂落，眼角弯成月牙。
　　陆野看了她一眼，又望向前排占C位的大木博士，喊道：“大木博士，你来喊开始吧！”
　　“哦哦，没问题。”
　　大木博士皱纹舒展，抱臂颔首道：“开始吧，洛托姆！”
　　咔擦！
　　洛托姆：“已经上传到群聊天文件了，洛托！”
　　“群聊天……那是什么？”希罗娜看向陆野，好奇的问。
　　陆老师恍然地一拍额头。
　　之前找不到合适的机会……眼下的关系，也该把萌萌哒拉进聊天群了！
　　这波啊，这波是打通神奥，解锁了SSR的人物图鉴！
　　“我拉你进群。”陆野低头拿出手机。
　　【群成员‘白菜冰淇淋’加入聊天群！】
　　小黄：“欢迎欢迎~！✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　阿渡诧异道：“三个地区的冠军都入群了。”
　　米可利撩开绿色长发，打趣道：“请问这里是世界锦标赛线下讨论组吗？”
　　大吾笑道：“或者说……下届世锦赛，不用另外建群了。”
　　丹帝和陆老师也是熟识，入群也就打个招呼的事。
　　大吾环抱双臂，天蓝色眼睛深邃如宝石，暗忖道：
　　参加下届世界锦标赛……或许会比收集藏品，更有意思呢。
　　毕竟——
　　我对第一的席位，也很感兴趣！
　　大吾扬起自信的微笑，继续挥动矿工镐，挖矿去了。
　　陆老师：“你们参加吧，我对世界锦标赛不感兴趣。”
　　希罗娜莞尔道：“我也猜到这个回答了。”
　　陆老师眉毛一扬。
　　打通宝宝杯就算赢！
　　路比搓着下巴，挑眉道：“米可利师傅，你什么时候把师娘拉进来？这样群里又多一对情侣了！”
　　我和莎菲雅，陆老师和希罗娜冠军……
　　赤前辈和小黄前辈不知道进展如何，想来也应该快了吧！
　　科拿满脸茫然：“又？”
　　沙菲雅惊讶道：“诶！科拿姐姐还不知道吗？”
　　早在七夕的基拉祈事件时，路比和莎菲雅就猜测过这两位冠军的关系。
　　现在看来，两人的进展，已经快要官宣了！
　　科拿：“知道什么？？”
　　阿金扶额得意道：“不会吧，不会我不是最后一个知道的吧？”
　　【群成员‘阿金’被群管理‘科拿’禁言一天。】
　　阿渡环抱双臂，若有所思：“你们这么说的话，我似乎也知道了……”
　　科拿：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“有些事情。”小蓝轻声道：“科拿姐……还是不要知道为好。”
　　科拿：o(╥﹏╥)o
　　众人的合照已经上传至群相册，与关都地区的合照放在一起。
　　小银浏览着这张合照，依旧绷着脸庞，目光微微闪烁。
　　他将这张相片保存下来，打开对话框。
　　点击‘发送’按钮。
　　【图片加载进度：100%】
　　“走吧，该回去了！”阿金遥遥朝他招手。
　　小银关掉手机，两手插兜，缓步走去：“来了。”
　　铃兰岛夜色笼罩，众人走在返程的途中。
　　隐约响起音箱蟋柔和的歌声。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，从口袋里摸出麦克风。
　　陆老师脸色一变。
　　“喵喵，使用挑衅！”
　　喵喵几乎落下泪来：“喵不会这招啊~喵！”
　　“洛托姆，戏法！”
　　戏法：交换双方持有的道具。
　　“口桀？”耿鬼低头看向手中的讲究围巾，无奈的耸了耸肩。
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”
　　那就下回再唱给大家听吧！
　　……
　　火箭队，新岛基地。
　　男人正坐在沙发，手掌摩挲膝头的猫老大。
　　“喵呜~~”喵老大在地毯上露出肚皮。
　　孰料男人的注意力，正集中在投影屏幕的相片上。
　　凝望照片中的红发少年，坂木心底涌现一丝柔和。
　　这是由小银亲自发给坂木的照片。
　　经过米季纳事件，两人的关系已然冰释。
　　但小银并不愿意接手这个全新的火箭队；
　　火箭队对坂木而言，又是无法割舍的存在。
　　“是时候了啊……”
　　坂木倚靠在沙发背，皱纹舒展，喃喃自语。
　　当他拨通真鸟的联络时，声音沙哑低沉，宛如一位地下教父。
　　“真鸟，替我联络导师。”
　　“没问题。”真鸟恭声回答。
　　已经是深夜。
　　原以为陆老师明天才会看到这则来电。
　　未曾想他很快接通，略显意外道：“真鸟？”
　　真鸟：“是坂木老大要与您联络。”
　　“奖金什么的就不用了，随便来几个小目标就行！”陆野连连摆手。
　　真鸟：“……可能是比奖金，更重要的事。”
　　听着真鸟深沉的语气，陆老师心头一紧。
　　莫非坂木老大旧伤复发，马上要挂了？！
　　那我的年终奖咋办！
　　陆野：“速速转接！”
　　嘟嘟——
　　“陆野……许久未见了。”
　　立体投影当中，坂木交叠双腿，低沉地道。
　　见坂木不像有事，陆野点了点头：“具体什么事？”
　　“上次一别，我仔细考虑了很久。”
　　坂木沉吟半晌，房间寂静无声，他低声问道：
　　“你有意愿……接管这个全新的火箭队吗？”
　　陆野：“……”
　　陆野：“……什、么？我没听清。”
　　“由你，成为这个火箭队的领袖。”
　　坂木沙哑道：“接管这个……彩虹火箭队。”
　　陆老师神色复杂。
　　合着你是着急退休，想回去带孩子了？！
　　彩虹火箭队这个名号……陆老师在提出「彩虹计划」时就曾考虑过。
　　坂木最终还是选择了这个名字。
　　并且，把究极邪恶组织，转变成了《儿子去哪儿》节目组……
　　此刻听到坂木的邀请，陆老师并无太过意外。
　　“我觉得现在这个职务，挺好的。”陆野道：“您也知道，我比较喜欢自由。”
　　“并不要求你立刻做出决定。”
　　坂木低头抚摸猫老大，低声道：“我只是表明我的态度……”
　　经过米季纳事件，陆老师对坂木老大，有了更深刻的了解。
　　对待信任的人毫无保留，就像坂木曾亲自栽培赤红那样。
　　陆野陷入沉吟。
　　这真是要卸任的节奏啊……
　　不是‘彼可取而代之’，是压根没有其他候选人了！
　　然而，火箭队首领这个位置，恐怕只有坂木老大最为合适。
　　“我会考虑的。”
　　陆野变相婉拒了邀请，旋即好奇道：“那您还去合众搞事……咳，展开行动吗？”
　　坂木并不忌讳，淡淡道：“制定了暂时的行动方针。”
　　“名为——暴风雨计划！”
　　陆老师一愣。
　　在动画BW中，坂木指派成为干部的三人组，在合众地区抓捕三云神。
　　这个计划被命名为暴风雨，并且是由坂木亲自执行。
　　“抓神兽的暴风雨计划？”
　　坂木：“不……旨在恶劣天气，也能保证物流系统的正常流通与运行，所以名为暴风雨计划。”
　　陆野：“……”
　　真有你的啊，坂木老大！
　　……
　　6月5日，周六。
　　铃兰大会落下帷幕，冠军联赛即将打响。
　　官方论坛的一则帖子，成为当天最热门的话题。
　　【大会冠军陆野，宣布参加冠军联赛！】
　　“来了，陆老师带着他的宝宝阵容走来了。”
　　“一年时间，新队伍就成型了……恐怖如斯！”
　　“这套阵容不摇人的话，打希罗娜冠军还是有难度的吧？”
　　“打完天王，不一定会挑战冠军啊！”
　　“对啊，说不定是求婚呢？”
　　“？？？楼上不对劲！”
　　“插个眼，回来把你断头钳了！”
　　相较于联盟大会，冠军联赛的含金量无疑更高，赛制也相对严格。
　　冠军联赛采用六选四的单打模式，容许轮换与Mega进化，但禁止回复道具。
　　这恐怕是对龟龟的史诗级削弱。
　　不过龟龟刚打完决赛。
　　可以让耿鬼或者仙子伊布出战。
　　关于具体挑战四天王的哪一席，陆老师也征求了希罗娜的建议。
　　“你对地面系很了解……”
　　希罗娜思忖地说：“菊野婆婆恰好要退休了，挑战她也顺乎情理。”
　　陆野：“可我并不会在神奥联盟留任天王。”
　　希罗娜一怔，纤手抵住下巴，轻声道：“也就是说，悟松即便输了也没有关系……”
　　陆野：“……”
　　谢谢你，悟松！
　　将来结婚，我必请你喝喜酒！
　　身为神奥联盟的最强天王，悟松在挑战冠军席位时，曾击败希罗娜的两只宝可梦，最终负于烈咬陆鲨。
　　挑战悟松是个双赢的选择。
　　他可以暂时不加班，耿鬼也可以出来活动活动……
　　至于记在小本本上的大叶——
　　来日方长，有机会夫妻双打，连带着四代目电次一块儿揍！
　　……
　　“陆老师挑战悟松？！”
　　大叶两手捧脸，惨叫道：“为什么不挑战我！”
　　身为火系天王，大叶有着极为强烈的斗志。
　　倘若被陆老师挑战，大叶会比陆老师本人还要开心……
　　“挑战我嘛……”
　　悟松一身酒红色西装，推扶平光镜，嘴角勾起淡淡的笑容。
　　身为神奥的最强天王，悟松同样有着对于战斗的渴望。
　　这一点，从他多次参加冠军联赛，挑战希罗娜就可见一二。
　　倘若没有这份心态，悟松也不可能坚持加班（划掉）……也不可能成为天王的第四席。
　　悟松推扶眼镜，精光一现。
　　赢了向联盟批假，输了当场退休。
　　与陆老师对战……无论输赢，我都不亏！
　　……
　　当天下午，陆老师挑战超能系天王悟松的消息，不胫而走。
　　“上来直接挑最强的！？”
　　“神奥的最强天王……说是青少年杯不过分吧？”
　　“陆老师和悟松天王都擅长战术，这场或许会演变为戏法空间的博弈。”
　　“快进到踩影灭歌，耿鬼玩儿他！”


第611章 怎么会有这么脏的训练家
　　和悟松的比赛，将在明天上午举行。
　　在这之前，训练与摸鱼计划照常进行。
　　陆野躺在沙发上，翻看婉龙著作的小说打发时间。
　　雪白的仙子伊布，蹲坐在沙发一侧，夏日的困倦逐渐上涌，微微眯起湛蓝眼瞳：“布咿……”
　　单手拿住书籍，陆野的视线在书页游走，伸手搓捏仙子伊布的粉嫩耳朵，他轻声念道：
　　『娇小却坚强的宝可梦抬头仰望它的训练家，却看到动摇的种子正生根发芽——
　　他们的对手，前所未有的强大。宝可梦用轻柔的叫声安抚它的训练家，战斗开始了……』
　　读至这里，陆野心头微动。
　　娇小却坚强的宝可梦……他回想起与伊布的初次碰面，稍稍低头。
　　目光与抬头仰望的仙子伊布交汇。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　陆野：“……抱歉，手劲儿大了。”
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布侧过脑袋，表示原谅你这次。
　　把书背朝上摊在胸口，陆野注视仙子伊布的缎带，忽然生出念头——
　　想打个死结试试！
　　陆老师抿了抿嘴。
　　可惜自己没有超级真新人的体质。
　　否则徒手接仙子伊布的「钢尾」，再来一记「地球上投」举高高！
　　余光落向蹲在空调下，收敛羽翼的葱游兵。
　　陆野：“葱油饼，过来一下。”
　　“嘎？”葱游兵把剑盾放在一旁，慢悠悠地走过来。
　　陆野俯身摸了摸鸭头。
　　鸭鸭的脖颈缩了缩，不解道：“嘎？”
　　“你最近是不是长胖了。”陆野咧嘴一笑。
　　“嘎！”葱游兵浑身一颤。
　　总感觉你话里有话鸭~~
　　“嘎！”（我去训练啦！）葱游兵抄起剑盾，匆忙赶向屋外。
　　陆野微微一愣，喊道：“当心中暑！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵脊背一寒。
　　难道中暑后会发生什么事嘛！？
　　到底出不出门呢……实在太难了鸭~~
　　鸭鸭最终还是出门，指导水箭龟训练冰系招式去了。
　　年轻的大葱鸭尚未意识到，世上每一根大葱都早早标好了价码。
　　东方有道名菜，叫《冰镇鸭》……
　　剑盾真神（×）应急食材（√）
　　陆野继续看书。
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比从房间跑到厨房，用念力打开上层的冰箱，取出大瓶可乐后又用念力合上。
　　脸颊贴着冰凉的大瓶可乐，波克比一脸惬意：“嘟咿~”
　　“呦叽……”幼基拉斯眼神专注，正在搭波克比玩剩下的积木。
　　把积木搁在最上层，幼基拉斯松了口气：“呦叽！”
　　陆野看在眼里，丢出一块硬石头：“接住，幼基拉斯！”
　　幼基拉斯忽然扭头，飞身一扑，叼住硬石头，‘嘎嘣嘎嘣’咀嚼起来。
　　“呦叽！(￣~￣)”
　　陆野：“……”
　　准神幼崽还挺好玩的。
　　这些【硬石头】数量不少，是铃兰大会的冠军奖励，能作为幼基拉斯的口粮。
　　再结合之前抽到的【抗斗果】。
　　幼基拉斯的特制伙食大功告成，味道与营养兼具，足够支撑到准神幼崽完成进化。
　　在沙基拉斯期间，它将不会再摄取任何矿物，届时陆老师可以暂时松一口气。
　　不过等到进化成班基拉斯……就又得头疼伙食了。
　　陆野揉了揉额头。
　　难怪馆主、天王，冠军往往都有自己的副业。
　　毕竟除了打怪练级以外，氪金培育也是不可或缺的！
　　“嗷呜~”风速狗鬃毛厚密，趴在地上，大尾巴一摇一晃，哈着舌头。
　　进入战斗状态后是头雄狮，平时是一只帅气且睿智的二哈。
　　由大狗勾带娃。
　　波克比和幼基拉斯，有时也会跟着吐出舌头。
　　“嘟咿~”
　　陆野：“……”
　　这实在太可爱了！
　　陆老师轻咳一声，从沙发上起身，将婉龙的小说塞回书柜。
　　书柜上都是希罗娜的藏书，除了婉龙的小说，还有有各种神奥历史与神话研究。
　　视线从书脊上扫过，陆老师忽然想起昨天，坂木老大准备让位的那番话。
　　就像大吾把冠军之位转交给米可利。
　　那并非懈怠、并非沮丧。
　　只是有更值得追求的事物，并且觉得对方值得托付。
　　“当老大是不可能当的，只能幕后出点主意这样子。”
　　陆野喃喃自语，抬头望天：“暴风雨计划……隔绝异常天气的影响……”
　　慢着！
　　“老大不会真去整一只德尔塔气流的裂空座吧？！”
　　陆老师面色古怪，应该是自己多虑了。
　　此外，根据真鸟提交的人事调动书——
　　鉴于武藏、小次郎、喵喵在米季纳的出色表现，提拔他们为小队长，职阶等同于低级干部。
　　这个晋升与动画剧情相符合：神奥地区后，三人组便换上了黑色制服，晋级干部。（后来又降职了）
　　目前三人组还是光杆司令，手底下没有其他员工。
　　努力工作的话，有希望成为高级干部，地位等同于“三干部”。
　　陆老师神色微妙。
　　从前的三干部：娜姿、阿桔、马志士。
　　现在的三干部：武藏、小次郎、喵喵。
　　这是强壮柴犬与瘦弱柴犬的对比嘛！？
　　脑子里已经有画面了啊！
　　……
　　铃兰岛，藏书馆。
　　悟松穿着酒红色西装，交叠双腿，戴着淡紫色的眼镜，快速翻阅手中的精装书。
　　阅读是悟松最大的兴趣爱好。
　　前段时间忙于工作，此刻为了备战冠军联赛，总算有了空暇。
　　啪！
　　悟松合上书籍，吐出一口气。
　　“呼……看完了……”
　　身为超能系天王，悟松掌握了「快速阅读」与「过目不忘」的能力。
　　所谓「快速阅读」，能与‘量子波动读书法’相媲美。
　　比起掌控念力的嘉德丽雅、具有预言能力的葛吉花，悟松的能力稍显逊色。
　　但对于擅长战术的训练家，这些能力却能起到至关重要的作用。
　　“接下来，研究陆老师的战术体系吧……”
　　悟松拿起纸笔，低声自语。
　　“那只耿鬼需要特别注意……催眠的话，可以用「梦话」予以回击。”
　　“如果是灭歌，那就得用轮换与「挑衅」进行针对。”
　　“倘若陆老师追求快攻，用「戏法空间」……”
　　悟松额上布满冷汗，奋笔疾书，写了满满一整页。
　　最终，悟松靠在椅背，摘下眼镜，擦了擦额汗。
　　完全没有办法针对啊……
　　鬼知道陆老师究竟会掏出什么战术——
　　以耿鬼为核心的战术，实在太多了！！
　　“催眠、剧毒、灭歌、控速冻风、高速影子球……”
　　悟松心底生出一丝绝望，‘啪’地将笔拍在桌上。
　　关键在于，这些陆老师都运用自如，甚至每一期都做了教学视频……
　　悟松：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　怎么会有耿鬼这么脏的破壳萌！
　　怎么会有陆老师这么脏的训练家！
　　……
　　阿金等人还留在铃兰岛，准备看完天王赛后再离开。
　　大木博士和青绿因为有研究工作，提前乘坐轮船返回关东，一块捎上了花子阿姨与小智。
　　铃兰岛的港口。
　　雪白的轮渡即将驶离，悠长的汽笛响起。
　　“陆老师再见！”小智趴在甲板栏杆上用力招手，“阿金前辈再见！”
　　“这小子还挺有活力的嘛！”阿金搓着下巴道。
　　“也许下届的合众桧垣大会，小智就能夺冠了呢？”克丽丝塔儿两手提包，站在一旁微笑道。
　　陆老师抬头望天。
　　道理我都懂，BW地区的皮卡丘可是影帝+‘皮划艇’啊……
　　莫非合众是宝可梦好莱坞的发源地，皮卡丘也入乡随俗？
　　“娜姿姐之前，是不是还在合众拍过电影？”小蓝头戴阳帽，欠身好奇的问。
　　小银穿着黑红色上衣，站在一旁，默然无语。
　　当着大家的面叫‘娜姿姐’，私底下一口一个‘老女人’。
　　“从特效和配乐来说……是一部烂片。”
　　陆野抱着手臂，中肯地评价道：
　　“剧情也一样。”
　　娜姿出演的电影名为《魔法国度的神奇之门》，娜姿饰演反派女巫。
　　名字和剧情的槽点实在太多……不过莫名受到观众追捧。
　　娜姿也得以从火箭队成员转型成电影明星……倒是和武藏的梦想有点类似。
　　“可能因为，主演本身就没啥演技吧~”阿金摊手道。
　　陆野愣了一下。
　　幸亏你在聊天群里被禁言了……
　　否则神仙难救！
　　……
　　下午。
　　陆野找到仍在努力摆摊的三人组，来到僻静的角落，向他们宣布了人事调动。
　　“咱们……成为小队长？”武藏声音发颤。
　　“三个人……”小次郎咽了口唾沫，“全、全部晋升？”
　　喵喵眼巴巴地抬头望向干部：“是真的吗喵？”
　　陆老师点了点头。
　　三人组猛地一怔。
　　“太棒了啊，喵！(இωஇ)”
　　“咱们这段时间的努力，没有白费！”
　　陆野：“……好了，别把其他人引过来。”
　　“是！”
　　明明没有什么实质的变动，光是头衔的晋升，就足以让他们感动。
　　陆老师觉得没有比他们更方便忽悠……咳，更称职的员工了。
　　陆野：“加油努力，继续挣取经费……未来甚至可能晋级三干部。”
　　攀科技的三人组和物流公司火箭队——
　　嗯……专业对口了！
　　三人组抱在一块，噙住眼泪。
　　“好棒的感觉啊~~o(╥﹏╥)o”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　……
　　6月6日，周日。
　　铃兰大会的主会馆，陆老师与悟松的对战即将打响。
　　砰砰砰！
　　绚烂的烟火绽放。
　　航拍器盘旋在场馆上空，汹涌的人潮涌入场馆。
　　三人组拿出燃烧般的热请，招揽顾客。
　　“有伸舌头的耿鬼玩偶喔，喵~”
　　“还有仙子伊布的耳朵头饰，非常可爱！”
　　陆老师待在选手休息室，看向大屏幕的转播，略显诧异道：
　　“观众居然这么多？”
　　工作人员笑道：“得益于您的人气，这届冠军联赛的关注度，不亚于铃兰大会决赛呢。”
　　冠军联赛已然是水准最高的对战表演之一。
　　陆老师与悟松又均是高人气选手。
　　强强对决，极大调动了观众们的热情。
　　“陆老师加油！！”
　　“悟松、悟松！！”
　　场馆的欢呼声传进休息室。
　　陆老师惊讶于这场对战的观赛人数，隐隐升起一丝期待。
　　其他水友赛都可以输……这场必须要赢！
　　大屏幕上，正在转播悟松登场的画面。
　　人声鼎沸的场馆。
　　悟松脚踏皮鞋，手持书籍，缓缓从选手通道走出。
　　阳光洒落在他淡紫色的眼镜上。
　　啪！
　　他合拢书籍，稍稍抬头，向空拍洛托姆露出淡淡的微笑。
　　霎时间，场馆陷入沸腾。
　　“悟松的人气还挺高诶。”潮水般的欢呼声中，小蓝向阿蜜附耳道。
　　阿蜜微微一笑，轻声回道：
　　“因为悟松在此前的冠军联赛，表现都很出色……吸引了不少关注呢。”
　　二层的观赛席。
　　希罗娜交叠双腿，一身雍容的黑色风衣，黑绒颈饰，目光注视向对战场地。
　　欢呼声更为热烈与真实，主持人激情四射的声音回荡在场馆。
　　“接下来，有请铃兰大会冠军，陆野——！！”
　　“摄制模式已启动，洛托！”
　　画面当中，Rec的红点闪烁。
　　朝天仰拍，陆野的背朝镜头，正向沸腾的场馆迈步而出。
　　手机洛托姆盘旋在四周，直播间的水友们第一时间涌入。
　　“来了，第一视角！”
　　“陆老师不打宝宝杯了！（哭腔）”
　　“区区天王赛，岂不是打宝宝？”
　　“陆宝给爷杀！！”
　　陆野走出长长的选手通道。
　　阳光照耀。
　　四面看台的观众霎时间爆发欢呼。
　　站在声浪的中心，陆野看向身前站定的悟松，忽然有些不真实感。
　　一年前，自己在电视节目中，看到了悟松VS希罗娜的冠军联赛。
　　一年后，自己已然站在这里，向神奥联盟最强的天王发起挑战。
　　咚、咚。
　　并不急促的心跳声。
　　陆野已经平静地接受这一切，正如手中的精灵球那般真实。
　　“『当训练家与宝可梦心意相通之时，光辉璀璨的战斗便展开了』”悟松单臂抱胸，托付镜框，微笑的说。
　　“什么？”
　　“我刚刚读到的一篇小说。”悟松耸了耸肩，“再不抓紧时间，可能没机会看了。”
　　“不……”悟松改口，淡然地笑了笑：“或许以后会有更多的时间。”
　　陆野：“……我没打算接任天王的位置。”
　　悟松猛地一愣。
　　“没、没打算接任？”
　　“之前忘告诉你了。”陆野歉然地道：“过段时间……我打算去卡洛斯旅行。”
　　“……”悟松伸出颤抖的手，推扶镜框。
　　合着到头来——
　　接受陆老师的挑战，也是加班的其中一环！？(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　“赶紧的……”
　　悟松‘啪’地扶住额头，呻吟般道：
　　“赶快开始对战！”


第612章 你也很懂宝可梦对战嘛
　　阳光照耀。
　　主场馆四面看台的观众们齐齐呐喊，震耳欲聋。
　　伫立的大屏幕上，陆野与悟松分别亮起四枚精灵球。
　　冠军联赛采用6选4的单打模式，同样限制招式数目，战术选择便显得至关重要。
　　悟松的酒红色西装在阳光下发亮，他左手拿书单臂抱胸，右手扶着淡紫色平光镜，努力平复蹿升的血压。
　　冷静、冷静！
　　这肯定是垃圾话战术。
　　我不能被陆老师干扰！
　　四周震耳欲聋的欢呼仿佛消失，悟松调整呼吸，逐渐浮现淡淡的微笑。
　　这就是被大木博士称作「战术之人」的训练家么。
　　抱歉。
　　我已识破这个战术！
　　陆野试探地问：“那你回去……是不是还得加班？”
　　悟松笑容一僵：“……”
　　“陆老师在和悟松天王聊什么？”
　　喧闹的观赛席，阿金好奇地挠了挠头。
　　“可能是寒暄。”小银回答道。
　　“是我的错觉么……”
　　希巴抱着健硕手臂，微眯双眼。
　　作为格斗家的希巴，对于虚无缥缈的“气”极为敏感。
　　对于超能力者而言，这“气”指的是精神力。而用波导使者的说法，那是存于万物的“波导”。
　　希巴敏锐觉察到了悟松状态的下降。
　　但这究竟是什么原因？
　　希巴低声道：“难道是陆老师的心理攻势成功奏效……”
　　陆老师只是礼貌性地询问一番。
　　类似于“宁吃了吗”这样日常的寒暄。
　　“垃圾话”战术自动生效……这恐怕正是「战术之人」的固有能力！
　　四面看台的欢呼涌向对战场地。
　　水友们挥动着大葱造型的啦啦棒，悟松的粉丝们挥舞横幅。
　　“陆老师加油啊，喵！”
　　三人组挂着售货栏，站在看台栏杆旁，手作话筒状呐喊。
　　在观众诧异的目光中，果然翁‘嘭’地跳出精灵球，敬礼道：
　　“嗦~~喃嘶！”
　　裁判来回环顾悟松与陆野，用眼神询问，是否准备就绪。
　　陆野轻轻点头。
　　“口桀~”耿鬼并不首发登场，从影子里欢快跳到陆老师身旁，龇牙一笑。
　　谁准备好啦？
　　我准备好啦！
　　悟松凝望向陆野，紫色平光镜折射光泽，恢复理智与信念。
　　作为神奥的最强天王，他现身于猎人J的缉拿行动、天冠山的野生精灵暴动事件。
　　他阅读量丰富、学识渊博，对擅长战术的陆老师满怀敬意。
　　但同样的，在精灵对战之时，即便是学者也必须竭力迎战，斗志燃烧！
　　悟松优雅站定，轻轻颔首。
　　“请双方做好准备——”
　　裁判高高举起旗帜，迅速挥落。
　　“对战开始！”
　　悟松推扶平光镜，轻巧掷出精灵球，球盖打开‘嘭’地飞出一道白光。
　　“去吧，青铜钟！”
　　白光飞至对战场地，浮现出花纹繁杂的青铜钟。钟身泛着青铜的古老光泽，横梁如手臂般张开，飘浮在场地上，双目泛着淡淡的红光。
　　悟松的招牌宝可梦之一，青铜钟。
　　他的青铜钟极其擅长「戏法空间」，由于「戏法空间」改变了范围内的空间流速，迟缓的精灵反而能更快行动。
　　对于身躯沉重的青铜钟而言，「戏法空间」无疑是最佳的控场手段。
　　悟松的青铜钟对于重力的掌握同样炉火纯青，重力控制下的宝可梦难以避闪催眠光束，会被青铜钟轻松催眠。
　　悟松正是凭借这招在天王杯中无往不利。
　　换句话说，悟松的战术打法与陆老师极为相似，均是“控场加恶心对手”的对战风格！
　　直播间飞过一连串的弹幕。
　　“开始素质起来了！”
　　“悟松也是个老脏套路玩家了。”
　　“什么脏套路，这分明是对战党的对决！（笑）”
　　青铜钟飘浮在场地。
　　同一刻，陆老师的精灵球掷出，场地一时间闪闪发亮。
　　“恰叽嘟咿~(oﾟ▽ﾟ)o”
　　波克比轻盈落地，摊开小手。
　　阿金正想说什么，波克太郎已经出现在他身旁。
　　“波克太郎很照顾妹妹呢。”阿蜜一身白色连衣裙，端坐在旁，浅笑地说。
　　“啵克~(*^▽^*)”波克太郎伸出短翅膀挠头。
　　阿金：“我……”
　　“波克？(〝▼皿▼)”波克太郎扭过头。
　　阿金：(⊙x⊙;)
　　场馆响起整齐划一的“AWSL”
　　悟松见到登场的波克比，细不可查地皱起眉头。
　　波克比的速度甚至比青铜钟更慢……等同于直接堵死了「戏法空间」的可行性。
　　而且，陆老师或许是想借助波克比的短途「接力」战术，强化其他的进攻手！
　　“……那未免也太小瞧我了。”
　　悟松扬起嘴角，伸臂道：“青铜钟，地震！”
　　直播间顿时陷入哗然。
　　“你个超能系天王，起手来个地震？！”
　　“扩大打击面……这很合理！”
　　咚！
　　青铜钟从天而降，如同重砸坠地的钢铁。
　　地面顿时开裂下陷，剧烈的震波荡向波克比的方位，好似怒吼的猛兽，震起漫天的碎石与灰尘！
　　“波克比，守住！”陆野指挥道。
　　“嘟咿~”
　　地震倾轧而来，波克比站在摇摇欲坠的地面，像站在一叶扁舟，于是闭目握紧小手，蛋壳四周亮起翠绿色的屏障。
　　轰隆隆！
　　尘埃漫天飞舞，场馆震动。
　　观众们屏住呼吸，看向震荡的场地。
　　地面蛛网般破损，波克比站在尘烟散去的中央，安然无恙地挥动小手。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(^▽^*)”
　　“啵克……”波克太郎松开扼住阿金的翅膀，长长松了口气。
　　阿金转头对小银道：“波克比要是输了，我可能会死。”
　　小银赞同道：“你肯定会死。”
　　尘烟袅袅散去，陆野微微一怔，难掩好奇，遥遥对悟松道：
　　“场地维修，待会还得你来负责？”
　　闻言，悟松默默用超能力屏蔽了陆老师的语音。
　　此刻有战报的话，一定会显示出刺眼的红字。
　　【悟松退出了聊天室！】
　　看到悟松的神色，陆老师有些感慨。
　　悟松和自己一样，都是有故事的男人啊！
　　青铜钟重新飘浮而起，双目泛起淡淡的红光，精神强念化作淡粉色光芒，铺天盖地弥漫向波克比。
　　波克比一边向角落缩去，一边揉了揉困倦的眼睛。
　　“嘟咿……(*･ω-q)”
　　这正是方才陆野通过「超克之力」传递的指挥。
　　‘波克比，使用哈欠。’
　　「哈欠」具有延迟催眠的效果，并且是百分百成功催眠！
　　这个招式极为隐蔽，瞒过了所有观众的双眼。
　　解说员浑然不觉，激情四射道：“青铜钟的精神强念笼罩住了波克比！”
　　“嘟咿……”波克比沐浴在粉色光团中，握紧【进化辉石】，小脸流淌过一滴汗珠。
　　好在仅持续片刻，波克比化作一道红光挣脱念力束缚，直接返回向精灵球！
　　陆野：“接力！”
　　已经没有机会强化，不过「哈欠」成功埋下了伏笔。
　　阿金得意地抱臂道：“陆老师这个战术，还是我教的！”
　　小银：“……”
　　小蓝：“……”
　　阿蜜浅浅一笑：“阿金也有擅长的战术呢。”
　　悟松在继续追击与冥想强化间犹豫，突然一怔，感知到青铜钟身上异常的能量波动。
　　催眠术？
　　青铜钟是什么时候中的！
　　想到方才地震掀起扬烟的间隙，悟松脊背微微发寒。
　　这是波克比的「哈欠」招式！
　　波克比已然化作红光飞回了精灵球，在陆野掷出精灵球的片刻。
　　悟松凝视向青铜钟，深深皱起眉头。
　　现在来得及轮换吗？
　　还是赌一回，用打击面更大的「地震」先读陆老师的轮换？
　　机会转瞬即逝，青铜钟的困意逐渐上涌。
　　悟松单手扶住眼镜，呵声道：“青铜钟，催眠术！！”
　　嗡——
　　青铜钟屏住最后一丝清醒，钟身复杂的花纹隐隐发亮，双目涌动湛蓝色的光芒，化作一道飞出的光束。
　　那道光束预判般飞向精灵球的落点。
　　白光逐渐退却，陆老师轮换的宝可梦正要登场！
　　悟松目光深邃，身为超能系天王的他，同样无比精通催眠战术。
　　对待魔法，就要用魔法予以回击！
　　弹幕内顿时打出一连串的问号。
　　“裸催也太素质了吧！！”
　　“命中率很低，但对手是陆老师，命中率就不低了。”
　　陆野眉毛一扬，悟松还挺懂宝可梦！
　　对战的本质就是猜拳，催眠术也只有中或者不中两种可能。
　　观众们屏住呼吸，好似看向抛掷而起、旋转下坠的硬币——
　　解说员：“陆老师轮换派上了属性占优的风速狗！！”
　　“嗷呜！”风速狗鬃毛飘逸，昂首龇牙，转瞬被湛蓝色的催眠光芒笼罩。
　　众目睽睽下，风速狗的大脑袋一垂一垂，转瞬陷入了睡眠。
　　悟松的催眠术成功命中！
　　“裸催也能中的吗？！”
　　“连波克比都救不了非酋么……”
　　“这不怪风速狗，内鬼竟是陆老师！”
　　当！
　　在风速狗闭目低伏时，青铜钟同样重重坠落在地。
　　场地陷入一阵诡异的寂静，观众也跟着安静下来。
　　希罗娜注视向场地上的陆野，脑海内浮现出他昨晚研究战术时的景象。
　　“悟松是不是很擅长变化招式？”陆野问。
　　“是的，他的青铜钟、麒麟奇，催眠术都非常棘手。”希罗娜回答道。
　　希罗娜曾在冠军联赛与悟松对战，还是靠献祭队友，烈咬陆鲨才抓住机会成功平推。
　　没有一锤定音的把握，希罗娜也不会贸然派出烈咬陆鲨。
　　陆野：“喔……那我尽量多带「梦话」好了。”
　　画面定格在他那谨慎的神色上。
　　希罗娜哑然地摇头，灰色瞳眸注视向僵持寂静的场地，忽然闪过一丝异彩。
　　“风速狗，梦话！”陆野高声道。
　　悟松猛地一怔：？？？
　　【梦话：只有处于睡眠状态才能生效，随机选择1个其它招式并使用】！
　　“嗷呜！！”
　　睡梦中的风速狗狠狠龇牙，仿佛身处熊熊燃烧的火山，梦中的席多蓝恩正喷涌蒸气，缓缓从岩浆小径迈步而下。
　　高温蒸腾，斗志昂扬。
　　风速狗迈动矫健的四肢，鬃毛向后掠动，浑身燃烧起橙色火焰，化作碾碎敌人的战车冲锋向前，怒声咆哮。
　　闪焰冲锋！
　　嘭！！
　　睡眠下的青铜钟猝不及防，硬抗下这记冲锋，浑身金属都蒸腾起‘呲呲’白气，钟身深深向内凹陷，被风速狗悍然撞飞！
　　噹！
　　青铜钟再次坠地，勉强恢复清醒，花纹黯淡无光，钟身满是焦痕与灰烬。
　　观众席寂静无声，尚未从这攻防转换中回过神。
　　待到看清局势，场馆霎时震动，爆发热烈的欢呼。
　　“你敢催眠我风速狗！？”
　　“智能匹配！梦话风速狗都来了！”
　　“陆老师知道自己脸黑，防一手也是很合理的吧？”
　　站在观赛席的达克多，披着斗篷，撩开灰色长发，嘴角逐渐浮现意义不明的微笑。
　　“我就知道。”
　　达克多略显激动，对阴影中面色古怪的达克莱伊说道：
　　“陆老师肯定会带这招！！”
　　达克莱伊：“……”
　　“我忽然觉得，你追求打牌，是个很合理的抉择。”达克莱伊深沉道。
　　悟松推扶眼镜，收回体力濒危的青铜钟，神色如常。
　　经由「梦话」施展的招式必定会缺乏精细，Miss是常有的事。
　　因此悟松也有针对「梦话」的准备。
　　但青铜钟受到此前波克比的限制，导致悟松的指挥空间极其有限。
　　“难缠啊……”
　　悟松低声喃喃，脸庞反倒浮现淡淡的笑容。
　　正因如此，与陆老师交手，才会令人热血沸腾！
　　悟松眼神闪烁，高声道：“上吧，太阳伊布！”
　　白光散去，身姿优雅高贵的太阳伊布站着猫步，尾巴末端的分叉轻轻摇曳，额上的红宝石闪烁剔透晶莹的光泽。
　　悟松的太阳伊布特性为「同步」，能够同步双方的异常状态，包括催眠、剧毒等。
　　此外，太阳伊布的速度极为灵巧，避闪的同时还能用额头的红宝石释放精神力量进行回击！
　　悟松本身的超能力与太阳伊布同步，再度增幅了这只太阳伊布的状态。
　　“咿呜~”太阳伊布叫声空灵，额上的红宝石璀璨泛光！
　　下一刻，太阳伊布轻盈跃起，汇聚着充盈的精神力量，精神力化作两道锋利的刀刃挥出。
　　嘭！嘭！
　　“嗷呜！”睡眠状态下的风速狗喷射一道火焰，被太阳伊布轻盈避开，生生承受住精神力量。
　　短短片刻，风速狗后背多出两道淋漓的伤痕！
　　陆野微微皱眉。
　　风速狗的梦话没有摇出「大声咆哮」，否则还是可以等到催眠状态结束。
　　虽然很亏。
　　不过，既然是伊布内战，总归得让大姐头上场！
　　陆野取出豪华球，收回风速狗，旋即将精灵球掷出。
　　“去吧，仙子伊布！”
　　嘭！
　　球盖打开，仙子伊布迈动纤细的四肢高高跃至半空。
　　观众们的视线被纷纷吸引。
　　仙子伊布落地，晃了晃缎带与蝴蝶结，眼神睥睨。
　　“布咿！”
　　“咿呜……”
　　太阳伊布轻轻晃动分叉的尾巴，站着猫步，晶莹的双眼露出警惕的神色。
　　悟松推扶平光镜，谨慎道：“太阳伊布，冥想！”
　　我记得陆老师家的这只仙子伊布，是双刀的打法，特防又极为惊人。
　　总之，先让太阳伊布进行强化！
　　“咿呜！”太阳伊布扬首呜叫，阳光汇入它额头的红宝石，整个身躯闪着淡淡的光泽。
　　猛然间，一道雪白的身姿跃出。
　　仙子伊布两侧的缎带仿佛两柄利剑，电光一闪极速冲向太阳伊布！
　　悟松陡然一惊。
　　近距离作战并不是太阳伊布的强项！
　　“影子分身。”悟松呵声道：“使用暗影球！”
　　飒！
　　刹那间，太阳伊布分出隐隐绰绰的分身，将整个场地环绕。
　　“布咿！”仙子伊布的电光一闪撕碎一道分身，骤然停下脚步。
　　每只太阳伊布都汇聚着太阳光线，额头的红宝石剔透晶莹，逐渐出漆黑如墨的影子球。
　　“布咿……(〝▼皿▼)”
　　仙子伊布环顾四周，逐渐龇起锋利的小虎牙。
　　假如分不清哪个是真身，那就全部打一遍再说！
　　“仙子伊布，高音！”陆野指挥道。
　　“布咿！！”仙子伊布昂首呜叫。
　　「妖精皮肤」加持着高音，晶莹的光泽伴随音浪的震荡向四周扩散，将满屏的影子分身横扫一空！
　　高音的震荡波及向本体。
　　“咿呜……”太阳伊布面露痛苦，红宝石汇聚的影子球依旧汹涌而出。
　　轰！！
　　影子球正中仙子伊布，爆炸震耳欲聋，场馆掀起漫天扬烟！
　　超能系天王的王牌之一，太阳伊布的影子球威力惊人。
　　观众们嘴唇发干。
　　“有啤酒和冰镇坩果汁啊喵~~”三人组恰好经过。
　　“第二杯半价喔~”
　　生意顿时爆棚。
　　小蓝托着腮，投去羡慕的目光。
　　“不用羡慕。”
　　阿金取出携带的运动饮料瓶。
　　“我自带了坩果汁，不过只有一人份，哈哈！”
　　场地扬烟散去。
　　悟松紧缩眉头，浓浓的危机感涌上心头。
　　他能觉察到，两只宝可梦的实力并不悬殊。
　　可仙子伊布具有特防上的优势……
　　要么轮换，要么速战速决！
　　陆野同样意识到这点。
　　“仙子伊布，暗影球！”
　　仙子伊布站在爆炸正中心，雪白身躯布上焦痕，伤势不容乐观。
　　但它的眼神却无比锋利。
　　蝴蝶结前方，汇聚出澎湃的暗影球。
　　暗影球不断盘旋，裹挟四周的气流，悍然飞向太阳伊布！
　　“太阳伊布，用精神强念拦住！”悟松立刻道。
　　“咿呜！”太阳伊布的念力试图将暗影球禁锢。
　　嘭！！
　　剧烈的爆炸，凭借属性克制，暗影球继续飞出。
　　太阳伊布额头的红宝石亮起晶莹光泽，念力将削减后的暗影球抵消。
　　同一时刻，仙子伊布正从升腾的黑烟中飞窜而出！
　　“布咿！！”
　　仙子伊布身上亮起「终极冲击」的璀璨光泽，锋利如尖刀的冲锋，好似突破天际的钻头！
　　悟松表情一滞，抿了下嘴。
　　陆老师……你这配招带的不合理啊！
　　太阳伊布瞳孔收缩。
　　倒映出飞驰而来、身姿却优雅动人的仙子伊布。
　　轰！！
　　碰撞声响起，太阳伊布狼狈地向后飞去。
　　仙子伊布停下步伐，抬起脑袋，湛蓝色的圆瞳流露骄傲。
　　场地一片寂静。
　　咚！
　　裁判望向倒地的太阳伊布，挥动旗帜。
　　“太阳伊布丧失战斗能力！”


第613章 先读和轮换是基本操作
　　“悟松天王的太阳伊布失去战斗能力——”
　　解说员激情的声音在场馆回荡。
　　“双方的比分来到1:0！”
　　伊布家族的内战，以骄傲的仙子伊布获胜而告终。
　　观众们视线聚焦在场地，毫不吝啬地献出掌声与呐喊。
　　“什么叫妖精皮肤啊？！”
　　“仙布着急，仙布高音！”
　　“大姐头威武——！”
　　『妖精皮肤』特性的仙子伊布能改变一般系招式为妖精属性，并加强该招式的威力。
　　无论是全屏横扫的「高音」，亦或是单点拼杀的「终极冲击」，都完美展现了仙子伊布的进攻性。
　　在卡洛斯地区，仙子伊布往往是出现在童话绘本中的公主形象，高贵优雅、纤巧脆弱。
　　但同样也有仙子伊布猛扑向敌人，用粉白色的缎带进行狩猎的记载。
　　正如泉水仙女与瓦尔基里的差异。
　　陆老师家的大姐头，正是将这种暴力打法展现得淋漓尽致！
　　仙子伊布晃了晃蝴蝶结，雪白身躯布着焦黑的伤痕，眼神却格外锋利。
　　“布咿~！”
　　悟松为这矛盾又融洽的一幕所打动。
　　收回红宝石黯淡的太阳伊布，悟松单手插兜，仰头看向大屏幕。
　　“还算可以接受……”
　　悟松单手推扶浅紫色的平光镜，镜片反射亮光。
　　尽管比分是1:0，然而陆老师的三只宝可梦已经登场。
　　分别是波克比、风速狗、仙子伊布。
　　并且配招也暴露大半……待会我的指挥，就会容易许多。
　　所以，需要格外警惕的，就只剩下陆老师尚未登场的那只宝可梦！
　　悟松凝视向陆野，发觉掌心微微有些出汗。
　　就像大吾冠军的后场，必定是他那银白色的巨金怪。
　　陆老师的话……那只宝可梦必定是耿鬼！
　　可是。
　　“我真能先读到，陆老师和耿鬼的战术么……”悟松眉头紧锁。
　　归根结底，还是赛前我未能解决的那个问题——
　　剧毒、灭歌、催眠……陆老师的耿鬼不仅实力强劲，战术同样诡谲多变！
　　“大会冠军陆野先下一城！”解说员道：“双方的精灵已半数登场，比赛来到了白热化阶段！”
　　场馆响起热烈的助威声。
　　“悟松应该是要派上那个家伙了吧。”二层观赛席，大叶抓了抓火红的爆炸头。
　　希罗娜靠坐在沙发，脖颈处雍容的黑绒，轻轻颔首。
　　“尽管属性不占优势，但是悟松为数不多的物攻手……比较合理的选择。”
　　至于陆野。
　　希罗娜目光注视向场地上的黑发青年，嘴角浅浅勾起一丝弧度。
　　经历过神奥地区如是多的事件，他的心态已成长得格外坚定。
　　至于耿鬼的实力……或许待会就能一见分晓！
　　仙子伊布尽管在刚才的战斗中受伤不浅，但它出色的特防依旧难缠。
　　悟松眼神一凝，伸臂掷出高级球。
　　“去吧，艾路雷朵！”
　　球盖‘嘭’地打开，其中飞出一道白光，落在对战场地。
　　“艾路！”
　　艾路雷朵的外观如同角斗士，双臂的肘刃闪烁寒芒，注重礼仪地朝向陆野颔首。
　　陆野回以注目礼，微微一笑。
　　陆老师的学生满充同样培育了一只艾路雷朵。
　　它像是攻守兼备、行动迅捷的剑士，又像是忠诚的守护者。
　　因此陆野本身对艾路雷朵，也颇具好感。
　　“艾路雷朵是由雄性奇鲁利安，经过觉醒石进化而成的哦！”
　　『进化之人』小蓝笑盈盈地科普。
　　“也有公的沙奈朵。”阿金抱臂点头道：“公沙奈朵能和母怪力一起孵蛋……”
　　小银：“……你闭嘴。”
　　阿金：“这话题明明很学术好吧！”
　　悟松大概摸透了陆老师的联防体系。
　　艾路雷朵面对鏖战一场的仙子伊布，具有体能上的优势。
　　仍在睡眠中的风速狗，显然也难以抵挡艾路雷多疾风骤雨般的进攻！
　　悟松嘴角勾起淡淡的微笑，伸臂呵声道：“艾路雷朵，精神利刃！”
　　嗡——
　　艾路雷多双目亮起红光，胸口的心型凸起隐隐发亮，张开双臂的肘刀，大步流星向前突进。
　　距离逼近之时，艾路雷朵的肘刀暴涨近一米的淡粉色光芒，精神利刃骤然劈砍！
　　肉眼可见的锋利！
　　观众们神色一紧。
　　直播间的观众们同样神色紧张。
　　“仙、仙布着急！”
　　“说不着急，其实也着急！”
　　“布咿……”
　　仙子伊布低伏前肢，龇起锋利的小虎牙。
　　但面对精神利刃，仙子伊布正处于「终极冲击」的僵直状态，难以回击！
　　一束红光突如其来，将仙子伊布收回精灵球。
　　同一刻，陆老师的下枚精灵球掷出。
　　先读艾路雷朵的进攻，并用联防手硬抗这招——
　　关键时刻，陆老师的轮换成功奏效！
　　直播间内爆发出一阵欢呼。
　　“等僵直一过，大姐头的「终极冲击」，艾路雷朵十万条命接不起！”
　　“仙布换下去了，换谁来抗伤害？”
　　“来了，威吓风速狗！”
　　白光浮现，身躯庞大而可靠的风速狗出现在场。
　　尽管处于睡眠状态，「威吓」特性仍旧触发。
　　风速狗于梦中发出警戒的咆哮，凶猛的威吓化作声浪向四周荡开！
　　“嗷呜！！”
　　悟松微微皱眉。
　　尽管超级艾路雷朵的特性「精神力」不受威吓影响，但是遇上灭歌，Mega位显然白费。
　　还是按照赛前的策略，先限制耿鬼再说——
　　“艾路雷朵。”悟松呵声道：“继续战斗！”
　　艾路雷多眼神一凝，双臂肘刃的光芒隐隐黯淡，精神利刃悍然斩落！
　　呲！
　　风速狗背部划开一条淋漓的伤口，愤然怒吼，倏地睁开如猛虎般凌厉的双瞳！
　　洛托姆恰好给到了特写，直播间一片震动。
　　“我擦，二哈帅起来了！”
　　“催眠状态下居然秒醒！？”
　　“这是为了守护背后的战友！”
　　陆老师的队伍中，不乏水箭龟这样的暴力输出。
　　也有刀刀会心、无视能力变化的破盾手葱游兵。
　　但最为可靠、最具有安全感。
　　当属忠诚与凶猛集聚一身的风速狗，它此刻正如猛虎般爆发咆哮！
　　“风速狗恢复了清醒！”解说员激动道：“这会成为决定本场对战的胜负手嘛！？”
　　“风速狗。”陆野呵声道：“喷射火焰！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗龇开獠牙，橙黄色的火焰化作火柱汹涌而出。
　　嘭！
　　火焰炸在艾路雷朵交叠的臂刃上，热浪弥漫，爆炸硬生生将艾路雷朵逼退！
　　艾路雷朵的攻势为之一滞，观众席霎时间爆发欢呼！
　　悟松深深皱眉。
　　陆老师是先读到了我的轮换，并且提前做好了联防的准备吗？
　　这种被看穿的感觉……未免也太难受了。
　　悟松双目陡然一凝。
　　那就暂时忘却战术，用强攻来解决战斗！
　　“艾路雷朵。”悟松凛然道：“继续，精神利刃！”
　　“艾路！”
　　艾路雷朵交叠臂刃，迎着持续喷涌的火焰，大步向风速狗迫近。
　　距离靠近之时，臂刃劈出十字形的斩击，将火柱横刀切碎。
　　嘭！！
　　爆炸声响起，艾路雷朵并未犹豫，高举起的臂刃升起粉色刀芒，倏地斩落！
　　风速狗呜咽一声，屈起四肢，凌厉的双瞳死死盯住艾路雷朵。
　　即便是悟松，也忍不住发怔一瞬。
　　连续承受住两个回合的精神利刃……
　　风速狗不光肉得离谱，并且完全打乱了自己的计划！
　　风速狗愤然扑咬向艾路雷朵，两者缠斗在一起。
　　砰！砰！
　　艾路雷朵用臂刃连续抵挡，交织出密不透风的盾墙。
　　观众们望向僵持不下的战局，情不自禁地屏住呼吸。
　　悟松单手插兜，神色凝重。
　　战局看似均衡，风速狗的体力实则岌岌可危。
　　如果可以的话……悟松真想让艾路雷朵一发「吸取拳」解决战斗，顺带能扩大体力优势。
　　但是，陆老师的后备还有一只无视格斗系的耿鬼。
　　悟松不敢赌陆老师的轮换！
　　“这是携带「梦话」的局限性。”
　　二层观赛席，希罗娜低声道：“为了保证进攻效率，陆野或许并没有给风速狗携带「晨光」。”
　　“那也太冒险了吧！”大叶发怔道。
　　希罗娜金发下的灰瞳，注视向场地上的陆野。
　　“他相信着自己的指挥，并且……信赖着自己的宝可梦。”
　　“嗷呜！！”
　　‘风速狗，拜托了，闪焰冲锋！’陆野的「超克之力」化作心灵感应响起。
　　生命之火在风速狗身上燃烧，亚麻色鬃毛逐渐涌起汹涌的火焰。
　　化作金色的火团，风速狗大步流星，猛然冲撞向艾路雷朵！
　　悟松瞳孔收缩，神色微微有些复杂。
　　在这种濒危的体力下，居然还能施展出反伤严重的「闪焰冲锋」？！
　　所以我才讨厌和擅长火系、不按常理来的爆炸头战斗！
　　“阿嚏！”大叶打了个喷嚏。
　　“陆老师的风速狗，生命力还真是旺盛啊！”阿柳惊讶道。
　　“嘿嘿，任何时候都不要小瞧火系宝可梦，这可是能创造奇迹的属性！”大叶咧嘴笑道。
　　生生不息的火焰，时刻燃烧的斗志，这正是大叶青睐火系的原因！
　　嘭！！
　　闪焰冲锋悍然冲撞向艾路雷朵的臂刃，臂刃一片焦黑，艾路雷朵站定地面，向后犁开一米多远。
　　强大的反冲力，‘咚’的撞击声清晰可闻。
　　出乎所有人的意料，风速狗尚未倒下，凌厉的双瞳瞪向艾路雷朵，脖颈处的虹色之羽闪烁虹光！
　　水友们一句‘卧槽’脱口而出。
　　“精准锁血！？”
　　“风速狗的体力已经有如风中残烛！”
　　“我怀疑你这风速狗是换了皮肤的炎帝！”
　　场馆的一片震动当中。
　　陆野注视向目露思索的悟松，先读起他的指挥。
　　悟松在猜测我的轮换……
　　而我赌你这个回合，会贪一波艾路雷朵的体力！
　　因为艾路雷朵是悟松的Mega位，是在限制住耿鬼的灭歌后，可以推队的存在！
　　“耿鬼，做好轮换上场的准备。”陆野对藏在阴影中的耿鬼道。
　　“口桀~！”耿鬼捂嘴窃笑，自信满满地点头。
　　“陆老师这是要卖风速狗吗？”
　　阿柳呆毛摇晃，问希罗娜道：“这样就省下了轮换的时间吧！”
　　轮换固然有效，但是会浪费重要的指挥时间。
　　对于训练家而言，每一秒种，都极其宝贵。
　　尚未等阿柳回答，大叶道：“风速狗已经做到了极限……继续留场反倒会卡住位置。”
　　“既然是单打，卖掉风速狗也是合理的选择。”
　　希罗娜沉吟不语。
　　理性上，她认同阿柳和大叶的说法，残血的风速狗能再套出艾路雷朵的一个招式都算赚到。
　　但感情上，她不认为陆野会牺牲任何一位队友……即便那可以接受。
　　“陆老师放弃轮换了吗……”
　　悟松看向殊死一搏的风速狗，目光闪烁。
　　很可惜……我的艾路雷朵也掌握了回复招式！
　　第1秒，悟松指挥道：“使用吸取拳！”
　　第1秒，陆野的豪华球飞出红光，触及到风速狗。
　　第2秒，艾路雷朵的肘刀泛起凌厉白芒，向前骤然挥出！
　　第2秒，耿鬼从阴影中浮现，轮换上场，龇牙一笑：“口桀~”
　　嘭！！
　　气浪荡开，艾路雷朵的吸取拳直接穿透了耿鬼的身躯。
　　格斗对幽灵无效！！
　　耿鬼毫发无伤，扒下眼皮，做出鬼脸：“口桀~~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　这一幕发生得太过突然，观众们尚未回过神。
　　这分秒之间的轮换，惊艳了在场的冠军与四天王。
　　“他、他！”阿柳结巴地说：“陆老师在一直计算着？！”
　　大叶面色古怪：“是凑巧吧，不然也太Bug了……”
　　“我听闻，赤与坂木曾经有过分秒必争的对战。”
　　希罗娜浅笑地说：“当然，也有可能是凑巧。”
　　在赤与坂木的巅峰对决中，赤以0.5S的优势绝杀坂木。
　　陆老师正是卡着悟松的指挥，同时派上了免疫「吸取拳」的耿鬼！
　　“陆老师，将耿鬼轮换上场！”解说员嘶声道：“艾路雷朵的吸取拳并没有生效！”
　　直到解说响起，整座场馆陷入震动。
　　弹幕疯狂刷屏，甚至有火箭升起的礼物特效。
　　“这指挥也太花太帅了吧？！”
　　“花里花哨，遇上这种对手，我直接断开连接！”
　　“人都看麻了……这就是陆老师的先读！”
　　悟松额上划过一丝冷汗，注视向面带微笑的陆野。
　　没由来的，悟松的背后升起一丝凉意。
　　这场比赛过后……怕是要继续加班了！
　　不过，至少要竭尽全力，多休息几天才行！
　　“艾路雷朵。”
　　悟松看向站在场地、向后拉开距离的紫色小胖子，凛然道：“使用地震！”
　　“艾路！”
　　艾路雷朵的肘刃骤然砸向地面，以碎裂点为中心，剧烈的震荡波形成蛛网，向四周扩散。
　　碎石飞溅、掀起漫天扬尘，艾路雷朵的实力与进攻性在这一刻彰显无疑！
　　整座场馆隐隐震动，四周的观众神色紧张。
　　“斩击距离不够，地震来凑！”
　　“地面系双倍克耿鬼啊……”
　　“这怕是要被直接秒了！”
　　要是耿鬼的「漂浮」特性没被砍，陆野闭着眼睛就莽过去了。
　　只可惜陆老师家的耿鬼，是「诅咒之躯」特性。
　　好在也是能飞的——
　　“耿鬼，使用重力！”
　　“口桀~”耿鬼朝天举起小手，通过控制重力，自身像个紫色气球般向天空飘浮。
　　地震飞起的碎石涌入其中，在强大的引力下形成庞大的陨石，即将倾轧而来，给人以强烈的恐惧与压迫感！
　　喀啦！
　　场地受到地震与重力的双重作用，猛地下陷。
　　悟松怔怔地抬头，瞳孔收缩，费力地咽了口唾沫。
　　陆老师……耿鬼的这招，它真的合理吗！！？
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼高举陨石，嘴角咧至舌根，一个可爱又亲切的笑容。
　　轰隆隆！！
　　陨石迎面而来，观众们干咽口水，冷汗涔涔。
　　“我忽然有点痛苦起来了……”
　　“悟松天王你好惨哪！！”
　　“回来吧，艾路雷朵！”
　　千钧一发之际，悟松收回艾路雷朵，派上残血的青铜钟。
　　青铜钟飘浮在场地，抬头望向轰隆而来的陨石，钟身的花纹顿时黯淡。
　　青铜钟：（◑皿◐）
　　痛苦面具·青铜限定。
　　轰！！
　　陨石倾轧而来，场地中心凹陷下去，裂缝向四周蔓延，其间躺着泛圈圈眼的青铜钟。
　　场馆雅雀无声，仍沉浸在陨石下坠的震撼当中。
　　裁判发怔片刻，在尖锐的耳鸣声中，挥舞旗帜。
　　“青、青铜钟失去战斗能力！”
　　嗡——
　　屏幕上，悟松的两颗精灵球黯淡下去。
　　比分来到了“2:0”！
　　寂静的场馆，霎时间沸腾。
　　洛托姆好似人工智障，正在直播间内不断感谢。
　　“感谢‘火箭物流’送上的超级火箭，洛托~！”
　　“老板大气，老板身体健康，老板理性消费，洛托~！”
　　宝可梦会和训练家越来越像……这的确是不容置喙的真理。
　　悟松单手插着酒红裤兜，轻叹一声，默默推扶紫色平光镜。
　　还是和我赛前预想的那样……
　　要么解决掉耿鬼，然后艾路雷朵来平推。
　　要么我躺平，被耿鬼一波平推带走！
　　四周的观赛席。
　　小银低声道：“倘若解决掉耿鬼……陆老师的后备，没有谁能限制艾路雷朵的「吸取拳」。”
　　希巴赞赏地看了眼小银，颔首道：“的确，这也是方才陆老师选择轮换的原因。”
　　陆老师先读「吸取拳」的指挥，太过亮眼。
　　以至于希巴现在仍在回味，并且想在无差别对战中，与陆老师约战一场。
　　不过自己的名声好像不大好，上次就是下战帖把赤给坑了……
　　希巴用力咳嗽一声。
　　阿金挠头道：“啥意思，比分不是大优势吗？”
　　克丽丝塔儿解释道：“6选4的单打比赛，残局靠一只精灵一穿三、一穿四，都很常见呢。”
　　阿金恍然，点头道：“我看耿鬼也是要一穿三了！”
　　小银：“……”
　　在场所有人里面，或许阿金才是最了解陆老师的……
　　“短暂的中场时间后，悟松天王派出了亮相的第四只宝可梦！”解说员道。
　　悟松的后备，还有一只状态良好的艾路雷朵。
　　此刻，他掷出高级球。
　　白光中浮现一头类似长颈鹿、黄黑纹路的麒麟奇。
　　“呜~！”麒麟奇高扬前肢，发出柔和的呜叫，尾部的小脑袋龇起牙齿。
　　解说员道：“麒麟奇是悟松天王的招牌精灵，曾在冠军联赛中，多次重创对手！”
　　阿金抱着手臂道：“大木老……咳，大木博士也有一只麒麟奇呢。”
　　克丽丝塔儿：“……”
　　你刚刚明明就是想叫‘大木老头’！
　　悟松的麒麟奇特性为「精神力」，除了无惧威吓外，也能增强自身的精神力量。
　　此外，麒麟奇的尾巴也具有思考能力，即便背对敌人也能发动进攻。
　　陆野对悟松的麒麟奇印象颇深……据希罗娜所言，又是擅长「催眠术」的‘素质’宝可梦。
　　陆老师撇嘴一笑。
　　连神奥冠军都是我的人，你拿什么和我斗！
　　“耿鬼，暗黑洞！”陆野道。
　　说是暗黑洞，其实招式效果和影子球差不多——
　　当初阿尔宙斯就是被这招给砸死的。
　　和白杨镇达克莱伊的招式相类似，具有伤害效果……催眠概率反倒不如「催眠术」。
　　“口桀！”耿鬼漂浮在空中，狂暴的能量不断在手中汇聚，漆黑如墨的小型黑洞倏地向麒麟奇砸去！
　　暗黑洞裹挟气流，声势庞大，希巴微微一惊。
　　陆老师耿鬼的实力，能和菊子婆婆的耿鬼媲美……不，已经远胜于幽灵系天王！
　　小型黑洞汹涌而来，悟松主动放弃进攻，伸臂道：
　　“麒麟奇，自我激励！”
　　“呜！”
　　麒麟奇扬起前肢，小鹿状的脑袋和尾部的小头，双目同时亮起蓝光。
　　嘭！！
　　小型黑洞轰然爆炸，整座场馆掀起浓浓的黑烟，观众们‘嘶’地出声。
　　迎战达克莱伊的时候，都没看出这小胖子，居然有这种实力！
　　达克多撩开灰色长发，对达克莱伊深沉道：
　　“学霸考100分，是因为满分只有100分——就像耿鬼把你秒杀一样。”
　　达克莱伊：“……要不然你还是把我放生算了。”
　　滚滚的黑烟散去。
　　场地中央的爆炸痕迹清晰可见。
　　麒麟奇勉强站定，尾部小脑袋上的气势披带悄然脱落，竭力保持住清醒：“呜……”
　　以天王主力的水准，依旧险些被耿鬼秒杀——
　　悟松凝视向陆老师，细不可查地轻叹一声。
　　这是一位精通战术的冠军……
　　而我能做的，也只有尽可能地发挥所长！
　　悟松优雅地取出高级球，球中的艾路雷朵，双目锋利如刀。
　　“麒麟奇。”悟松双目一凝：“接力！”
　　阿金‘卧槽’出声：“你个浓眉大眼的悟松，也玩接力！？”
　　希巴眯着眼睛道：“方才的自我激励，就是为艾路雷朵做准备么……”
　　陆野微微皱眉，本场对决中首次体会到棘手。
　　Mega艾路雷朵不仅伤害惊人，速度同样出色！
　　“口桀~”耿鬼重新站在场地，双目猩红，嘴角大大咧开，泛着兴奋的笑容。
　　麒麟奇化作一道红光飞回高级球，艾路雷朵双刀凌厉，浑身的气势再攀高峰。
　　“已经是决胜的回合了——”
　　悟松优雅拿出酒红西装内兜的精装书，取下羽毛状的书签，一枚晶莹剔透的钥石正镶嵌在羽毛尾部，光泽格外美丽。
　　“艾路！”艾路雷朵胸口的心形凸起闪烁红芒，浑身泛起璀璨的进化之光，白芒照耀场馆。
　　“艾路雷朵，Mega进化！”悟松伸臂道。
　　“艾路！！”
　　艾路雷朵昂首大叫，张开双臂，肘刀在进化之光的沐浴下逐渐延长，化作红白相间的长刀。
　　观众们面露震惊，场馆一片哗然。
　　“悟松天王……掏出了Mega进化？！”
　　“他还是第一次在冠军联赛上被逼到这种程度！”
　　锵！
　　光芒逐渐退却，艾路雷朵向耿鬼展开双臂，背部雪白的披风迎风掠动！
　　集帅气与优雅于一身，雪白而忠诚的战士，艾路雷朵。
　　陆野凝视Mega艾路雷朵，喃喃道：“我家的鸭鸭也不输给它的呀……”
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”纪念球中的鸭鸭偷乐出声。
　　Mega进化的声势是如此浩大，华丽而振奋人心。
　　场馆中的观众们开始为艾路雷朵和悟松而欢呼。
　　“悟松天王！”
　　“艾路雷朵加油！！”
　　大屏幕聚焦向陆老师的个人特写，似乎想看看陆野此刻的神色。
　　直播间的观众们一片骂声。
　　“导播是不是搞事！”
　　“慢着……导播好像是自己人！”
　　神色淡然的青年微微一笑，缓缓朝天伸手，倏地攥紧。
　　整个场馆莫名地寂静下来，像是被扼住脖颈，又像是在强烈的期待中失声。
　　手套镶嵌着一颗璀璨夺目的钥石，此刻光华流转。
　　“耿鬼——”
　　陆野的钥石闪烁出耀眼的白芒。
　　“Mega进化！！”


第614章 迎战悟松！冠军联赛落幕
　　璀璨的进化之光在场馆中绽放。
　　耿鬼伸出舌头，舌尖一颗光华流转的进化石，脸上露出大大的笑容。
　　“口桀~ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　耀眼的白光将耿鬼笼罩，气浪向四周扩散，Mega艾路雷朵的披风随之晃动。
　　观众们或惊喜或不可思议。
　　“来了，耿鬼的Mega进化！”
　　“陆老师的耿鬼也掌握了妈嘎进化！”
　　“这是……一位冠军的王牌！！”
　　希巴眼神锐利，注视向进化之光笼罩的耿鬼，似乎想探明此刻耿鬼的实力。
　　二层的落地窗旁，大叶和阿柳神色一顿。
　　假如是我站在悟松的位置……我该如何应对陆老师的Mega耿鬼？
　　希罗娜扬起一抹浅笑，灰瞳注视向光华逐渐散去的白色光茧。
　　那是曾庇护在训练家身前，与神灵对战的Mega耿鬼！
　　在震动的场馆中。
　　耿鬼的进化之光散去，显现出龇牙狞笑的超级耿鬼，浑身布满尖锐的倒刺，底部升腾起暗红色的雾气。
　　“口桀！”
　　Mega耿鬼的四肢浸在暗影当中，连接着异次元，额头正中睁开黄色的独眼，头顶亮起象征Mega进化的虹色标志！
　　悟松神色凝重，单手插西装裤兜，轻轻推扶镜框。
　　“冠军实力的Mega耿鬼么。”悟松低声道：“相较希罗娜的烈咬陆鲨，也不遑多让了……”
　　耿鬼吸收了来自白金宝珠碎片的能量，对于反物质的掌握炉火纯青。Mega进化后，无论是重力还是异次元都能作为耿鬼的进攻手段。
　　这是陆老师在经历神奥地区后，队伍中最强的宝可梦，曾单杀羊驼的Mega耿鬼！
　　镜头恰好给到陆老师特写。
　　陆野单手插兜，嘴角勾起淡淡的微笑，向镜头轻轻颔首。
　　场馆爆发出热烈的欢呼声，水友们一阵‘卧槽’出声。
　　“坏了，让陆老师装到了！”
　　“Mega耿鬼是真滴帅！”
　　“强强对决，神奥天王赛的巅峰之战！”
　　“口桀！”
　　Mega耿鬼龇牙狞笑，舌尖的进化石已被藏至暗影，挥动长舌挑衅着Mega艾路雷朵。
　　“艾路……”
　　Mega艾路雷朵张开红白相间的双臂长刀，眼神镇静，背部的雪白披风飒飒晃动。
　　“双方都选择了超级进化！”解说员嘶声道：“这或将成为决定战局的一场战斗！”
　　对战一触即发，陆野与悟松同时下达指挥。
　　“耿鬼，暗黑洞！”
　　“艾路雷朵，精神利刃！”
　　场地仍处于‘重力’的笼罩之下，有可能触发「暗黑洞」的催眠效果。
　　然而艾路雷朵在方才‘接力’的状态加持下，浑身有如出鞘的利刃般锋利，双臂的长刀寒芒毕露！
　　这是两位战术大师，用不同方式，为Mega宝可梦创造出的机会。
　　一旦艾路雷朵将耿鬼斩落，后续将入无人之境。
　　反之，悟松或将在冠军联赛的舞台上，惨遭陆老师零封！
　　观众们神情激动，解说员呐喊道：“战斗打响，耿鬼率先发动了进攻！！”
　　“口桀！”
　　Mega耿鬼的四肢浸在黑红色的雾气中，额头的黄色独眼汇聚漆黑狂暴的能量，化作一颗澎湃的黑色球体席卷而出！
　　“艾路！”
　　Mega艾路雷朵的特性为「精神力」，大幅强化了艾路雷朵的精神力量，胸口的心形凸起灼热发烫。
　　嗡——
　　艾路雷朵的双刀陡然暴涨近一米的粉色光芒，迎着汹涌而来的小型黑洞，交叠双刀十字形倏地斩击！
　　嘭！！
　　爆炸声响起，黑烟滚滚。
　　艾路雷朵站在黑烟散去的中心，披风随之晃动，眼神锐利，毫发无伤！
　　观众们‘嘶’地出声。
　　方才近乎秒杀麒麟奇的暗黑洞，竟被如此轻而易举地化解！
　　“它、它把暗黑洞给劈了！？”
　　“精神利刃这是暴击了吧！”
　　“悟松毕竟也是神奥的最强天王！”
　　“这是刚刚自我激励的加持效果。”
　　希巴沉声道：“倘若会心一击……即便是Mega耿鬼，同样难以招架。”
　　阿蜜两手搭在白色连衣裙上，轻声说：“但是陆老师的耿鬼，有速度优势吧……况且耿鬼的招式还没完全展现出来呢。”
　　希巴抱起健硕的双臂，沉默不语。
　　陆老师之所以棘手，在于他那诡谲多变的战术。
　　换句话说，变化招式是这位冠军的重要依仗。
　　连我都知道陆老师的耿鬼，必定携带变化招式……
　　以学识闻名的悟松，怎么会预料不到？
　　“接下去。”希巴眯起双眼，“就是双方的博弈了！”
　　锃——
　　在悟松的指挥下，Mega艾路雷朵大步流星地向前奔跑，红白相间的两臂长刀，汇聚璀璨的精神力量，挥砍而来！
　　寒芒一现。
　　观众们神色一紧，以耿鬼的小身板，这一下怕是要直接重伤！
　　“口桀！”Mega耿鬼龇牙一笑，像自由泳般在阴影中划水，甚至做出换气的动作，动作迅速地向旁边避开！
　　陆野心情微妙。
　　平时小紫胖子喜欢在影子里游泳……Mega进化后避闪反倒更方便了！
　　喀啦！
　　精神利刃斩击在地面，像切豆腐一般，斩开一条刀痕！
　　观众们纷纷咽了口唾沫。
　　耿鬼与艾路雷朵之间，两者互相克制，抓住机会，谁都有可能一击制敌。
　　灵活诡谲的Mega耿鬼，攻守兼备的Mega艾路雷朵。
　　两者像是在刀尖上舞蹈，观众们的额上布满汗滴！
　　“口桀~”Mega耿鬼避闪过精神利刃，划到场地另一侧。
　　同一时刻，脚下的阴影宛如有生命，像毒蛇般从背后蹿向艾路雷朵！
　　Mega耿鬼的特性，踩影！
　　“艾路！？”
　　艾路雷朵倏地扭头。
　　两条延长的阴影从后飞快而来，牢牢攥住艾路雷朵的脚踝。
　　艾路雷朵神色一紧，抬头望去，恰好望见Mega耿鬼张开大大的嘴巴，像是嘲讽般晃动舌头。
　　“口桀口桀~(≧∀≦)♪”
　　“Mega耿鬼的踩影成功奏效了！”解说员道：“两者的距离再度拉远！”
　　和游戏中上场即生效的『踩影』不同，通过延长影子来施展的『踩影』，甚至具有短暂禁锢的效果。
　　这个效果转瞬即逝，但也足以给陆老师提供指挥空间。
　　‘耿鬼，灭亡之歌！’
　　陆野的「超克之力」在耿鬼心中响起。
　　悟松轻闭双目，在『踩影』奏效的同一刻，心头升起危机感。
　　要来了么……那个我从赛前就一直防备的战术。
　　在这种情况下，陆老师的指挥只会有一个——
　　“踩影、灭歌……”
　　悟松成功先读出指挥，双目一凝，伸臂呵声道：
　　“艾路雷朵，挑衅！！”
　　【挑衅：使目标处于挑衅状态，短时间内无法使用变化招式】！
　　观众们愕然道：“盲读陆老师的指挥？”
　　“卧槽，好像让悟松赌对了！？”
　　“你们玩战术的心都脏！！”
　　“口桀~♪”
　　Mega耿鬼美滋滋地张开大嘴，正打算一展歌喉，余光忽然瞥见眼神睥睨的艾路雷朵。
　　“艾路——”
　　艾路雷朵极为嚣张地摇了摇头，倏地甩开披风，旋即低沉身位，架起锋利的双刀。
　　“艾路！(σ｀д′)σ”
　　“口桀……(。•ˇˍˇ•。)”
　　Mega耿鬼委屈地瞪起眼睛。
　　上回聚餐不让我唱，这回也不让我唱——
　　“口桀！(#｀皿´)”耿鬼双目猩红，‘嗡’地绽放红光。
　　那就不灭歌……直接把你鲨了叭！
　　“还是得用进攻解决么……”
　　陆野本想选择更稳妥的灭歌，然后正义的三打一，把丝血的麒麟奇带走。
　　但是悟松的先读，的确出乎自己的意料。
　　二层的落地窗旁，大叶挠着爆炸头，错愕道：
　　“悟松，居然把陆老师都给预判了！”
　　“看来多读些书还是有好处的嘛~”阿柳盘腿坐在地毯上，托腮道。
　　“挑衅几乎封锁了Mega耿鬼大半的招式。”希罗娜说。
　　经希罗娜一提醒，大叶和阿柳才回过神来。
　　灭歌、重力、暗黑洞，全都无法在挑衅状态下使用！
　　大叶面色古怪：
　　“但我觉得，那记暗黑洞已经算伤害招式了……”
　　陆野凝视向挑衅状态下的Mega耿鬼。
　　达克多能用红白球装神兽、小智能用大声咆哮解睡眠——
　　那我的「暗黑洞」能打伤害，也是很合理的吧？
　　不过。
　　艾路雷朵的进攻并不会这样轻易结束。
　　悟松望向场地上的Mega耿鬼，使出最后的杀招：
　　“艾路雷朵，使用地震！！”
　　挑衅状态下，重力无法施展，Mega耿鬼避无可避！
　　“艾路！”
　　艾路雷朵的肘刀重砸向地面，剧烈的震荡掀起碎石、撼动整座场馆，如咆哮的猛兽倾轧向场地上的耿鬼！
　　观众们目露震撼，为这声势浩大的地震所惊动。
　　“口桀！”Mega耿鬼迎着汹涌而来的地震，嘴角咧开笑容。
　　借助反物质的力量，Mega耿鬼对异次元的掌握即便不如骑拉帝纳，却也能掌握一些精髓。
　　正如骑拉帝纳的专属招式，暗影潜袭。耿鬼同样能掌握这招式的简化版，名为「潜灵奇袭」。
　　在施展「潜灵奇袭」后，耿鬼将进入‘暗影潜袭’状态，将不受任何招式影响。
　　换句话说，这就好似易大师的Q技能，无法被任何招式锁定——
　　地震倾轧而来，陆野指挥道：
　　“耿鬼，潜灵奇袭！”
　　Mega耿鬼的下半身本就隐藏在异次元之中，对「潜灵奇袭」的掌握更显娴熟！
　　悟松猛地一怔。
　　在指挥下达的瞬息间，Mega耿鬼的身形消失在原处。
　　势在必得的地震竟然落空，徒留下岌岌可危、亟待修缮的场地！
　　下一刻。
　　Mega耿鬼从阴影中浮现，站在左右环顾的艾路雷朵背后，布满倒刺的紫色拳头猛然挥出！
　　“口桀！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”
　　嘭！！
　　拳头砸向艾路雷朵的后背，艾路雷朵一个趔趄，猛地回身迎敌。
　　但Mega耿鬼的手中已然汇聚起狂暴的黑洞，贴脸砸向艾路雷朵！
　　轰！！！
　　场馆一片寂静，仅能听见一片喉结滚动的声音。
　　“耿鬼，用、用拳头打人了？”
　　“艾路雷朵那渣渣物防，恐怕「潜灵奇袭」真的会更好用……”
　　“说是挑衅……其实还不如让耿鬼唱灭歌！”
　　“艾路……”
　　浓浓的黑烟散去，艾路雷朵秉持住最后一丝清醒，用肘刀支撑，单膝跪在地面。
　　“口桀~”
　　耿鬼从后扯了扯艾路雷朵的披风，友善的龇起牙齿，手中的暗黑洞不断盘旋。
　　“艾路……”艾路雷朵神色复杂，身上亮起黯淡的白光，Mega进化随之解除。
　　咚！
　　随后，艾路雷朵明智地躺倒在地，泛起圈圈眼。
　　悟松：“……”
　　为了不扩大场地损害，这恐怕是最合理的选择了！
　　“艾路雷朵，丧失战斗能力！”裁判挥舞旗帜。
　　嗡——
　　大屏幕上，悟松的三枚精灵球黯淡下去。
　　场馆霎时间响起欢呼声，整齐划一地加油助威！
　　悟松仅剩下最后一只丝血的麒麟奇，本场的胜负已无悬念！
　　“让我们提前恭喜——”
　　在解说员讲解的期间。
　　悟松派上最后一只麒麟奇，陆老师飞快道：“暗黑洞！”
　　耿鬼毫不犹豫地高举小手，倏地挥出狂暴的黑色气旋。
　　像是已经被平推的高地，陆老师像个铁分奴似的拼命点主水晶！
　　“大会冠军陆野，拿下本场冠军联赛的胜利！！”
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣声。
　　“麒麟奇失去战斗能力。”裁判挥舞旗帜。
　　“本场获胜者是，大会冠军陆野！！”
　　砰！砰！砰！
　　场馆难以自遏地响起欢呼，场馆升起绚烂的烟花。
　　这是在庆贺本场冠军联赛的胜者。
　　他已经拥有了就任神奥天王的资格，并且是当之无愧的四天王最强者！
　　整个直播间的弹幕出现卡顿，满屏的‘恭喜’。
　　“陆老师牛逼！！！”
　　“耿鬼鲨疯啦！！”
　　在沸腾的场馆中，阿金擦了擦鼻子，笑嘻嘻地说：
　　“我说什么来着！”
　　众人无视了阿金，讨论道：“陆老师会继续挑战冠军位置吗？”
　　“今晚应该就能知道了……”
　　欢呼声如潮水，从四面八方涌来。
　　悟松单手插兜，低头无奈的叹息，旋即流露一丝疲惫而释然的微笑。
　　不是悟松无能……是陆老师太狡猾！
　　他缓步上前，同陆野握了握手，叹声道：“祝贺你，陆老师。”
　　“这场比赛后，你应该能休息一段时间了吧？”陆野问道。
　　悟松流露一丝苦笑：“但愿如此。”
　　这场战斗实在太难了……太难了！根本打不赢！
　　整个场馆的观众，都在为获胜者而呐喊。
　　直播间的人气俨然突破了千万，老粉们纷纷泪目。
　　“这么久了，陆老师终于去天王杯炸鱼了！”
　　“耿鬼一穿三，把神奥的最强天王零封？”
　　“这不是打宝宝吗？（笑）”
　　“回来了，这是波加曼杯，爷的青春又回来了！”


第615章 关系的宣布
　　砰！砰！
　　绚烂的礼花仍在场馆上空绽放。
　　观众们的呐喊和欢呼，毫不吝啬地献给冠军联赛的优胜者。
　　大屏幕倒映出黑发青年，他依旧挂着微笑。
　　耿鬼飘浮在它身旁，掰开嘴角，对着大屏幕‘ReoReo’地晃动舌头。
　　观众们发出善意的笑声。
　　“兄弟们，陆老师装起来了！”
　　“你家的耿鬼为什么是飘浮特性啊？”
　　“陆老师这是要继续挑战神奥冠军的节奏！？”
　　在场馆的震动声当中。
　　悟松单手插酒红裤兜，询问地看了眼陆野。
　　按照冠军联赛的原则，优胜者可以立刻向联盟冠军发起挑战。
　　正如同《火红》游戏中的赤红，在战胜阿渡后，立刻与‘守门员’青绿进行战斗。
　　本场战斗造成了‘史上最短冠军’的惨案，同时也能侧面看出冠军联赛的规则。
　　但出于人性化角度。
　　联盟往往会给予大会优胜者，数天的休整时间——
　　只有极度自信，或本就拥有强大实力的训练家，才会选择继续挑战冠军宝座！
　　“并不是挑战冠军……”
　　陆野哑然地笑了笑。
　　“不过对我来说，可能会是个挑战。”
　　悟松微微挑眉，推了推平光镜，似有所察道：“那在下先行退场了。”
　　哗啦啦——
　　观众们为这位竭力迎战的悟松，献上热烈的掌声。
　　这位儒雅的学者，无论何时都会穿着酒红西装，手持一本精装书。
　　即便输给了陆老师，也无碍于他在冠军联赛中所积攒的人气。
　　悟松缓缓走向选手通道，优雅地向镜头微笑。
　　细不可查地呼出一口气。
　　“这场联赛过后，应该能休息几天了吧……”悟松暗忖道。
　　背后忽然传来陆老师的喊声：
　　“这场地是你自己地震的，和我没关系啊！”
　　悟松脚步一个踉跄，转过身勉强道：
　　“咳，我会来处理的……这点还请您放心！”
　　说罢，悟松背影沧桑，慢慢向选手通道走去。
　　陆野看了过去，有些唏嘘道：
　　“幸好我不接任天王……”
　　解说员道：“赛后环节结束后，即将迎来的，是对陆老师的个人采访！”
　　训练家之间的寒暄过后。
　　女主持人和扛着设备的搭档，匆匆赶往场馆一侧的主会台。
　　主会台中央是燃烧的圣火盆，前方是铺就红毯的阶梯，一直延伸向最高的冠军宝座。
　　当联赛的优胜者，向冠军发起挑战之时。
　　联盟冠军便会从这条阶梯走下，赌上冠军的荣耀，与挑战者进行全面对战。
　　陆野双手插兜，瞭望那个位置，若有所思。
　　“口桀~”耿鬼飘浮在旁，捂嘴窃笑。
　　见到陆老师完全没有离场的意思。
　　整个直播间开始沸腾。
　　人气相较方才只高不低！
　　“卧槽，陆老师好像还要继续挑战？”
　　“疯了吧，连战天王和冠军？”
　　“不管陆老师和希罗娜谁赢……悟松恐成最大输家！”
　　现场观众们也觉察到了异样。
　　扼制而激动的情绪，不断在场馆中蔓延。
　　阿金手掌搁在黑色刘海前，环顾四周：
　　“怎么了？发生什么了！”
　　“陆老师……似乎要继续挑战神奥冠军！”
　　希巴抱着手臂，双目闪烁精芒。
　　这份源于强大实力的自信与勇气。
　　实乃我辈武者之楷模！
　　“我觉得……”小蓝张了张嘴，欲言又止。
　　关东三人组中，小蓝率先觉察出小黄的女生身份，并且看出了小黄对赤的情愫。
　　她在同龄图鉴持有者中，最为早慧，对恋爱问题也最为敏锐。
　　‘我觉得这气氛有些暧昧。’小蓝没有说出后半句话。
　　二层的落地窗旁。
　　阿柳和大叶的目光，齐齐注视向站在窗边的希罗娜。
　　“大姐头会接受陆老师挑战嘛？”阿柳低声猜测道。
　　“笨蛋！”大叶压低声音骂道：“趁着陆老师状态不佳，对战肯定能赢！”
　　菊野婆婆坐在沙发，手捧保温杯，缓缓吹散热气。
　　阅历深厚的菊野婆婆，皱纹舒展，浮现一丝微笑。
　　大叶和阿柳还是太年轻……
　　不过……老朽竟也有一丝期待起来！
　　希罗娜在凝望陆野，一袭黑色风衣雍容高贵，一只手抱胸，另一只手优雅地抵住下颔。
　　耀眼柔顺的金发散落在她侧脸，侧脸挺拔而精致，噙着浅浅的一丝弧度。
　　哒、哒。
　　黑色阔腿裤下的高跟点地。
　　长长的金发垂至纤腰，希罗娜转过身，向那神奥冠军的席位走去。
　　“我很快就回来。”
　　……
　　人声鼎沸的主会台。
　　喵喵含泪咬牙道：“为什么不是咱们给干部拍照啊~喵！”
　　“因为事情太突然，没能换装混进去啊……”小次郎叹声道。
　　武藏同样攥拳道：“可恶……那个女主持明明还没有我漂亮！”
　　小次郎&喵喵：“……”
　　武藏冷冷地瞥了过来。
　　小次郎：“是啊，哈哈哈，武藏说的是！”
　　喵喵：“武藏打扮一下，也是个大美女啊喵~”
　　武藏抱着手臂，傲然扭头，果然翁‘嘭’地跳出精灵球。
　　“嗦~~喃嘶！”
　　女主持和架着摄像机的搭档上前，话筒对准陆野。
　　一通常见的问题后，女主持问道：“请问您是打算接任神奥天王的席位吗？”
　　陆野：“不……我并没有这个打算。”
　　大屏幕倒映出正在接受采访的陆野，场馆一片震动。
　　那也就是说——
　　女主持眼中闪过一丝异彩，声音略显激动道：
　　“那、也就是说，您打算继续挑战，神奥联盟的冠军！？”
　　整个场馆莫名地安静下来，像是在等待陆老师的答复。
　　在神奥联盟最具含金量的赛事中，零封神奥的最强天王。
　　陆老师已然展现出了一位冠军的实力、战术乃至气度。
　　陆野正欲回答。
　　整个场馆忽然躁动起来，难以遏制的欢呼声。
　　“希罗娜冠军登场了！！”
　　陆野微微一顿，抬头望向漫长的、铺就红毯的冠军阶梯。
　　希罗娜正从象征冠军的宝座、从漫长的阶梯款步而下，双目清冽，美丽的金发迎风摇曳。
　　她向旁伸出手臂，掌心握住的精灵球飞出一束红光。
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨双目猩红，浑身散发凌厉的杀气，浑身的白色骨刺寒芒闪烁。
　　张开两柄镰刀，烈咬陆鲨缓步跟随希罗娜的步伐，逐渐向主会台靠拢。
　　整个主会台如同天然的对战场地。
　　飒！
　　银色火盆中的圣火燃烧。
　　观众们屏住呼吸，似乎空气也在这实质般凛冽的气势中冻结！
　　“这股气势，简直……”
　　小银额上淌过一滴冷汗，怔怔地说：“这之前见到的判若两人！”
　　阿蜜低下泛红的脸颊，羡艳之余竟有些自卑，小声地说：
　　“这就是……希罗娜冠军……”
　　女主持人和摄影师望向希罗娜，举着僵硬的手臂，一时间忘了本职工作。
　　“你们……还有其他问题吗？”陆野提醒道。
　　“诶？”女主持人一愣。
　　环顾四周，主会台的东西两侧。
　　分别站着陆老师与希罗娜。
　　自己和摄影师搭档成了多余角色，正在阻碍全场观众的视线！
　　一股尴尬的情绪升上主持人的心头。
　　陆野宽慰地笑道：“采访待会再继续吧——”
　　说着，陆野抬头，望向眼神饶有意味的希罗娜。
　　“咳，现在我有更重要的事。”
　　“呼……谢、谢谢您！”
　　女主持人得救般地点头，和搭档匆忙离开主会台。
　　“希罗娜冠军来到了对战场地！！”
　　解说员正激情四射道：“这或将意味着冠军联赛后，即将迎来第二轮角逐！”
　　说不是战斗，其实也是战斗。
　　毕竟——恋爱即是战争！
　　座无虚席的场馆，全场观众的视线聚焦在会台中央。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨眼神睥睨，站在希罗娜的背后。
　　“口桀~”耿鬼龇牙咧嘴，笑嘻嘻地飘浮陆野身后。
　　正值六月，酷热难消。
　　仍有清凉的微风吹拂而来，希罗娜挽起金发长发。
　　洛托姆将她的声音扩散在整座场馆。
　　“你是不是该说些什么？”
　　希罗娜金发下的灰瞳潋滟光泽，平静地问。
　　场馆一片死寂。
　　阿金扭头看向小银：“赛前的垃圾话？”
　　小银绷着面瘫脸，无言以对：“……”
　　大屏幕显露出陆野那格外认真的神色。
　　觉察到额上的汗滴，嗓子发干，比迎战阿尔宙斯时更为紧张的心跳。
　　尽管如此，也有必须要再次说出口的话，必须再次传达的心意。
　　已经是神奥联盟即将落幕的时刻。
　　全场的观众，听见清晰扩大的声音。
　　“竹兰，我喜欢你。”
　　陆野的双目清澈，脸庞坚毅，黑色碎发在微风中拂动。
　　初次见面时的烟火、白杨镇的时空动荡、米季纳旷野上的拥抱。
　　正如「超克之力」璀璨的白光，两者的心意早已紧密相连。
　　整座场馆针落可闻。
　　希罗娜的目光望了过来，像一泓泛起涟漪的清水。
　　满腔的话语堵在口中，语言在这一刻丧失意义。
　　莫名的孤独感冲击着自己的身躯，陆野置身于不知何处的正中央，再次道：
　　“请你和我在一起。”
　　整个直播间的弹幕出现了长达三秒钟的卡顿。
　　像是有人扼住了观众们的脖颈。
　　直达世界尽头的安静，与之相对的，场馆的震动正在酝酿。
　　希罗娜轻闭双目，嘴角泛起一丝浅浅的弧度，单手插在黑色风衣的腰侧，耀眼美丽的金发随风掠动。
　　生命与生命之间的邂逅，总会孕育出珍贵的羁绊。
　　我也喜欢你……这点正如钻石珍珠般晶灿明亮。
　　“好。”竹兰轻声说。
　　微风吹拂，短暂的寂静过后。
　　直播间与场馆沸腾了。
　　“ohhhhhhh！”
　　“官宣发狗粮？”
　　“我反对这门亲事！”
　　“这不是狗粮，这是酸液炸弹！”
　　在或茫然或错愕或振奋的场馆中。
　　悟松来到解说席，接过麦克风，淡定道：
　　“两位训练家目前是情侣关系……挑战冠军与否，会在稍后的时间段内给出公示。”
　　“换句话说——”
　　悟松无奈的道：
　　“你们不用再猜测陆老师和希罗娜冠军之间的关系了。”
　　观众席一片‘嘶’声，场馆弥漫浓烈的柠檬酸味。
　　“我原以为是对战盛宴，居然是狗粮大餐！”
　　“萌萌哒竟是希罗娜？”
　　“陆宝出息了啊！！”
　　震动的场馆中。
　　“喀嗷！”
　　烈咬陆鲨心情复杂，总有种自家白菜被拱了的既视感。
　　“口桀~~”
　　耿鬼飘浮在半空中，得意地龇牙一笑。
　　旁观赛事直播的芥子兰，敲着拐杖，冷漠地哼了一声。
　　年轻人的事情，就交由他们年轻人自己处理罢！
　　群聊天内，米可利笑道：“我就猜到他们会在这个节骨眼上公开。”
　　沙菲雅莫名想到了自己向路比表白的画面，脸颊通红。
　　阿渡调侃道：“这才是陆老师参加冠军联赛的真实目的吧？”
　　“可能……是挑战整个神奥联盟的目的。”小霞说。
　　小智挠了挠头：“那待会，对战还会继续吗？”
　　赤红接过话茬道：“刚战胜悟松，陆老师应该会选择调整状态后，再进行对战。”
　　希巴赞同道：“有道理……”
　　“这压根就不是重点好嘛！”小蓝道。
　　“你们在聊什么？”
　　科拿往上翻了翻聊天记录，仍有些困惑，好奇的问：“什么公开？”
　　“诶？科拿姐姐还不知道吗！”小茜惊讶道。
　　“我之前忘记告诉科拿姐了……”小霞歉然地说。
　　阿金：“哈哈哈，不会科拿阿姨还不知道吧！”
　　【群成员‘阿金’被群管理‘科拿’禁言3天】
　　科拿微笑的说：“下次谁再把阿金放出小黑屋，我不保证不用冰人偶哦……”
　　赤红神色一顿，默默潜水。
　　能让赤红忌惮的事物屈指可数，科拿的‘冰人偶’无疑是其中之一！
　　大吾善意地道：“陆老师和希罗娜冠军，公开关系了。”
　　“诶？”
　　科拿一怔。
　　“你们都已经知道了？”
　　聊天群忽然安静下来。
　　科拿：“……”
　　科拿：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　合着我是最后一个才知道的！
　　先前就有不少粉丝在猜测两位冠军的关系。
　　借着冠军联赛优胜的机会，恰好顺理成章的公布。
　　希罗娜在前去涟漪镇度假的时候，就曾向嘉德丽雅、婉龙透露过此事。
　　看着屏幕中，两人相视一笑的画面。
　　嘉德丽雅将头埋进被窝中，心头苦涩，紧紧抱住小枕头。
　　嘉德丽雅：(つД`)
　　由于刚结束冠军联赛，宝可梦需要回复状态。
　　在两者宣布关系后，场馆也逐渐散场。
　　然而，直到散场时。
　　观众们仍是一脸不可思议，后知后觉道：
　　“两、两人官宣了？”
　　“岂可修！又被陆老师秀到了！”
　　“厨子不下饭了……这回是直接往我嘴里塞柠檬！”
　　当天下午。
　　陆老师也向神奥联盟表示——
　　不会接任神奥天王，并且放弃了挑战神奥联盟冠军的资格。
　　观众们倒是没有意外，泪目地送上祝贺。
　　“让我们恭喜这对冠军夫妇！”
　　“白天挑战冠军，晚上冠军挑战！”
　　“当劈斩司令取下面具的那一刻，它哭了……”
　　整个神奥联盟的旅行已经抵达终点。
　　当天晚上。
　　希罗娜出现在陆老师的个人直播间，一块儿打游戏。
　　望着般配的两人，水友们悲喜交杂。
　　“陆老师有萌萌哒了，爷青结！”
　　“这位男水友，赶快把手柄还给主播！”
　　“我这就回去把预言家刀了，然后抢我家来电汪的狗粮自尽！”
　　“白菜，我的白菜！o(╥﹏╥)o”
　　“不愧是你啊，陆老师！”


第616章 今日乳……乳卡洛斯
　　6月8日，周二。
　　距离冠军联赛落幕，已然过去两天时间。
　　陆老师零封神奥的最强天王，向冠军表白的事迹，仍在为大众所津津乐道。
　　令吃瓜群众震惊的地方在于。
　　这两位冠军早就是恋爱关系，恰好借这个契机顺理成章的公布。
　　当天的热点全和该话题有关。
　　“我同意这门亲事！”
　　“有谁能拒绝会做菜又会脏套路的陆老师呢？”
　　“全地区的君莎乔伊，恐在同一天失恋！”
　　冠军联赛过后，陆老师的直播间内多出了一位常驻嘉宾。
　　耿鬼也可以时刻向希罗娜的宝可梦们请教经验，再传授给队伍中的小家伙们。
　　“口桀~(≧∀≦)♪”
　　客观来说，陆老师的队伍平均水准，距离联盟冠军仍有些差距。
　　无论是仙子伊布还是风速狗，都没能够到冠军主力的门槛。
　　倘若想保证家庭地位。
　　去卡洛斯取回阿尔宙斯的妖精石板，是个必要的选择。
　　铃兰大会至此落幕。
　　观众们陆续离开铃兰岛。
　　陆老师暂时待在原来的住处，思考接下去的行程。
　　“卡洛斯的Ptcg扩充包可以准备上线了。”
　　陆野坐在沙发上，摆弄笔记本电脑，低声自语道：
　　“达克多已经催了很久……而且还答应给他一张『达克莱伊·限定』作为卡牌锦标赛的奖励……”
　　宝可梦世界的锦标赛层出不穷。
　　除了卡牌锦标赛这样的娱乐赛事外。
　　含金量最高的，当属由伽勒尔地区承办的世界锦标赛。
　　世界锦标赛每三年举行一届，上届的世界冠军是丹帝，阿渡区于第二。
　　不过鉴于决赛是在宫门市的‘极巨化’环境下进行。
　　倘若决赛放在石英高原，丹帝能否蝉联冠军，还犹未可知。
　　竹兰对下届冠军联赛展现出了浓厚的兴趣……
　　陆老师虽说没有参赛的意愿，但陪跑也是合乎情理。
　　陆野：“这么一看，事情还蛮多的嘛……”
　　正值清晨，阳光从窗外洒落进来。
　　陆野继续敲打笔记本键盘，仙子伊布当着他的面走来走去，最终愤然地挥舞缎带。
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　陆野一怔，笑道：“待会再陪你玩吧。”
　　“布咿！”仙子伊布傲然抬头，迈动纤细雪白的四肢，自顾自跑滚轮去了。
　　“口桀~”
　　耿鬼正待在阳台，敲打洛托姆·洗衣机形态。
　　由于洛托姆加载了时间碎片……洗起衣服来也会更加快速。
　　集直播剪辑、洗衣做菜、制作能量方块……种种工具于一体。
　　陆老师家的最强工具宠，洛托姆！
　　“理解不能，洛托~！o(TヘTo)”
　　“嘎~_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　夏日炎炎，葱游兵躺在家里不想出门。
　　今天又是很累的一天鸭~
　　待会给自己泡一杯葱汁喝喝吧~！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟缩进龟壳，藏在水缸底部，不露声色。
　　今天的大晴天环境，对我的战斗不算有利……
　　等到阴天再出门训练！
　　波导缓缓探测正在偷懒的葱游兵。
　　水箭龟猛地一怔。
　　莫非……葱指导早就料想到了这一点？！
　　“卡咩……”
　　水箭龟神色严肃，又往龟壳里缩了缩。
　　鸭鸭和龟龟这对‘卧龙凤雏’。
　　以一种奇妙的方式，达成了‘不出门训练’的共识……
　　“呜~”希罗娜的‘小蜗’海兔兽慢悠悠地在房间内蠕动，留下一排粘液。
　　扫拖一体的扫地机器人尾随在‘小蜗’身后，‘滴滴滴’地旋转。
　　屋内没见到希罗娜的身影。
　　她清晨便前往神奥联盟，出席四天王议会，处理铃兰大会落幕后的工作事项。
　　随着重要的联盟大会结束……希罗娜的工作，也会相对轻松不少。
　　日上三竿。
　　陆野娴熟地戴上围裙，走进厨房研究菜谱，脚步忽然一顿。
　　这剧本是不是拿错了……
　　关都的剧本是『龙王回归』
　　神奥的剧本是『神奥赘婿』
　　接下去的剧本……家庭主夫？
　　“我陆某人岂是吃软饭之人！”
　　陆野眼神一凝，‘咚’地将菜刀斩在砧板上，掏出手机，打开搜索栏。
　　“先让我查查立涌市名产，冻原熊冰淇淋怎么做……”陆野低声道。
　　小智已经先行启程，前往合众地区。
　　四个月后，合众联盟的桧垣大会就将举办。
　　算上这届铃兰大会，‘傻东西’四届零冠……留给小智的时间已经不多了！
　　不过合众地区，小智并没有收服像烈焰猴那样的绝对主力。
　　唯一值得称道的，便是霸气外露的流氓鳄——
　　和龟龟一样，都喜欢带个墨镜装X。
　　陆野：“……小智不会是看中了混混鳄的墨镜，才把它收服的吧。”
　　自己的旅行路线和小智不同。
　　这让陆老师暗自一喜。
　　至少去卡洛斯的时候……不会再被傻东西拖累，进入剧场版剧情了！
　　咔擦！
　　陆野闻声望去。
　　“呦叽……”
　　幼基拉斯正坐在电视机前，小手塞进薯片包装，‘咔擦’咀嚼着薯片。
　　在波克比的影响下，幼基拉斯对薯片情有独钟。
　　按照坂木『大地的奥义』记载的培育方法……幼基拉斯距离进化也不远了。
　　一旦进化成沙基拉斯，它就将和铁甲蛹一样，无法再摄取任何食物。
　　“趁现在吃点好的吧……”陆野宽声道。
　　“呦叽……(°ー°〃)”
　　幼基拉斯猛地一怔，呆呆地向后扭头，与陆野视线交汇。
　　旋即，幼基拉斯乖巧地递出薯片，眼睛里似乎滚着泪珠：
　　“呦、呦叽……(இωஇ)”
　　陆野：“……”
　　也就趁现在，能欺负欺负沙漠暴君的幼崽了……
　　将还原成功的【冻原熊冰淇淋】放进冰箱。
　　陆野来到阳台，手撑栏杆，瞭望向院子。
　　“嗷呜~~”风速狗侧躺在屋外，懒洋洋地晒着太阳，迎战悟松时受到的伤势已然恢复如初。
　　陆老师微微一笑，准备着手下一个行程。
　　“我记得……布拉塔诺博士，给我留了张名片……”
　　布拉塔诺博士是卡洛斯地区的博士，同时也是研究Mega进化的专家。
　　先和他联系……也能方便接下去的旅行计划。
　　陆野翻出布拉塔诺留下的名片。
　　这是科研峰会的时候，布拉塔诺主动留下的……当时艾岚还是他的助手，不知道现在有没有展开旅行。
　　按照名片上的电话，陆野致电布拉塔诺博士的研究所。
　　“您要来卡洛斯地区旅行？”
　　布拉塔诺用男高音，夸张地笑道：“那可真是——太棒了！”
　　“还有一件事需要麻烦您。”
　　陆野礼貌地道：“我想请您留意一番……密阿雷市有无合适的宅邸。”
　　相较于恬静的乡间真砂镇，密阿雷市无疑是繁华的大都会。
　　陆野仍记得在游戏《宝可梦XY》中，在密阿雷市迷路……每次得打出租车才能找到目的地。
　　不过……密阿雷市的美食行业较为发达，汇聚了大量的名餐厅和咖啡馆。
　　这也是陆野考虑先去密阿雷市的原因之一。
　　听完陆野的讲述，布拉塔诺博士笑道：
　　“没问题，我会帮忙留意的！”
　　寒暄过后，陆野挂断电话。
　　卡洛斯地区风气浪漫，连冠军卡露乃，都是以影后为主业。
　　当然，这位冠军的实战表现不佳……
　　很符合卡洛斯的一贯传统——
　　来自魔都的怪物在娑罗港口登陆。
　　卑鄙无耻的脏套路训练家，向香薰市逼近。
　　陆老师接近风絮镇。
　　精通战术的冠军阁下，抵达他忠实的密阿雷市！


第617章 宝可梦缤纷咖啡馆
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　布拉塔诺研究所。
　　郁郁葱葱的庭院内，身穿黑色夹克、蓝色颈饰的青年走过回廊，背后跟着一头尾焰燃烧的喷火龙。
　　喷火龙的颈部佩戴醒目的超级进化装置，一颗Mega石正镶嵌在装置中央，熠熠发亮。
　　布拉塔诺单手插在白色上衣兜，另一只手摩挲胡茬，见到青年时双目一亮，笑着喊道：
　　“艾岚，来得正好，有件事要拜托你！”
　　艾岚走至身前，听完布拉塔诺博士的讲述，神色略显惊讶，道：
　　“陆老师要来卡洛斯旅行？”
　　“是的。”
　　布拉塔诺博士两手插兜，笑道：“你好像对他很关注。”
　　艾岚点点头，语带敬意道：
　　“刚刚结束的神奥冠军联赛，陆老师用Mega耿鬼，击败了超能系天王悟松。”
　　“哦？我近期在研究牵绊现象，倒是没怎么关注赛事。”布拉塔诺讶然地眨眼。
　　这位博士是在科研峰会上与陆老师结识。
　　那位在‘古代文字’领域颇有造诣的青年学者，至今仍令他印象深刻。
　　未曾想陆野在学者之余，甚至能击败神奥联盟的最强天王。
　　这让布拉塔诺着实有些意外。
　　“双方的战术博弈相当精彩，不过还是陆老师更胜一筹，零封了悟松天王。”
　　艾岚顿了一下，说道：“咳，还有一件逸闻，不知道您有没有听说。”
　　“什么？”布拉塔诺抱起手臂，道：“和陆老师有关？”
　　艾岚点点头，道：“陆老师在冠军联赛结束后，公开向希罗娜冠军表白，并且——”
　　“他们两人似乎早就已经是情侣了。”艾岚说。
　　布拉塔诺确认自己没有听错，又取出手机搜索了一番。
　　“哈哈哈，看来我当初在科研峰会的预感，还是正确的！”布拉塔爽朗地笑道。
　　早在科研峰会时，布拉塔诺就看出些许端倪。
　　卡洛斯人民风气浪漫。
　　布拉塔诺博士年轻时亦是花花公子，时至今日仍被视作‘大众情人’。
　　他极为赞同两人公开恋情的行为……并且深深为之打动。
　　“这么看来……他们倒像是来卡洛斯度蜜月似的。”
　　布拉塔笑了笑，说道：“密阿雷市南侧街道，先前弗拉达利的咖啡馆似乎闲置了下来，艾岚，你前往打听一番。”
　　“没问题。”艾岚回道。
　　艾岚喷火龙的Mega装置和进化石，都是由弗拉达利亲自赠送。
　　然而在赠送事件后，弗拉达利的‘创造新世界’计划未能实现，就被送进了监狱。
　　不过听说弗拉达利研究所，近期在捣鼓什么‘虚拟影像’，打算和宝可梦公司联动。
　　不知道后续进展会怎样……
　　艾岚摇摇头，回身望向喷火龙，悄悄握紧拳头。
　　无论如何。
　　我的目标，是在下一届的密阿雷大会夺冠，成为最强的Mega进化使者。
　　为此……需要不断向强者学习和挑战！
　　“希望陆老师抵达密阿雷市的那一天，能早一点到来。”艾岚暗忖道。
　　“哦对了，艾岚——”
　　布拉塔诺博士刚走一半，又回过身道：“近期进化石探测仪又有了波动，是从石香镇传来的。”
　　“从波动来看，初步分析是班基拉斯，或是烈咬陆鲨的进化石。”
　　“还需要麻烦你，去那里的遗迹调差一趟。”布拉塔诺微笑道：“能取回进化石，自然再好不过。”
　　“没问题，交给我和喷火龙就好！”
　　艾岚握拳，自信十足道。
　　……
　　6月9日，周三，晴。
　　神奥地区，铃兰岛。
　　烈日炎炎，室外温度高达35℃。
　　“嘎……(›´ω`‹)”
　　葱游兵望了眼窗外刺眼的阳光，躺在立式空调旁，收拢羽翼，舒服地眯起眼睛。
　　我差不多已经是一只废鸭了……
　　睡意逐渐上涌，鸭鸭雪白的脑袋一垂一垂，闭目打起盹来。
　　葱游兵使用了『睡觉』！
　　陆野、耿鬼、水箭龟并排坐在沙发。
　　从左到右，依次是冰阔落、冰阔落、滚烫的热茶。
　　唰——
　　陆老师和耿鬼同时将目光投向水箭龟。
　　“卡咩？ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟慢悠悠地捧起热茶，吹散袅袅热气。
　　在夏天来上一杯养胃的元气茶，这不是很合理吗？
　　难以反驳，陆野轻咳一声，仰头回想起《宝可梦XY》的剧情。
　　相较于神奥地区的劲敌真嗣，小智在卡洛斯的劲敌艾岚，实力无疑更为强劲。
　　早在小智前往卡洛斯之前。
　　艾岚便携带喷火龙，四处挑战超级进化使者，甚至有过战胜火系天王帕琦拉的记录。
　　不过相较于神奥地区战力表现突出的四天王。
　　卡洛斯四天王的平均实力稍显逊色。
　　除了乳卡洛斯的因素外……也可能是因为他们并不拿训练家当主业。
　　当然。
　　陆老师的主业，还是厨子、美食区Up主，兼职游戏制作人……
　　也没资格吐槽便是了。
　　鉴于卡洛斯是座美食之都，密阿雷市的中央街道更是开遍了咖啡厅。
　　陆老师也有开间咖啡厅的打算。
　　并不以营利为目的。
　　偶尔开发点新的冰淇淋甜点，钻研新式菜谱，邀请群成员们来咖啡厅做客。
　　忽悠（划掉）……邀请更多的宝可梦甚至传说精灵们，来咖啡厅里玩耍兼职。
　　这或许将成为自己前往卡洛斯的动力所在。
　　“找石板还是其次……开家咖啡馆，早日过上咸鱼的生活，这才是真理！”
　　陆野满意颔首。
　　此外，咖啡馆也能作为三人组的秘密基地。
　　他们仨要是又把经费挥霍一空……也不至于留宿街头。
　　在游戏《宝可梦XY》中，弗拉利达就曾开办了一间旭日咖啡厅，一度风靡密阿雷市。
　　不过这个世界线，弗拉利达似乎已经被送进监狱……没有能再整事的反派了。
　　“我记得……弗拉利达的梦想，是创造没有纷争的新世界。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　没有纷争的新世界……这不就是用‘打牌决定一切’的世界观吗？
　　“那狮子头挺适合打牌的，虚拟影像技术也很适合Ptcg……倒是可以和他的研究所合作。”
　　想到这里，陆野微微一愣。
　　这个世界的彩虹火箭队，是不是有点不对劲？
　　火箭队是物流公司。
　　弗拉利达的闪焰队……是特么的玩具厂商？
　　陆野：“咳！还是得先决定咖啡馆的事儿……”
　　咖啡馆可以聘用宝可梦担任员工，甚至可以视作小型的宝可梦庭院。
　　一些流浪的、不方便收服的宝可梦。
　　陆野打算邀请它们来咖啡馆暂住、玩耍，可以的话顺便帮忙。
　　例如爱唱歌的胖丁、世界树的梦幻、虹之守护者玛夏多……
　　相信以后，还会有更多的小可爱们加入到咖啡馆的员工行列。
　　当然，这只是关于咖啡馆，初步的设想。
　　一切还是得等到了卡洛斯，见到具体店面后再进行决定。
　　不过。
　　关于咖啡馆的名称，陆老师早早有了定论。
　　『宝可梦缤纷咖啡馆』
　　名称来源于同名游戏……也是陆老师较为喜爱的一款宝可梦手游。
　　咖喱饭、冰淇淋、马卡龙……这些都可以作为咖啡馆的菜品。
　　“嘎~_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　瞥了眼躺平打盹的葱游兵，陆野陷入沉思。
　　要不然，菜单里再加一个烤大葱好了……
　　反正把大葱插进土里，它还能再长出来！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵于梦中惊醒，似乎有危险预知一般，脊背发寒。
　　总觉得……接下去的日子，会更加辛苦鸭~~
　　……
　　金黄市，西尔佛大厦，宝可梦公司。
　　奥利薇一袭干练的白色外套，拍了拍手，向身前的员工们道：
　　“今天社长不在，希望大家再加把劲，做好各自的工作。”
　　“那么……就拜托大家了！”
　　随着《口袋妖怪：火红》的发售，宝可梦公司一跃成为最具潜力、最具影响力的新兴厂商。
　　不过宝可梦公司目前的力量太过弱小，社长又经常摸鱼。
　　担任秘书兼副社长的奥利薇，几乎承担了大半任务，并且完成得尽善尽美。
　　此外，源于奥利薇的个人兴趣，她下班后依旧进行着超极巨化的研究。
　　并且收藏了不少陆老师的训练家卡……
　　嘈杂的办公室，不断有电话铃响起。
　　“是，我能听见。”奥利薇侧头架着电话，干练地签署文件，有条不紊地处理着。
　　这位秘书的管理能力，堪称历史级别，曾一人管理覆盖整个伽勒尔的马洛科蒙集团。
　　能和她能力企及的，恐怕也只有白手起家开办得文公司的兹伏奇·木槿、管理火箭队的真鸟。
　　一天的工作结束，奥利薇裹着棕色风衣，走在金黄市的夜色中。
　　嗡——
　　手机铃响起，奥利薇接通电话，恭声道：“您请讲。”
　　“今天的工作也辛苦你了，奥利薇。”陆野说。
　　“是我的本职工作。”奥利薇回道。
　　“我向伽勒尔地区的极巨化专家，木兰博士递交了申请。”陆野道：“等到假期，你可以跟随木兰博士，研究超极巨化。”
　　奥利薇脚步一顿，站在车水马龙的街头，怔怔出神。
　　研究超极巨化，是奥利薇毕生的兴趣与动力。
　　她曾替洛兹推算出了伽勒尔千年后的能源危机，甚至以一己之力研发出了极巨腕带的雏形。
　　然而，在这个时间线……奥利薇忙着加班。
　　洛兹会长也疲于管理公司，无暇去找无极汰那的麻烦。
　　这或许是伽勒尔危机最佳的解决策略。
　　奥利薇深吸一口气。
　　跟随木兰博士，研究超极巨化吗……
　　像是一桩夙愿落地，奥利薇眼神闪烁：“是……感激不尽！”
　　陆野：“还有……我要动用一笔经费，开办一间咖啡馆。”
　　奥利薇一怔，劝声道：“恕我直言，贸然进军餐饮行业，并非明智之选。”
　　陆野神色复杂，想到自家那几个大胃王。
　　恐怕甜点还没端给顾客，就已经被它们吃了……
　　陆野轻叹道：“……我也没想着能盈利就是了。”
　　奥利薇微微一愣，并未提出异议，恭声道：
　　“我明白了！”
　　挂断电话，陆野抬头望天。
　　前往密阿雷市的行程并不急于一时。
　　陆老师还打算和萌萌哒，回真砂镇、白杨镇等各个地方转一转。
　　假如能给咖啡馆忽悠一些帮手……那就再好不过。
　　算上东煌、关都、神奥……卡洛斯是即将点亮的第四张地图。
　　“总有不好的预感——”
　　陆野望天道：“乔伊家族、君莎家族，这些我都能理解。”
　　“装修家族……未免也太离谱了……”


第618章 世界锦标赛青少年杯
　　距离冠军联赛落幕，俨然过去三天时间。
　　小智抵达合众地区，算上合众的桧垣大会，开启了自己‘5届0冠’的生涯。
　　各个联盟的大会时间并不统一。
　　桧垣大会将在四个月后举行，卡洛斯大会则是在明年年初。
　　这也意味着，小智输了联盟大会不要紧——
　　收拾收拾，马上就能接着输下一场！
　　不过陆老师对小智的忍蛙满怀期待。
　　再加上自己和青绿的指导……想必能打出不错的水平。
　　铃兰岛，神奥联盟。
　　悟松面对堆成小山的文件夹，两手抱头，最终发动自己「快速阅读」的能力着手处理。
　　阿柳和大叶坐在一旁，讨论八卦。
　　“你说陆老师和大姐头，到底谁说了算？”阿柳好奇道。
　　“这可说不准。”大叶挠挠头：“得看陆老师的技术如何了。”
　　“我觉得陆老师的技术很不错。”
　　阿柳补充道：“我尝过他做的冰淇淋，味道真是绝赞！”
　　“你们在聊什么？”
　　推门而入，希罗娜挽了下金发，随口问道。
　　“冰淇淋。”大叶和阿柳异口同声道。
　　一个幽幽的声音从书桌后头传来。
　　“工作。”
　　提及冰淇淋，希罗娜美目一亮，笑吟吟地说：
　　“这个季节，正是立涌市名产，冻原熊冰淇淋发售的时候呢！”
　　“你们要去合众的立涌市吗？”阿柳好奇的问。
　　“有去涟漪镇度假的打算……”
　　希罗娜纤手抵住下巴，灰眸深邃，说道：
　　“不过还得征询一下陆野的建议呢。”
　　“反正铃兰大会过后，咱们可以休假一段时间。”
　　大叶枕着手臂，回头喊道：“你有什么打算嘛，悟松！”
　　悟松抬起目光，长叹道：“我打算好好休息一段时间。”
　　嗡嗡——
　　“我出去接个电话。”
　　希罗娜取出手机，扫了眼来电。
　　电话那头响起阿戴克爽朗的笑声。
　　“喂，希罗娜，许久不见哈哈哈。”
　　合众冠军，阿戴克，目前处于半隐退的状态，正在寻找合适的接任者。
　　他与嘉德丽雅、希罗娜皆是老朋友，同样也是一位善于培养新人的优秀前辈。
　　“客套的话就免了吧。”
　　希罗娜微微扬起嘴角，问道，“是有什么事吗？”
　　阿戴克清了清嗓，道：
　　“是这样的……世界锦标赛青少年杯，即将在合众的笼目镇召开。”
　　“时间暂定在一个月后，我想邀请你和陆野来笼目镇做客，可以的话，在开幕式上进行一场对战表演。”
　　“此外，我也向嘉德丽雅发出了邀请。”
　　阿戴克感慨地说：“假如能在这届比赛中，发掘出有实力的新人……我也能放心地离开合众联盟。”
　　阿戴克的搭档宝可梦在几年前病故，因而无心再参加战斗。
　　时至今日，阿戴克最大的心愿便是发掘后辈，并转让冠军的位置。
　　艾莉丝刚巧从龙之乡出发展开旅行，后来接任阿戴克，成为了合众联盟冠军。
　　“青少年杯吗……”
　　希罗娜思忖片刻，微微一笑：“我会考虑的。”
　　希罗娜本就是一位善良且温柔的冠军，对待新人满怀耐心，关注着小智与真嗣的成长。
　　与之相对，陆老师喜欢暴打宝宝杯……不过对待后辈意外得靠谱。
　　“出席这种赛事，他想必不会拒绝。”希罗娜暗忖道。
　　……
　　“世界锦标赛……青少年杯？”
　　陆野诧异地望向希罗娜。
　　希罗娜轻轻点头，扬起‘我知道你会感兴趣’的浅笑。
　　“在笼目镇举行，距离立涌市很近……我请你去吃立涌市的名特产，冻原熊冰淇淋。”
　　“青少年杯的事先放一旁。”陆野说，“我刚好复刻了【冻原熊冰淇淋】。”
　　希罗娜眼神陡然一凝，专注地盯着陆野看。
　　“口桀！(￣▽￣)~*”耿鬼端着一杯冰淇淋，混入冰晶的奶油剔透泛光，顶部点缀着樱桃，散发着丝丝寒意。
　　嗒！
　　耿鬼将冰淇淋摆到希罗娜身前的小茶几，递出两手，龇牙一笑：“口桀！”
　　请慢用口桀~
　　希罗娜扬起笑容，眯起双眼，捧起冰淇淋杯，手持银匙。
　　“谢谢，我开动了~”
　　“味道怎么样？”
　　陆野期待地看向希罗娜。
　　希罗娜交叠修长的双腿，天蓝色的衬衫，轻舀一勺冰淇淋奶油，舌尖轻抿红唇，小声道：
　　“你坐过来一些。”
　　陆野微微皱眉，凑近注视泛着露珠的玻璃杯，低声道：
　　“我应该复刻得没有问题……”
　　“你——”转过头。
　　湿润冰凉的唇瓣印在自己的嘴唇，舌尖递来甜滋滋溶化的冰淇淋，嗅见金色发梢的清香，炙热的鼻息，眼中倒映出闭目羞涩的希罗娜，她修长雪白的手指正轻轻掠过自己的侧脸。
　　长长的一吻分开。
　　希罗娜呼吸紊乱，脸颊通红，金发下的灰眸潋滟光泽，浅笑地说：
　　“多谢款待。”
　　陆野抿了抿嘴，点评道：
　　“糖度超标了。”
　　“那就下次注意。”
　　“用不着下次。”陆野又吻了上去。
　　沙发后背，探出鬼鬼祟祟的几个脑袋。
　　耿鬼‘越共探头’，烈咬陆鲨瞪大眼睛，路卡利欧高冷地捂住波克比眼睛。
　　“恰叽嘟咿？”波克比奇奇怪怪的侧头。
　　“呦叽……”
　　幼基拉斯嚼着薯片，目不转睛地盯着电视机。
　　电视机里正在放机械班基拉斯VS古代泥偶巨人的特摄剧。（BW82集）
　　轰隆隆！
　　夸张的音效响起。
　　值得一提的是，这部特摄剧竟然是由抵达合众的小智主演。
　　紫色发辫的艾莉丝，饰演古代巫女，大声道：
　　“想要击败机械班基拉斯，必须唤醒古代泥偶巨人的力量！”
　　小智：“皮卡丘，把力量借给我吧！”
　　“皮卡——啾！”
　　璀璨的电光汇入雕塑般的泥偶巨人，后者双目泛起红光。
　　轰！！
　　宛如火箭发射，泥偶巨人的脚底升起两道火柱，阻挡在机械班基拉斯身前。
　　咚！！
　　古代泥偶巨人与机械班基拉斯碰撞在一起。
　　“呦叽！！”幼基拉斯双目泛光，兴奋地摇晃薯片袋。
　　机械班基拉斯加油！！
　　夕阳西下，机械班基拉斯低垂脑袋，散发黑烟。
　　古代泥偶巨人朝向小智和艾莉丝点头，起飞消失在云层深处。
　　“呦叽……(｡•́︿•̀｡)”
　　明明应该是班基拉斯赢才对！
　　幼基拉斯心情郁闷，举高薯片袋，倒进嘴里，鼓起腮帮子：
　　“哟叽呦叽……(•́へ•́╬)”
　　整理仪容。
　　陆野同希罗娜聊起了世界锦标赛青少年杯的事宜。
　　“阿戴克邀请我们，去开幕式进行对战表演？”
　　陆野隐约对这个剧情有些印象，但记忆久远，混淆了也不一定。
　　希罗娜点点头，回答道：“嘉德丽雅也有可能会参加。”
　　嘉德丽雅——
　　陆野脑中浮现无口的金发少女，她的超能力比起宝可梦，过之不及。
　　身为合众天王，嘉德丽雅豪宅众多，并且免费借用给希罗娜。
　　当然，富婆之余，嘉德丽雅也是金毛……
　　金毛败犬。
　　“尽梨了啊。”陆野感慨地说。
　　“时间是在一个月之后。”
　　希罗娜看向陆野，问道：“在那之前……先去卡洛斯旅行？”
　　陆野点点头，说道：“我打算去卡洛斯，开一间咖啡馆。”
　　“虽说会赔钱，不过可以邀请大家和宝可梦，一起到咖啡店摸鱼。”陆野说：“距离我当初的梦想更近了一步。”
　　“你当初的梦想？”
　　“和萌萌哒、小家伙们，开一间咖啡馆。”陆野道。
　　希罗娜双眸清澈，看向神色认真的陆野，笑吟吟地夸奖道：
　　“很不错的梦想喔~”
　　“这是对待小孩子的语气吧？”
　　“诶？因为你年龄比我小嘛。”
　　“我能摇帝牙卢卡来帮忙，所以这不是问题。”陆野说。
　　“不愧是你。”希罗娜点头道。
　　“多谢夸奖。”
　　“躺在大壶形态，可以加速熟成，洛托！”洛托姆插话道。
　　加速熟成……这是‘转龙壶’的效果吧。
　　陆野默默扶额。
　　难怪说训练家和宝可梦会越来越相像。
　　身为特级厨师的自己。
　　不光有应急食材，还有传说中的厨具！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　……
　　……
　　铃兰岛的事宜告一段落。
　　希罗娜和陆野回到真砂镇，准备搬家。
　　山梨博士听闻了两人的关系，对着上门拜访的陆野，捋着八字胡道：
　　“当初介绍你们认识的时候……没想到真能有这一天。”
　　“我会照顾好竹兰的。”
　　陆野顿了一下，说道：“也可能是她照顾我。”
　　山梨博士哑然失笑，恢复严肃道：
　　“卡洛斯的特色是Mega进化，相信游历卡洛斯地区，对训练家的实力也会有所助益。”
　　陆野点点头，同山梨博士道别后，离开研究所。
　　护林员们看向陆老师的背影，泪流满面。
　　太好了……陆老师终于走了！
　　不用再被他的仙子伊布暴揍一顿了！
　　当天晚上，信使鸟扛着行囊，来给陆老师家的邮箱送晚报。
　　“呜……”抬起头，小企鹅刚巧见到收拾行李的陆野。
　　“哟，我暂时不住在这里啦。”
　　陆野俯身摸了摸信使鸟的脑袋，摊掌递出能量方块，笑道：“有机会的话，会回到真砂镇住的！”
　　信使鸟下意识地捂住额头，没想到陆野亲昵地抚摸它的脑袋。
　　“呜……”
　　它小心翼翼地接过能量方块，看了陆野一眼，又把能量方块递还向陆野。
　　这东西还给你，你能不能不搬走呀？
　　陆野摸了摸下巴，看向可怜兮兮的小企鹅。
　　想到地点未定、员工暂无的咖啡馆。
　　陆老师笑着问道：
　　“你有没有兴趣……换一份工作？”


第619章 达克莱伊成为店员了
　　小企鹅奇怪地望了眼陆老师。
　　换工作什么的，它并不介意，反正只是挣一些伙食费。
　　只是连它都不晓得，除了快递运货，自己还能做些什么。
　　“只是换个工作地点。”
　　陆野笑着说：“我会向你的公司提交申请的。”
　　这些替人类工作的宝可梦，严格意义上并没有被收服。
　　在真砂镇这座恬静的乡间小镇，宝可梦与人类是搭档，而非主从关系。
　　这也是等离子队的王、人类与宝可梦的后代，名为‘N’的绿发青年所一向追求的——
　　让宝可梦离开精灵球，与人类一起自在地生活。
　　N将精灵球视作‘人类奴役宝可梦’的象征，这个观念单纯而偏执。
　　在动画和游戏中，小智和斗也，分别改变了N的想法。
　　重点不在于精灵球，而在于相处的方式。
　　陆老师拥有着与小家伙们的羁绊。
　　更多时候，即便会造成拆家的风险，他也一直让宝可梦待在外面玩耍。
　　精灵球对他而言，无非只是便于携带宝可梦的工具。
　　球种不同……偶尔还能再刷点时髦值……
　　“呜~”信使鸟抬头看向陆野，并没有答应，仅仅是从背后的行囊里抽出一份报纸，递给陆野。
　　然后，小企鹅扛着行囊离去，走至路口时，又回头朝陆野挥了挥手。
　　“呜~”
　　再见，我会仔细考虑哒~
　　生命之间的短暂邂逅，孕育出珍贵的情感。
　　陆野半靠着信箱，手拿报纸，微笑的挥了挥手。
　　正值黄昏时分。
　　耿鬼从阴影中飘浮而起，龇牙笑着舔了一口陆老师。
　　“口桀~！”
　　陆野向耿鬼伸手，耿鬼抿着嘴从口袋中摸出一枚樱子果摆到陆野掌心。
　　咔！
　　嚼着樱子果，陆野含糊道：“等咖啡馆落成，再回真砂镇一趟好了。”
　　“冰系的信使鸟……还能快送棒冰和冰淇淋……”
　　……
　　聊天群内。
　　“我已经拿到第三枚徽章了！”小智兴奋道。
　　“行动相当迅速嘛。”小刚道：“照这个进度，一个月就能集齐合众徽章了。”
　　“继续加油哦，你的大会进度已经落后了~”莉佳掩嘴道。
　　小银道：“我刚还在电视上，见到了你主演的特摄剧。”
　　“啊……那个是路遇的导演，拜托我拍的！”小智挠头笑道：“皮卡丘有兴趣，我也就跟着参加了。”
　　马志士咧嘴道：“不能麻痹大意啊，小智宝宝，抓紧时间收集徽章才是正道！”
　　“没问题，马志士大叔！”小智笑嘻嘻道。
　　马志士心情复杂，我果然也到了被人喊大叔的年纪了吗。
　　霍米加龇起小虎牙，道：“我可不会放水，来挑战立涌道馆的话，就先做好觉悟吧！”
　　小智：“我和皮卡丘都会拿出干劲来！”
　　“立涌道馆，是合众的第八道馆。”小刚提醒道：“你的徽章数，还差得很远呢。”
　　“诶……原来不能直接上门挑战吗……”小智大失所望。
　　“提到这个我倒是想起来……合众的第四道馆，馆主是个模特大美人喔。”马志士搓着下巴。
　　“小菊儿是嘛。”铁旋老爷子哈哈笑道：“是个电系专家哩！”
　　陆老师：“@小智，记得拉新人入群。”
　　希罗娜：“？”
　　陆老师：“我说的是合众的黑连……上回打完比赛，忘记拉他了。”
　　希罗娜：【烈咬陆鲨·龙神俯冲·动图】
　　科拿：【铁甲贝自闭.jpg】
　　城都的龙系馆主小椿好奇地问：“小智，是不是有位龙之乡的少女，和你结伴旅行？”
　　“是的。”小智挠挠头，“叫艾莉丝，比我还小孩子气诶。”
　　阿渡饮着茶，淡淡道：“那是龙之乡全族天赋最高的少女，双龙道馆指定的继承者。”
　　小智瞪大双眼：“这也太夸张了！”
　　“只是天赋出众罢了。”阿渡耸耸肩：“我还是御龙族的继承者呢。”
　　小椿无语道：“那你一直不回宗族。”
　　“因为实在受不了那群老古董和框框条条。”阿渡叹气道。
　　阿渡也是个偏执狂和完美主义者，这点从他对披风的情有独钟就能看出。
　　对于艾莉丝，阿渡并未表现出明显的关注。
　　天赋并不少见，少见的是能将天赋兑现的天才，换句话说，这个群里……谁少年时还不是个天才呢？
　　阿金除外。
　　那是个不良少年。
　　“我近期会去密阿雷市一趟。”陆老师随口道，“可能会开一间咖啡厅，大家有空常来光顾。”
　　消息刚一发出，陆野神色微妙，顿感后悔。
　　大家常来光顾？
　　这个群里大多都是白嫖的主！
　　阿金笑嘻嘻道：“一定来，一定来！”
　　马志士咧嘴道：“一定光顾！”
　　“主要是太远了……不然卖剩下的面包没准还能送给我。”
　　阿李擦了擦鼻尖，心想道：“以陆老师的厨艺……过期的也不是不行……”
　　“密阿雷市有一间石头收藏馆，里头甚至有Mega石展览。”大吾微笑道：“还有一间中药局，历史据说比整个密阿雷市还要悠久。”
　　中药局！？
　　密码正确，陆野微微颔首。
　　看来必须去一趟密阿雷市了。
　　虽说最高级的中药，复活草，龟龟自己都能种植。
　　但不同风土不同的药材效力也会不同……很有扩大储备量的必要！
　　陆老师顺着向水箭龟的水缸望去。
　　缸底铺满了宛如蓝宝石般的水之进化石，水纹泛着神秘水滴的涟漪，源自玛纳霏的固态【净化水滴】闪烁剔透光泽。
　　陆野嘴角一抽。
　　赤爷的永恒进化石都不如你奢侈！
　　话说回来……【净化水滴】具有净化异常的效果。
　　以后水箭龟开启『水流环』，不光能回血，甚至解毒……
　　龟龟再也不用耿鬼帮忙试毒啦！
　　……
　　天色渐晚。
　　希罗娜正坐在书桌旁看书，目光专注。
　　“布咿~”仙子伊布悄悄从猫洞溜出家门，准备最后巡视一遍周边环境。
　　假如有野生的经验值……自然再好不过。
　　陆野接到了来自布拉塔诺博士的电话。
　　“中央大街有现成的店面？”陆野诧异道。
　　“是此前弗拉利达停业的旭日咖啡馆……”
　　布拉塔诺遗憾地说：“不过已经转租出去了。”
　　光在《口袋妖怪XY》中的密阿雷市，就出现了15家咖啡馆，4家餐厅。
　　找到转让中的咖啡馆，也并不稀奇。
　　据布拉塔诺博士所言，旭日咖啡馆商住一体，甚至有连通前后院的中庭，很符合陆老师的要求。
　　在繁华的密阿雷市，也只有弗拉利达有能力搞到这样一块土地。
　　不过竞争相当激烈，一直悬而未决，直到近日才被转租出去。
　　陆野微微一怔。
　　“租方是不是火箭物流？”
　　“我并不了解。”布拉塔诺沉吟地说：“我会让助手继续物色其他门面的。”
　　陆老师在拜托布拉塔诺博士之余，也让真鸟跑了一趟腿。
　　这样看来……倒是火箭队把闪焰队的基地盘了下来。
　　“不用劳烦了。”陆野笑道：“我会和那家店面沟通。”
　　布拉塔诺一怔，想到陆野的冠军身份，释然笑道：“既然如此，那我也不多此一举，祝阁下的行程顺利。”
　　既然是火箭物流盘下的店面。
　　身为导师的我，自然不用花半毛钱房租。
　　可是重新装潢……恐怕还得动用到卡洛斯的装修队。
　　陆老师神色复杂。
　　终归还是难逃一劫么……
　　话说回来。
　　闪焰队被铲除了……现在由火箭队接管。
　　宝可梦咖啡馆，可以作为三人组在卡洛斯地区的秘密基地。
　　咖啡馆里头坐着冠军天王，地底坐着邪恶组织——
　　陆野心情微妙。
　　卡洛斯地方的反派角色，竟是我自己？！
　　……
　　前往卡洛斯的行程，暂定在三天后。
　　陆老师委托真鸟，按照自己的要求，先将咖啡馆进行简单装潢。
　　“盘下这间店面作为秘密基地。”
　　真鸟赞赏道：“堪比城都火箭队，改造卡吉镇馒头店的决策。”
　　陆野：“……不，我是真的想开店。”
　　真鸟：？
　　想象了一下咖啡馆开业时的场景。
　　小银少爷想必会到场，那么坂木老大必不可能缺席。
　　恐怕，坂木老大还会与那位名叫‘赤’的传奇训练家，进行历史性会晤。
　　真鸟神色微妙。
　　导师……你总能整出些新花样！
　　可为什么跑腿的总是我！你手底下不是有那三个笨蛋嘛！
　　并非陆老师为难真鸟。
　　纯粹是找不到喵喵他们的人影。
　　真鸟又和奥利薇一样好用。
　　正所谓，有事秘书干，莫过于此。
　　趁着三天假期。
　　陆野又和希罗娜去了一趟白杨镇。
　　旅行之余，给达克莱伊送点能量方块。
　　时空双塔悠扬的钟声响起。
　　希罗娜站在暮色中瞭望塔尖，目光清澈，金发迎风摇曳，回想起白杨镇的往事。
　　短短数月时间，转瞬即逝，时空的震荡声仍在耳畔回响。
　　不过……我并非孤身一人。
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨站在希罗娜的身后，同样昂首静默。
　　必须变得更加强大……才能更好的守护主人。
　　为此，向传说中的精灵挑战，也在所不惜。
　　另外一处，宝可梦庭院。
　　画风截然不同。
　　“这么点东西就想打发我……”
　　达克莱伊手捧玻璃罐，边抓边嚼，含糊道：“我告诉你，做梦！”
　　陆野咧嘴一笑，道：
　　“说起来，还真有些事想和你商量。”
　　达克莱伊直觉地感到一丝不对劲，脊背微微发寒。
　　上回就是答应了这小子。
　　然后被忽悠去，挨了阿尔宙斯一顿毒打！
　　理性告诉自己应该拒绝，但抓起能量方块的手，一直停不下来。
　　“你先说。”达克莱伊干咳道：“说来我听听！”
　　“我想请你……去我的咖啡馆，兼职当保镖。”陆野说。
　　“保镖？！”达克莱伊瞪大眼睛。
　　“我知道你不会离开宝可梦庭院……”陆野诚恳道：“但你可以白天工作，晚上回来休息。”
　　作为传说水准的达克莱伊，数小时就能往返于地区之间。
　　有仙子伊布和新月之羽在，达克莱伊不会给其他人造成影响。
　　自己也能为它提供新的安身之所。
　　达克莱伊满头黑线，恨不得手搓暗黑洞。
　　你看我，像是会去当保镖的宝可梦？
　　陆野开价道：“一个月给你一车能量方块，怎样？”
　　达克莱伊：“……”
　　达克莱伊伸出两根手指。
　　得加钱！
　　陆野哑然失笑：“没问题！”
　　白杨镇的达克莱伊，并不愿意被人类收服，即便是艾丽西亚也未能将它收入精灵球。
　　达克莱伊最重视的也正是‘守护’，以及和人类的‘羁绊’。
　　见到抱臂不语的达克莱伊，陆野逐渐浮现微笑。
　　我收服到达克莱伊了（×）
　　达克莱伊成为店员了！（√）


第620章 梦想的结束，旅途的开始
　　6月12日，周六。
　　夜色温柔，绛紫色的天幕点缀星星。
　　微风吹拂棕榈树林，沙沙轻响。
　　陆野躺在阳台的藤椅上，闭目感受「超克之力」。
　　他看见一束明亮的白色光线，在自己与达克莱伊身上联结。
　　还有正在院子内嬉戏的小家伙们。
　　陆野能觉察出每一道白色光线的细小区别。
　　竹兰正在屋内研究神话史料……她的宝可梦们也和小家伙们愈发亲近与信赖。
　　“呦叽……”
　　幼基拉斯正在庭院内堆沙堡，每个动作都小心翼翼。
　　“嗷呜……”风速狗懒洋洋地躺在藤椅旁，低头就能看见它的亚麻色鬃毛。
　　罗丝雷朵于夜色中翩翩起舞，波克基斯载着波克比在空中玩耍嬉戏。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　仙子伊布趾高气傲地站定，身姿雪白优雅，缎带推开贴上来的冰伊布。
　　“布咿~('-')ノ)`-')”
　　害羞的花岩怪躲在阳台伪装盆栽，和大葱盆景混在一起。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟正拎着杰尼龟水壶浇水，目光落向花岩怪，动作顿时一僵。
　　混了个奇怪的盆栽进来……
　　“路卡！”
　　路卡利欧走向目光犀利的葱游兵，邀请它指导自己接下去的训练内容。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵拿住剑盾的两手一颤，浑身一颤。
　　我何德何能，我何德何能鸭！
　　耿鬼飘浮在旁，瞭望向庭院的小家伙们，欣慰的龇牙一笑。
　　“口桀~”
　　还要继续努力，不断变强才行！
　　「超克之力」将这一幕幕画面投现在陆野眼前。
　　陆野逐渐浮现一丝微笑。
　　不知不觉……我已经拥有了如此多珍贵的羁绊。
　　这份真挚的情感并不独属于我。
　　每一位训练家、每一位与宝可梦相伴的人类，都会拥有属于自己的羁绊。
　　即便成为冠军的梦想，对绝大多数的训练家而言，遥不可及。
　　但当宝可梦对战落幕之时。
　　还会有与宝可梦相伴的点滴日常，在等待着他们。
　　少年少女们怀揣梦想，成为训练家，最终倒在残酷的现实面前。
　　但梦想的结束，并非旅途的终点，而是旅途的开始。
　　夜风吹拂。
　　陆野站起身来，薄薄的黑色卫衣，中央是精灵球的红白图案。
　　他经历了白杨镇的时空动荡，经历了米季纳的壮烈悲凉。
　　也正是在那时。
　　陆野坚定决心，选择迎战阿尔宙斯。
　　这是一位卑鄙、素质、热爱炸鱼塘的陆老师。
　　这是一位善良、温柔、关键时挺身而出的冠军。
　　他同样讨厌麻烦，倾向逃避，更想和宝可梦一起度过轻松愉快的生活。
　　但身为训练家，必须进行宝可梦对战。
　　即便那意味着失败、受伤、掉眼泪的风险。
　　『只要是训练家，在眼神交汇之后，就会有一场对战。』
　　无可逃避。
　　身后飘来淡淡的清香。
　　竹兰纤手抵住下巴，单臂扶住黑衣的腰侧，问道：
　　“你在思考什么？”
　　“训练家与宝可梦的关系。”
　　陆野顿了一下，说道：“还有对战的理由。”
　　“没有纷争、没有利益，纯粹的宝可梦对战，然后获胜……那是所有训练家的梦想吧。”
　　竹兰昂首看向繁星点点的夜空，浅浅一笑。
　　“和训练家对战的话，一决胜负就能明白对方是怎样的人。让怎样的宝可梦，记住了何种招式，带着怎样的道具……那时不需要言语，就能一清二楚。”
　　“那我是怎样的人？”陆野问。
　　竹兰白了一眼，盈盈笑道：“让可爱的宝可梦，记住了不合理的招式，携带卑鄙道具的人。”
　　“那我还挺厉害的。”陆野点头道。
　　夜风缱绻，风速狗低垂脑袋，懒懒龇牙。
　　耿鬼和烈咬陆鲨左右站在两人身后，出神地仰望星空。
　　“口桀……”（好漂亮……）
　　“喀嗷……”（一般般吧，也就一般般……）
　　两人站在栏杆前，静默了许久，星光洒落下来。
　　“当踏上旅途的第一刻，我的梦想就是成为联盟冠军。”竹兰忽然开口。
　　“然后呢。”
　　“然后一直一直热爱着宝可梦。”竹兰道：“等回过神来，就成为联盟冠军了。”
　　“……”陆野胸口一闷，陷入沉默。
　　“是真的。”竹兰浅笑地说：“除此之外，就没别的了。”
　　“从踏上旅途的第一刻，我也有自己的梦想。”
　　陆野的黑发迎风掠动，脸庞流露回忆的神色。
　　“是什么。”竹兰问道。
　　陆野两手插兜，长长地叹了口气道：“不当训练家。”
　　“然后呢？”
　　“然后一直喜欢着宝可梦。”陆野重复竹兰的话语，唏嘘道：“后来的事你也都知道了。”
　　竹兰微笑道：“你成为了一位优秀且强大的训练家。”
　　陆野胸口一闷，看向身后的小家伙们。
　　不知何时，它们已经从庭院回到了屋内，目光希冀地盯着陆老师看。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，憨厚的站在地板，可爱的紫色小胖子。
　　“布咿！”仙子伊布后肢蹲伏，傲娇地抬起小脑袋，湛蓝色的圆瞳偷偷打量陆野的神情，又再度闭上。
　　水箭龟慎重地推扶墨镜，浑身散发着内敛的波导气息；
　　波克比欢快地挥舞小手；风速狗昂首呜叫；幼基拉斯嚼着袋装薯片；洛托姆图鉴盘旋在空中。
　　“嘎！”葱游兵目光犀利，举着剑刃和盾牌，V字型的眉毛英武不凡。
　　望向可爱又忠实，恍如家人一般的小家伙们，陆野失笑道：
　　“也许等下次输了，我的旅途就会结束了吧。”
　　一时间，鬼哭狼嚎响起，‘布咿’和‘嘟咿’声不断在耳旁回绕。
　　竹兰同样在自己宝可梦的环绕下，看向陆野，微微一笑：
　　“我们的旅途才刚刚开始。”
　　陆野陷入沉默。
　　即将启程向卡洛斯，我还会缔结更多的羁绊，与更多的生命邂逅。
　　『生命与生命间的相遇，总会诞生出珍贵的事物。』
　　还有没看到小智夺冠，还没有向白菜求婚，还没有成为真正的冠军……
　　陆野仍记得在魔都市、金黄市仰望星空的场景。
　　队伍日益壮大，自己也再非孤身一人。
　　陆野深吸一口气，微笑地说：“我喜欢你，竹兰。”
　　竹兰金发垂散下来，单手扶在黑衣腰侧，盈盈一笑：“我也喜欢你。”
　　陆野回过身，看向目光殷切的小家伙们，高声道：
　　“开始新的旅途吧！”
　　“大家，请不要停下来啊！！”
　　一时间，真砂镇的夜色中响起混乱的叫喊声。
　　两人的宝可梦拥簇在一起，热闹非凡。
　　耿鬼趁机摸出麦克风，在众多宝可梦惊恐的目光中，高高举起，龇牙一笑。
　　“口桀！！(๑`▽´๑)۶”
　　终于让我逮到机会啦！！


第四卷 今天您要来点破壳萌吗
　　陆老师想要过上平静的生活……


第621章 抵达卡洛斯地区！平静生活的开始！
　　『卡洛斯地区的中部平原，以密阿雷市为中心。广袤的森林与众多河流覆盖这片平原区域，一些城镇被古城墙包围，众多城堡林立于此。』
　　陆野翻阅观光手册，感受到飞机微弱的颠簸，余光望向舷窗，波克比正踮起脚尖趴在玻璃窗。
　　舷窗外一片风和日丽。
　　飞机穿越过云层，逐渐靠近植被葱郁、河网交织的卡洛斯地区。
　　陆野合上手册，把不安分的波克比抱回膝盖。
　　“嘟咿~”波克比晃动小手，咯咯发笑。
　　耿鬼戳吸着玻璃杯的可乐，小短腿一晃一晃，仰头望向客机广播。
　　“即将抵达密阿雷市机场，祝您旅行愉快……”甜美的播报女声。
　　“口桀！”耿鬼举起玻璃杯，朝向只闻其声的广播，龇牙致意。
　　祝我旅行愉快！
　　这趟行程由陆老师先行前往卡洛斯，和真鸟交接咖啡馆的装潢任务。
　　竹兰在密阿雷市也有一套别墅，不过既然咖啡馆是商住一体，陆野打算先住在咖啡馆，观察一段时日。
　　若是关门大吉，那就去找富婆，向她要饭饭。（划掉）
　　正值六月中旬，明晃晃的阳光从舷窗照耀进来，飞机已经停稳，陆续有游客起身。
　　他们的脸上满怀对全新旅行的憧憬，拽紧背包，肩上站着粉香香、花蓓蓓等小巧的搭档。
　　走下舷梯，蓝色的天空晴朗如洗，卡洛斯地区呈现眼前。
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，眯起红色的双眼，高兴地张大嘴巴。
　　“口桀口桀！！”
　　陆野戴着遮阳镜，斜挎着单肩包，单手搂着波克比，跟着轻笑道：
　　“卡洛斯地区，我们来了！”
　　踏上全新的旅程，面对未知的冒险。
　　还会有更多的神奇宝贝，在等待着他们——
　　陆野的耳旁仿佛响起了中配那魔性的声音，神色逐渐微妙。
　　全新的旅程还可以……冒险就免了罢！
　　羊驼也没说石板到底在谁的手上，没准不用战斗，PY一下就到手了呢？
　　初始之间面对阿尔宙斯时，祂曾要求陆老师前往卡洛斯地区，带回尚未收回的妖精石板。作为回报，祂愿意借出妖精石板一段时间。
　　该说不说，羊驼还挺大方，上次一口气借了五块石板出去，心理阴影到现在还没好，现在又打算借妖精石板。
　　陆野耸耸肩，走过漫长的人行通道，穿过阴影，向喧闹的密阿雷市走去。
　　能不能遇到妖精石板都是个未知数……不如养伊布、开店、摸鱼来得实在！
　　陆野看向前方，一只小箭雀停在房梁，又展翅飞向晴空。
　　“我们的目标是什么？！”陆野忽然开口道。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼挥舞小拳头。
　　成为世界锦标赛冠军！
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ≧∀≦)ﾉ”怀里的波克比晃动小脚。
　　在空调房里喝冰阔落打游戏！
　　腰侧的纪念球摇动起来，雪白的葱游兵潸然落泪。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　躺平当个混子鸭~~
　　「超克之力」嘈杂的感应，里面似乎混进了一个错误答案。
　　问题不大，陆野微微颔首，让耿鬼取出可折叠的自行车，组装后登上脚踏。
　　叮铃铃——
　　拨弄响铃，陆野道：“小洛同学，启动导航模式！”
　　在这四通八达，如同迷宫一般的密阿雷市，没有导航恐怕一下午都找不到目的地。
　　洛托姆钻进自行车，自行车的车头眨了眨‘眼睛’。
　　“哔哔……正导航去南侧街道，原旭日咖啡馆，洛托！”
　　……
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　远端的地标性建筑，棱镜塔高耸入云，折射着璀璨的光泽，给人以精准的建筑美感。
　　密阿雷道馆，便坐落于它的内部，两者可以等同为同一个建筑物。
　　道馆主为电系专家希特隆，人送外号‘烫头专家’，他发明的设备总会无故爆炸，继而给使用者换个发型。
　　值得一提的是，希特隆还有个妹妹，名叫柚莉嘉，非常萌萌哒。
　　以棱镜塔和中央广场为中心，密阿雷市的城市布局呈放散状，向四周辐射。
　　原旭日咖啡馆，便坐落于南侧街道，堪称‘二环以内’。在这座街道还坐落着【布拉塔诺研究所】等重要设施。
　　此刻。
　　店面门口，两个搬运小匠正站在手脚架上，架起全新的名称招牌。
　　『宝可梦缤纷咖啡店』
　　路人们好奇的围在一旁，讨论即将营业的新店面，还有盘下这昂贵地段的背后金主。
　　“锵锵！”搬运小匠齐声吆喝着，收拾起脚手架和随身携带的木条。
　　然后，它们满怀成就感的擦了擦额汗，看向招牌，轻轻点头。
　　“辛苦了。”
　　面容冷峻的紫发女性，留着短刘海，一身深色OL制裙和黑丝，手抱着文件夹，低头打了个勾。
　　“工程尾款之后会兑付，接下去可能还会有麻烦到你们的地方。”
　　“锵锵~”搬运小匠们笑着挠挠头。
　　不着急啦，平日已经很照顾我们了，尾款什么的不着急！
　　真鸟推扶圆框眼镜，罕见地微微一笑。
　　随后，真鸟的笑容逐渐奸猾狡诈，宛若‘城之内’颜艺。
　　“哼，哼哼！”
　　比起装修老油子……果然还是宝可梦容易忽悠！
　　“咳！”真鸟恢复常态，低头看了眼腕表，动作干练如可靠的秘书。
　　“快到与导师会面的时间了。”
　　真鸟中指推扶圆框镜，镜片泛着亮光。
　　一想到导师如沐春风的微笑和夸赞，真鸟脸颊微微泛红，悄悄夹紧黑丝包裹的大腿。
　　这项任务完成得相当出色，一定能得到他的夸奖！
　　街道尽头。
　　叮铃铃——
　　陆野观察着四周的建筑，充满慵懒气息的卡洛斯风格，梧桐树、街道两侧的民宅。
　　层层的地砖延伸向小巷和街道，运河斜向流经城市，遥遥望去在阳光下粼粼发亮，撑着阳伞的妇人牵着多利米亚从桥上经过。
　　脚踏着自行车，从中央广场穿行，陆野有种身处《罗马假日》的错觉。
　　竹兰公主正在合众吃冻原熊冰淇淋，她的身旁应该有头戴白帽的嘉德丽雅，追问恋情脸颊泛红的婉龙。
　　少女的下午茶会。
　　陆野想象了一番，直到洛托姆自行车的‘眼睛’发出亮光。
　　“哔哔……即将抵达目的地，洛托！”
　　“已经快到了吗。”
　　陆野看向施工中的咖啡厅，抱着文件夹的真鸟映入眼帘。
　　真鸟恰好也见到了陆野。
　　“您、您！”真鸟语言一滞：“怎么能骑自行车！”
　　陆野一愣，停住脚踏车：
　　“自行车招惹你了？”
　　“我的意思是……”真鸟欲言又止，两手抱住文件90度鞠躬道：“是属下考虑不周，应该提前备好出行计划！”
　　陆野望天，脑中浮现加长黑色轿车，坂木老大严肃坐在里头的景象……
　　“咳，那不适合我。”陆野问道，“装潢进行得怎么样了？”
　　“口桀！”
　　话音间，耿鬼把整个自行车收起，揣进口袋。
　　真鸟的视线不自觉被吸引，扫了一眼，低头道：“已经按照您的要求进行装潢，目前仅剩下验收环节。”
　　陆野轻轻点头。
　　真鸟的办事能力相当靠谱，不然也不会为坂木老大管理整个火箭队。
　　“辛苦你了，西瓜……咳，辛苦你了，真鸟！”陆野改口道。
　　差点就把三人组叫真鸟的外号，‘西瓜皮眼镜妹’喊出来了。
　　真鸟并未察觉，美滋滋地撩了下短发刘海，低首正色道：“是我的本职工作。”
　　“对了，施工负责人是哪位？”
　　陆野四下寻找【装修队长·卡洛斯形态】的身影。
　　“锵锵！”搬运小匠高高举起木条，开心地向陆野打招呼。
　　“是这群搬运小匠的首领。”真鸟说，“它们在密阿雷市生活，用工作向人类换取食物和报酬。”
　　陆野恍然点头，又莫名地松了口气。
　　搬运小匠无疑比【装修队长·卡洛斯形态】要可爱一百倍！
　　在真鸟的陪同下，陆野走进这家宝可梦咖啡屋。（见本章说）
　　陆野对待装修是外行，但能看出装修风格相当可爱，很符合自己的预期。
　　大号卡比兽沙发，让人恨不得窝进去；耿鬼长舌头抱枕，舌头能当被毯。
　　“口桀~”耿鬼伸长舌头，和抱枕对比了一下长度，最后遗憾地低下脑袋。
　　点餐的吧台、小木桌和座椅、绿色盆景，室内相当宽阔。
　　目前的价位表上，有陆野已经定下的树果汁、伊布拿铁、三地鼠三明治。
　　真鸟：“从商业角度出发，价格恐怕很难亲民。”
　　陆野：“没事，树果原材料管够。”
　　真鸟：“？”
　　想要开业的话，需要聘请专业的员工。
　　目前仅仅忽悠到了达克莱伊来担任保镖、正在考虑当外卖员的小企鹅。
　　适合咖啡馆的宝可梦员工，包括但不限于：霜奶仙、胖甜妮、爱管侍、差不多娃娃……
　　慢慢扩大咖啡馆的员工数目，同样也是具有成就感的一件事。
　　“去后院转转吧。”
　　后院相当广阔，甚至用白线划出了对战场地。
　　陆野掷出精灵球，放出小家伙们。
　　“卡咩……”水箭龟刚到新环境，眉头一皱，正用波导检查四周有无潜在的炸弹。
　　陆野：“水缸已经让鬼鬼放进口袋了。”
　　“口桀~”耿鬼高声回应。
　　水箭龟这才眉头舒展，然后研究起后院哪里适合种地……
　　后院有一颗梧桐树，树旁架着秋千，仙子伊布绕着秋千转了好几圈。
　　“布咿……”（玩不玩呢……）
　　“呦叽~”幼基拉斯扯了扯陆野的衣摆。
　　“我知道的。”陆野笑道：“待会就给你开个沙坑出来！”
　　“呦叽！”幼基拉斯高高举起小手。
　　后院连通着一栋房屋，不如真砂镇的别墅繁华，但也设备俱全。
　　陆野在屋内转了一圈，最终回到了咖啡屋的厨房内，面对锃光发亮的厨具陷入沉吟。
　　“虽然不怕有人惹事……但还是设置一些顾客的门槛吧……”
　　以后咖啡馆内会有越来越多的小可爱。
　　甚至具有庭院的功能，能让群成员们放置宝可梦。
　　陆老师并不打算盈利……仅仅是想在卡洛斯有个安身之所，顺带发扬点主业——
　　在密阿雷市开店，接受各位厨师的食戟！
　　诶？似乎串台了。
　　陆野摇摇头，脑中浮现卡洛斯的水系天王，厨师志米，他和自己一样也培养了水箭龟。
　　有机会的话，倒是可以向他讨教一下厨艺……以及水箭龟的培育心得。
　　走出厨房，真鸟正搂着皮卡丘抱枕，见到导师时慌忙站起，脸红道：
　　“有、有何指示！”
　　“没了。”陆野摊手道，“我很满意。”
　　真鸟松了口气，诡异一笑：“相信谁也想不到，这么可爱的咖啡馆地下，竟然会是火箭队的秘密基地吧，嘿嘿嘿！”
　　陆野：“……”
　　你别说，喵喵的梦想就是开一间属于自己的拉面店。
　　让那三个笨蛋来店里打工……既能挣取经费，又不会让它们被炸飞。
　　饥寒交迫的日子已经成为过去，接下去是属于彩虹火箭队的时代！
　　“这彩虹火箭队会不会太咸鱼了一点……”陆野暗忖道。
　　两人闲聊的同时。
　　“口桀~”耿鬼脸贴在橱窗，向远方的棱镜塔眺望。
　　日落黄昏，棱镜塔晶莹发亮，那是所有训练家的聚焦点——
　　有机会的话，到那里去挑战道馆试试吧！
　　“口桀！”耿鬼开心地龇牙一笑。
　　“布咿~”仙子伊布在木桌上轻盈地跳跃，从一桌跳到另外一桌，身姿优雅动人。
　　真鸟的目光不自觉被吸引。
　　对了，导师也是一位协调家，能在卡洛斯的三冠卫星赛担任评委的华丽大师！
　　“两个星期后，我还得去一趟合众地区。”陆野说，“这段时间，替我物色合适的员工。”
　　“明白！”真鸟恭声道：“我一定备好露大腿的青春靓丽女仆。”
　　陆野眼皮一跳，我看你是巴不得想让我死。
　　“我说的是宝可梦。”陆野道。
　　真鸟一愣，面色有些古怪，旋即勉强点头：
　　“是、属下明白。”
　　陆野：“……”
　　早晚得找个借口，把你给开了。
　　在正式营业前，陆野还得前往合众地区，参加世界锦标赛青少年杯。
　　然后调查妖精石板……直播、美食UP主事业也可以重新提上日程。
　　日落黄昏，夕阳洒落进咖啡厅，陆野起身道：
　　“真鸟，想吃什么，这顿我请了。”
　　真鸟有些拘谨，脸颊泛红，慌忙道：“都可以！”
　　“嗯……前提是你别进后屋，换鞋太麻烦了。”
　　真鸟：“……”
　　只是容易出汗，又不是我想穿高跟鞋！
　　叮铃铃——
　　真鸟闻声望去。
　　风铃铃造型的挂坠清脆晃动。
　　黑色马甲的青年，脖颈处佩戴着蓝色颈饰，推门缓步走进咖啡店内。
　　他的身后跟着一头喷火龙，佩戴醒目的Mega装置，面露凶猛，低头跟在青年身后。
　　陆野从吧台望向来人，眉毛一挑。
　　“来第一位客人了。”


第622章 艾岚与超级喷火龙X
　　艾岚走进这间咖啡店时，脚步稍稍一顿。
　　他参观过原先的「旭日咖啡馆」，风格奢华，夕阳从虹色玻璃洒落进室内，每件陈设都闪烁淡淡的色泽。有人称曾在那里目击过影后卡露乃。
　　而眼下的这间咖啡店，焕然一新，环境给人留下以直观印象——
　　可爱。
　　能让人瞬间放松下来的温馨感，陈设宽阔而整洁，木桌亚麻色的桌布上摆放一瓶嫩绿的植株。
　　艾岚注视向一处，趴在玻璃上的耿鬼，稍稍出神。
　　就是那只耿鬼……在冠军联赛上，贯穿了悟松天王的队伍！
　　“口桀~”
　　耿鬼依旧盯着窗户外的棱镜塔，美滋滋地打着如意算盘。
　　什么时候出发好呢~~到时候给主人一个惊喜吧！
　　“吼唔……”
　　喷火龙似乎并不喜欢这样的环境，烦闷地左右扭头。
　　但当它的视线，落在眯起眼睛的仙子伊布时，喷火龙明智地闭口不语。
　　凭我的直觉……还是不要激怒这只仙子伊布为好！
　　“布咿~”
　　仙子伊布见喷火龙没有挑衅的打算，无趣地打了个哈欠，回后院荡秋千去了。
　　“欢迎光临。”陆野道：“有何指教。”
　　声音唤回了艾岚的注意，艾岚抬头望向吧台，瞳孔微微收缩。
　　一种见到前辈的局促、面对强大训练家的紧张，渴求一战的激动……
　　他恰好好处地掩饰了这份战意，低垂下头，礼貌地道：
　　“陆老师，我是受布拉塔诺博士的委托，前来拜访抵达卡洛斯的阁下，并邀请您前往研究所一叙！”
　　艾岚在观察这位‘传说中的训练家’的同时。
　　陆野也在打量这位有些眼熟的黑发青年。
　　黑色马甲、蓝色颈饰，相较小智更为成熟，背后跟着形影不离的喷火龙——
　　小智在卡洛斯地区的劲敌，艾岚。他的喷火龙更是人送外号‘蓄水喷’，硬接好几发十万伏特和黄金水手里剑的编剧亲儿子！
　　当然，除了‘蓄水喷’等级高以外，X形态的龙属性在属性克制上，还是相当吃香的。
　　“研究所吗？我过阵子会去拜访的。”
　　陆野换了个话题，问道：
　　“我们是不是在科研峰会上见过？”
　　艾岚一怔，未曾想对方竟然还记得自己，点头道：
　　“是的，我当时以布拉塔诺博士的助手身份，出席了科研峰会。”
　　“照现在来看。”陆野上下打量了眼艾岚，笑着问道：“你已经开始展开旅行了？”
　　“没有错。”艾岚用力点头，眼神跃动灼灼的信念，悄悄攥拳道：“我和喷火龙，正在以成为最强Mega进化使者的身份，展开修行！”
　　在艾岚自报家门后。
　　整个咖啡屋陷入一阵安静。
　　真鸟扫了眼艾岚，推扶圆框镜，脑海中自动浮现出有关艾岚的资料。
　　身为火箭队的秘书兼情报人员，真鸟的直隶小队「真鸟矩阵」更是以情报战为第一要义。
　　“艾岚，超级进化使者，搭档为超级喷火龙X，实力……”
　　真鸟松懈下来，坐在沙发上交叠双腿，暗忖道：“堪比天王。”
　　“吼唔！”
　　随着艾岚的‘成为最强’宣言，喷火龙展开双翅，正愈仰头喷出火焰。
　　一束冷冷的目光瞥了过来。
　　低伏在地的风速狗懒洋洋地起身，宛若猛虎般的瞳孔散发强烈的「威吓」，像是打哈欠般龇起了牙齿。
　　在家是二哈，不代表外人也可以在地盘上大吼大叫！
　　喷火龙神色一怔，顿时严肃：“吼唔……”
　　艾岚同样注意到了这只刚刚藏在沙发后，此刻起身，具有非凡压迫感的风速狗。
　　他并不是会胆怯的性格，恰恰相反，他和小智一样渴望战斗。
　　即便面对在冠军联赛上，零封天王的训练家，艾岚也坚信着自己与喷火龙的羁绊。
　　艾岚眼神如炬，对眼前的男人愈发警惕，同时也升起强烈的战意。
　　想要挑战眼前这位，强大的Mega进化使者——
　　展现我和喷火龙的羁绊……超越进化的Mega形态！
　　「波导之力」敏锐感知到了艾岚的情绪变化。
　　陆老师眉毛一扬。
　　艾岚不打小智，找我刷等级来了？
　　不过目前的时间线，小智还在合众地区游历，艾岚也才刚刚开始旅行。
　　眼前的这只‘蓄水喷’，实力实在有些不够看。
　　倘若艾岚不主动开口挑战，自己也不好欺负后辈。
　　虽说后辈欺负得已经够多了，也不差再多一个‘蓄水喷’……
　　“咳！”陆野轻咳一声，还是填饱肚子来得实在。
　　“事情我大概了解了。”陆野对艾岚道：“你要留下来吃顿便饭吗？”
　　名义上是邀请，其实是下了逐客令。
　　艾岚眉头紧锁，看了眼喷火龙，旋即低头道：
　　“不瞒您说……我的确有些私人请求！”
　　艾岚看了眼玻璃窗旁的耿鬼，继续道：
　　“我听闻，您同样是一位超级进化使者。”
　　“我想向阁下请教超级进化的奥义……如果可以，请用水箭龟与我对战一场！”
　　闻言，陆野愣了一下。
　　挑战我家的龟龟？
　　这么说，艾岚你很勇咯！
　　艾岚看完了整场冠军联赛，深知自己迎战Mega耿鬼的胜率渺茫。
　　但在铃兰大会的决赛上，那只超级水箭龟的Mega形态被喷火龙打散。
　　艾岚自信以喷火龙的实力，未尝不能与陆老师的水箭龟交手。
　　更何况……我的目标是成为最强的Mega使者。
　　为此，需要用超级喷火龙X，逆转那些克制的属性！
　　艾岚目光灼灼，两臂并拢腿侧，鞠躬道：“拜托了！”
　　咖啡店内一阵寂静。
　　夕阳洒落进屋内，艾岚的神色决绝，依旧保持鞠躬的动作。
　　喷火龙站立在他背后，目光凛冽，直视向陆野：“吼唔！”
　　老实说，陆老师对这头‘蓄水喷’并没有太大的意见。
　　小智和忍蛙间有羁绊，艾岚与喷火龙何尝不是。
　　错误的地方在于错误的理念。（错误的编剧）
　　为了变强，而忽视了其他宝贵的东西。
　　陆野打开水龙头，慢悠悠地洗盘子，随意道：
　　“对你而言，艾岚，喷火龙意味着什么呢？”
　　艾岚一怔，慢慢地抬起头，旋即攥拳道：“喷火龙是我的最强搭档。”
　　“在绝境中不断逼迫自己的意志，即便面对逆属性也要勇敢迎战……”
　　“我想和喷火龙一起站到最强的巅峰，为此付出代价也在所不惜！”
　　艾岚坚定的声音回荡在咖啡店内。
　　陆野关上水龙头，接过葱游兵递来的毛巾，抬起清澈的双目。
　　受到弗拉利达的观念影响，艾岚对于成为‘最强’有强烈的偏执。
　　他不断逼迫着喷火龙的成长，喷火龙也反过来为了艾岚而竭尽全力。
　　这其中无疑缺失了什么……
　　因为，守护重视的事物，不需要成为最强，‘想要守护他人’的这份愿景才最为强大。
　　就像守护整个丰缘的大吾；肩负起整个伽勒尔的丹帝。
　　此刻的艾岚还无法领悟这个道理。
　　他会在接下去的旅行中遇上小智，遇上他的小女友玛农，甚至遇上大吾桑。
　　但此刻，他和喷火龙还太过青涩。
　　“你确定——”
　　陆野站在吧台边，像个普普通通的店老板，双目一凝，微笑的问：
　　“要向我挑战？”
　　这声音清晰而温和。
　　真鸟额头却划过一滴冷汗，胸膛强烈的悸动。
　　在他的背后，真鸟依稀见到了坂木老大的影子。
　　不，那并非坂木，那是整个彩虹火箭队的导师！
　　艾岚觉得自己的喉咙被扼住了，呼吸莫名地凝滞，即便在弗拉利达的身上他都未有体会过这种感受。
　　眼前的男人，实力恐怕远超出自己的想象。
　　但是，我也必须发起挑战。
　　我和喷火龙，会站上最强的巅峰！
　　艾岚调整呼吸，竭尽全力，压低声音道：“请您，接受我的挑战！”
　　整间咖啡屋飘荡着凝重的气氛，连空气都变得黏腻。
　　“恰叽嘟咿~ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　直到波克比欢快地从大堂跑过，顿时打破了寂静。
　　艾岚的信念与小智不无相似之处。
　　身为老师，自然有打宝宝，咳，教育后辈的必要。
　　陆野点头道：
　　“我接受了。”
　　艾岚肩膀一松，长长地呼出一口气，发觉自己的掌心竟有些出汗。
　　“不过。”陆野说，“得先让我们吃完晚饭。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　站在一旁担任帮厨的鸭鸭偷笑出声。
　　说的没错~~
　　吃饱才有力气打对战鸭~！
　　“没事，我在店外等着就好。”艾岚转身向门外走去。
　　陆野叫住艾岚。
　　“你不用去店外，来帮我试个毒……咳，试个菜色！”
　　……
　　今日的店家推荐，是伊布拿铁、皮卡丘酥麻麻咖喱、苹野果沙拉。
　　所谓伊布拿铁，是以伊布为拉花图案，造型可爱，拥有让人心灵沉静的美妙滋味。
　　真鸟端起伊布拿铁，小心翼翼地啜饮一口，顿感入口的丝滑。
　　抿了抿舌尖，真鸟将目光投向香气浓郁的皮卡丘咖喱。
　　咖喱饭被摆成了皮卡丘的造型，连耳朵都还原得恰好好处，浸在醇厚的汤汁中，辛香料令人食指大动。
　　真鸟举着汤匙，无从下口。
　　“你怎么了。”陆野问。
　　“太、太可爱了。”真鸟小声地说，“不舍得吃……”
　　陆野接过真鸟的汤匙，将她碟子里的‘皮卡丘’耳朵捣碎，又把汤匙递还给真鸟：
　　“这样咖喱会更入味。”
　　真鸟：“……谢谢。”
　　艾岚和喷火龙坐在另一侧的桌位，面前分别摆着一碟和一盆【苹野果沙拉】。
　　倒也不是没胃口。
　　实在是囊中羞涩，消费不起主食。
　　艾岚看向将头埋进沙拉盆中的喷火龙，问道：“味道怎么样？”
　　压根没有回应，喷火龙‘哼哧哼哧’地嚼着苹野果，尾焰振奋燃烧！
　　“原来厨艺修炼到极致，也有培育精灵的效果么。”
　　艾岚一副被刷新世界观的模样，喃喃道：
　　“志米先生的厨艺，也达不到这种水平吧……”
　　另一边，真鸟舀入一小勺咖喱，手捧侧脸，脸颊顿时涨红。
　　她浑身酥麻一颤，见到皮卡丘们在林间玩耍嬉戏，潺湲而过的河流金灿灿发亮。
　　“好、好吃！”真鸟眼眶湿润。
　　陆野陷入沉吟，香料是不是下太多了呢……
　　不管了，客人满意就行！
　　夜色渐晚，密阿雷市交织起一片霓虹。
　　小家伙们围绕着洛托姆·烤箱形态新鲜出炉的马卡龙，大快朵颐。
　　倘若说咖喱饭是伽勒尔地区的代表，那么马卡龙必定是卡洛斯地区的代表。
　　色泽鲜艳的马卡龙，精致小巧，外脆内柔，同样适合宝可梦食用。
　　“卡咩……”水箭龟依旧嚼着能量方块。
　　龟龟并不喜欢吃色彩鲜艳的马卡龙……这和不吃色泽鲜艳的蘑菇是一个道理。
　　旋即，水箭龟将目光投向佩戴Mega装置的喷火龙。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　这只喷火龙居然会Mega进化！
　　看来我得提前准备好复活草才行……
　　“差不多该上正餐了吧。”艾岚站起身，目光灼灼的看了过来，“陆老师！”
　　陆野：“正餐定价太高了，我怕你接受不了。”
　　艾岚：“……我指的是宝可梦对战。”
　　陆野看了真鸟一眼。
　　真鸟顿时会意，恭声道：“本店后院设有专业的对战场地，请随我来。”
　　陆野：？？？
　　我是让你把蓄水喷往后院带吗？
　　我是让你租个场地，打坏了让艾岚来赔啊！
　　真鸟低声道：“在后院地下的对战场地，采用冠军联赛的标准，请您无须担心。”
　　陆野愣了一下。
　　地底还有个对战场地？
　　来到后院，真鸟摁下开关，场地中间顿时向两侧打开，轰隆隆的机械声，崭新的对战场地逐渐上升。
　　咚！
　　场地固定完成。
　　陆野略显讶然，旋即沉吟道：“以后倒是可以让喵喵他们，来改造一下。”
　　别的不说，至少要保证这间咖啡屋不会被「地震」给拆了！
　　谨慎起见，陆野让仙子伊布用【光墙+反射壁】的招式组合加固了四周。
　　“麻烦你担任裁判了，真鸟——”
　　话音未落，洛托姆图鉴已然拿起旗帜，飘浮到场地中央。
　　“绝对裁判得公正漂亮，洛托！”
　　艾岚一身黑色马甲，倏地伸手握紧，凛声道：“上吧，喷火龙！”
　　“吼唔！”
　　喷火龙扇翅栖落在场地，掀起一阵罡风，脖颈处的进化石璀璨醒目。
　　陆野掷出潜水球，四周的罡风顿时在波导的作用下平息。
　　咚！
　　沉闷而朴实的落地声。
　　水箭龟脖颈处挂着一颗进化石，沉默地看向这头‘蓄水喷’，背后的炮管幽幽泛光。
　　一阵强烈的忌惮在艾岚心中升起。
　　但是他同样有着自己的骄傲，与喷火龙之间的羁绊！
　　“对战开始，洛托！”
　　旗帜一经挥落，艾岚伸出戴着手套的右手，手腕上的钥石手环闪烁出夺目的光泽，倏地握拳道：
　　“喷火龙，Mega进化！！”


第623章 未能击穿敌方护甲！
　　“回应我的心吧，进化钥石，超越进化！”
　　艾岚举起右臂，左手掠过手环闪烁虹光的钥石，伴随中二至极的宣言，气浪向两侧吹拂，璀璨的进化之光于庭院中升起。
　　陆野眯眼打量动作夸张的艾岚，小智后来许多中二的指挥动作，就是从艾岚这儿学来的。
　　飒——
　　喷火龙脖颈处的进化石绽放出耀眼的光芒，那束光芒与钥石相链接，刺眼的虹光顿时在黑夜中绽放。
　　“吼！！”
　　喷火龙朝天怒吼，双翅大大张开，逐渐布满苍蓝色的倒刺。头部呈现黑蓝色的凸起，两束熊熊的蓝焰在口中翻涌。
　　黑色的超级喷火龙X，象征Mega进化的虹色标志在额头浮现，扇翼飞至半空，强烈的罡风不断吹拂！
　　洛托姆图鉴惊讶地眨眨眼睛，道：
　　“哔哔……是‘火+龙’属性的超级喷火龙，洛托！”
　　超级喷火龙X在抗性上并不弱水，甚至两倍抗电。而艾岚的喷火龙耐力超群。
　　这也正是艾岚所谓的，‘强迫自身意志，逆转属性的克制’。
　　真鸟抱着文件夹站在一旁，紫色刘海迎风吹拂，推动反光的圆框眼镜。
　　对超级进化掌握得如此娴熟……这点倒是难能可贵。
　　不过。
　　真鸟看向两手插兜的陆野，仿佛见到了站在常磐道馆西装革履的坂木老大，一时恍惚。
　　凭借这个机会……真鸟面色潮红地想道，或许能近距离见识一下导师作战的英姿！
　　“吼！！”
　　超级喷火龙X身躯漆黑，腹部呈现深蓝色，尾部的蓝焰燃烧，利爪在黑夜中闪烁寒芒，逐渐收拢双翼。
　　咚！
　　黑色的喷火龙X重重落地，看向前方的水箭龟，目光忌惮而凌厉。
　　“卡咩……”
　　水箭龟微微皱眉，见到了棘手的敌人，目光慎重。
　　这只喷火龙虽然看上去很弱……但肯定是敌人故意造成的假象。
　　稳妥起见，先叠甲，才是第一要义！
　　「超克之力」敏锐感知到了水箭龟的内心想法。
　　陆野看向水箭龟额头因深思熟虑而淌下的冷汗，心情微妙，道：
　　“水箭龟，使用铁壁！”
　　噌！
　　龟壳泛起金属光泽，水箭龟直面超级喷火龙X，宛如铜墙铁壁，又好像坚不可摧的战争要塞。
　　“卡咩！”水箭龟扎稳步伐，目光一凝。
　　叠甲，过！
　　“不主动进攻？”
　　艾岚微微皱眉，伸出右掌，以捏碎的动作，竭力全力地攥紧，凛然道：
　　“那就全力上吧，喷火龙，使用龙爪！！”
　　“吼！！”
　　喷火龙仰天咆哮，口中的蓝焰照耀了场地，双爪忽然暴涨苍绿色的光芒。
　　在超级喷火龙X的「硬爪」特性下，龙爪的威力大幅加成。似要斩断钢铁，超级喷火龙X扇翅一扑，掀起强劲的气流，双爪骤然劈向水箭龟！
　　锵！！
　　响彻黑夜的金属碰撞，激起夺目的火星，刺耳的尖鸣仍在回响。
　　龙爪在挥向水箭龟时，它将头部缩入壳中，仅留下坚固的龟壳。
　　那龟壳仿佛最为坚固的金属，超级喷火龙X引以为傲的龙爪，甚至未能留下一道刮痕！
　　小洛同学眨了眨眼，兼职起解说员的工作，道：
　　“未能击穿敌方的护甲，洛托！”
　　艾岚的呼吸有些凝滞，强迫自己冷静道：
　　“继续，喷火龙，使用龙爪！”
　　“吼！！”喷火龙苍绿色的龙爪悍然劈出。
　　同样的一幕再度上演。
　　仿佛游戏中面对Boss强制性的扣血，水箭龟的血条亮起‘-1’的字样。
　　在旁观战的真鸟，神色略显古怪。
　　对艾岚的伤害性不大，侮辱性极强！
　　陆老师有些庆幸，毕竟龟壳没有碎，不用再保养抛光了。
　　实在是等级相差太大，‘蓄水喷’也成了刮痧师傅！
　　“吼……”
　　超级喷火龙X望向从龟壳中探出头的水箭龟，瞳孔收缩，双爪仍在回震中发颤。
　　“卡咩。”
　　水箭龟松了一口气。
　　看来对面并不擅长近战。
　　那就轮到我反击了。
　　“勇气可嘉。”
　　陆野望向神色僵硬的艾岚，微微颔首，呵声道：
　　“水箭龟，Ice Punch！！”
　　陆老师的工地口音，不过重在气势，整个场地似乎飘起细小的冰晶！
　　“卡咩！”水箭龟的脸部肌肉陡然狰狞，双眼一凛，敦实的重拳凝结起凛冽的寒霜。
　　艾岚与喷火龙的神色同时一滞。
　　居中的冰冻拳洞开了气浪，裹挟无可匹敌的气势，‘咚’地一声轰向喷火龙深蓝色的腹部。
　　嘭！！
　　“吼——”超级喷火龙X的眼球凸起，口中的蓝焰在惯性的作用下向前翻涌，时间仿佛停滞一秒。
　　下一刻，超级喷火龙X像炮弹般向后砸去，轰隆撞在场地外侧的屏障，登时碎开裂痕！
　　喀啦、喀啦！
　　光墙屏障的裂缝不断扩大，最终勉强支撑住，陆野肩膀一松，回头对真鸟道：
　　“仙布用光墙的修补费，也算在艾岚的挑战费用上。”
　　开玩笑，挑战冠军汲取经验，怎么能白嫖！
　　“明白。”真鸟恭声道。
　　艾岚怔怔出神，望向狼狈倒地的喷火龙，声音干涩道：
　　“连Mega进化都不用……就能拥有这种力量？”
　　“吼！！”喷火龙的吼声，唤回了艾岚的注意。
　　艾岚望向喷火龙，它的身躯布满醒目的伤痕，狼狈地试图起身，眼神依旧锐利。
　　为了主人，成为最强超级进化使者的愿望。
　　我会陪主人，一起站上巅峰！
　　坚定的意志，或者说虚无缥缈的羁绊，维持了喷火龙仅剩的一丝意识。
　　陆野抱着手臂，微皱眉头：“你还要继续挑战？”
　　艾岚深吸一口气，道：“是的，请您展现水箭龟的Mega形态！”
　　这位年轻人，无论是对待自己还是喷火龙，严苛到近乎残酷。
　　这是艾岚作为训练家的理念，但并不符合陆老师的标准。
　　喷火龙是为了守护艾岚，而艾岚的眼中只有‘成为最强’的偏执。
　　小智和艾岚都会选择继续迎战，但和小智不同，艾岚似乎缺少了对于同伴的回应。
　　真鸟下意识看向陆野，见到陆老师的脸上，浮现一丝近乎‘失望’的情绪。
　　“你有一只很棒的喷火龙，但你听不见它的心声。”
　　陆野说：“所以，我也会展现我和水箭龟之间的羁绊，面对任何一个对手都会用百分之两百的状态迎战。”
　　艾岚一怔，旋即伸手握拳，大声道：
　　“翱翔于天际吧，喷火龙！！”
　　“吼！！！”
　　漆黑的超级喷火龙X朝天喷涌出苍蓝色的火焰，扇动布满倒刺的翅膀，向天空振翅飞去。
　　它的翅膀泛起凌厉的光泽，赫然是「钢翼」招式，从天空极速俯冲而下。
　　“水箭龟——”
　　陆野高高举起右手，露指手套镶嵌的钥石闪烁夺目光泽，倏地握拳，璀璨的进化之光在场地中绽放。
　　“Mega进化！！”
　　凌厉的波导之力化作气浪向四周吹拂，水箭龟在白光的沐浴下，背部的炮管延伸成巨型炮台，额头凸起，双目‘嗡’地亮起红光。
　　旋即，水箭龟架起两只手臂，手臂外侧的小型发射器，与炮台一起汇聚起澎湃的水流。
　　嘭、嘭、嘭！
　　三道水流汇聚成汹涌的水炮，超级喷火龙X怒声咆哮，俯冲避开，水炮顿时在空中炸碎成朦朦细雨。
　　“吼！！”
　　超级喷火龙X的口中喷涌出灼热的蓝焰，大大张开嘴巴，爆炸般的火焰轰隆而来！
　　爆炸烈焰！！
　　蓝焰照耀了整座场地，真鸟抬头仰望，艾岚牢牢握紧出汗的掌心。
　　“水箭龟。”陆野道，“龙之波动！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟的炮台汇聚起深紫色的龙影，‘嘭’地向天空发射。波动宛若咆哮的巨龙将火焰撕碎吞噬，火柱‘轰’地化作流火四下坠落！
　　旋即，在超级喷火龙X放大的瞳孔中。
　　那道深紫色的龙之波动越来越近，甚至能听见龙影的咆哮。
　　轰隆隆！！
　　宝可梦咖啡屋的上空，龙之波动化作的龙影大大张开双翼，照耀黑夜，最终归于平静。
　　咚！
　　浑身焦黑的喷火龙已然解除了Mega形态，从空中坠落，遍体鳞伤的躺倒在地。
　　“这种力量……怎么可能……”
　　艾岚徒劳地握紧拳头，紧咬牙关，陷入偏执不可自拔。
　　“我见识到了你与喷火龙之间的羁绊。”
　　陆野单手插兜，说道：“这份羁绊值得嘉许……但你也该停下脚步，倾听一下宝可梦本身的意愿。”
　　艾岚一怔，重复道：“宝可梦……本身的意愿……”
　　“宝可梦究竟是自身想要变强，还是为了训练家，才选择不断变强。”
　　陆野看了昏迷的喷火龙一眼，轻声道：“弄懂这个，会成为你进步的关键。”
　　小银的大力鳄是出于自身变强的意愿，才追随小银；而皮卡丘是为了守护小智，这才跃向暴雨中的烈雀群。
　　而我家的耿鬼……
　　陆野心情复杂。
　　它是自我管理能力优秀，压根不需要训练，也能自个儿起飞！
　　陆老师家的宝可梦，是为了主人的夺冠梦想，这才刻苦努力。
　　而陆老师也是为了回应小家伙们的期望，努力挣钱养家。
　　美妙的误会，美妙的情感和牵绊。
　　“口桀~！”耿鬼从隐身状态下浮现，飘浮在陆野身旁，笑嘻嘻地伸舌一舔。
　　陆野面无表情，含糊地对艾岚道：“互相牵绊……大概就是这么个意思。”
　　艾岚陷入沉默，他隐隐追寻到了一丝契机，但此刻的他并不能理解。
　　摇了摇头，艾岚上前半跪检查喷火龙的伤势。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟的声音唤回了艾岚的注意。
　　他抬起头，望着水箭龟递来的一株复活草，略显茫然道：“给我的？”
　　“卡咩。”水箭龟点点头。
　　这批复活草是刚刚培育出来的，正好先试个毒。
　　艾岚目光闪烁，将复活草喂向意识微弱的喷火龙，后者朦胧地睁开眼睛。
　　“你做得很棒，喷火龙。”艾岚半跪在地，对喷火龙道。
　　“吼！”喷火龙点点头，不同于老喷的傲娇，这是只刻苦努力的喷火龙。
　　旋即，艾岚起身，语气诚恳，深深鞠躬道：
　　“感谢您的教诲……陆老师！”
　　“小事。”
　　无论如何，刻苦奋战的蓄水喷值得肯定。
　　在未来的密阿雷大会上，小智VS艾岚，也会成为陆老师期待的画面。
　　陆野将水箭龟收回潜水球，浮现一丝微笑。
　　“场地维修费什么时候结算一下？”
　　艾岚一愣：“啊？”
　　陆野眉毛一挑，道：“真鸟，给艾岚公子讲解一下费用细则！”
　　“是！”真鸟上前，手举文件夹，一丝不苟道：“按照咖啡馆以及对战餐厅，对战套餐的收费标准。”
　　“您需要支付挑战店长的费用、两份苹野果沙拉、以及一定的场地维修费。”
　　“具体细则在这里了。”真鸟将账单递向艾岚，“需要的话，我们还可以提供开发票业务。”
　　陆野在后头喊道：“还有一颗复活草，别忘了复活草！”
　　艾岚和喷火龙对视一眼，神色微妙，拿起账单，咽了口唾沫道：
　　“我、可以用Mega石来抵债吗？”
　　“是我刚刚从遗迹中发掘出的Mega石，尚未交给布拉塔诺博士……”
　　闻言，真鸟的眼中绽放出一簇精光。
　　拿Mega石来抵债！？
　　不愧是人傻钱多（划掉）……不拘小节的卡洛斯人民！
　　真鸟：“当然可以！”
　　站在后排的店老板，缓缓打出一个问号。
　　陆老师：？
　　我怀疑秘书的业务能力不过关，试图暗算上司！
　　未等陆野开口，真鸟追问道：
　　“具体是哪颗Mega石呢？”
　　“尚不能确定。”艾岚回答道：“据布拉塔诺博士所言，大概率是烈咬陆鲨与班基拉斯中的一种，在收集研究数据后我有权处置Mega石的归属。”
　　这点很好理解，艾岚涉险将Mega石从遗迹中带回来，布拉塔诺博士也无权征收。
　　重要的是收集研究数据。
　　而布拉塔诺博士恰好培育了一头烈咬陆鲨，假如是烈咬陆鲨Mega石，可以直接进行观测。
　　此刻，艾岚打算将Mega石交给陆老师，找机会再去遗迹跑一趟。
　　卡洛斯地区作为超级进化的发源地，Mega石的开采率居高不下，一度引来大吾桑前来挖矿。
　　按照艾岚的考量，再发掘一块烈咬陆鲨Mega石，也并非难事。
　　真鸟看向艾岚，见他不像开玩笑，心头一喜。
　　谈成这笔买卖，导师一定会赞许我办事靠谱！
　　稍稍向后瞥了一眼，见到陆野复杂的神色，真鸟愈发确定了自己的猜测——
　　这种买卖，不方便上级亲自开口，得由我来代劳！
　　陆野打断了真鸟的臆想，道：
　　“Mega石我就不收了，你先回研究所吧，我明日登门拜访。”
　　这种私下交易大概率不靠谱。
　　更何况……连是哪只宝可梦的进化石都不能确定，陆老师实在放心不下。
　　跑得了艾岚跑不了布拉塔诺研究所——
　　明天去研究所拜访，顺便找博士报销账单！
　　真鸟奇怪地看了眼陆野，送上门的肥羊都不宰。
　　莫非。真鸟面色古怪地想道，正如导师所说。
　　这间咖啡馆它既不是黑店，也不是为了掩人耳目……而是真的正规产业？！
　　“一定是我想多了。”真鸟低声道。
　　艾岚此行的目的，正是为了邀请陆野前往研究所。
　　能与冠军的Mega水箭龟交战一场，实属意外收获。
　　“那么，我在研究所，恭迎阁下的到来。”艾岚礼貌道。
　　艾岚领着喷火龙离去，临行前，喷火龙回头望了眼陆野。
　　陆野顺手刷了发「波导之力」，朝它点点头。
　　“吼！”喷火龙一个哆嗦，眼神古怪，步伐匆匆的跟着艾岚走了。
　　陆野也愣住了，低头看着自己的手掌，喃喃道：
　　“这按摩术是真好用啊……”
　　不光能给自家宝可梦贴Buff，遇上棘手的敌人，还能削弱对方斗志！
　　夜色已深，小家伙们仍在院子内闹腾。
　　对战场地已然降入地底。
　　在陆野的警惕下，庭院并未受到损坏，不至于把装修队引来，可喜可贺。
　　“天色不早了。”
　　真鸟推了推圆框镜，紧张道：“没其他事的话，属下就告退了……”
　　陆野点点头，又看向站着不动的真鸟，道：
　　“你怎么还不走？”
　　真鸟眨眨眼：“真的没其他事了？”
　　陆野：“没了。”
　　真鸟不死心道：“那我走？”
　　陆野：“爪巴！”


第624章 班基拉斯进化石
　　夜色渐晚。
　　抵达卡洛斯的第一日，陆老师验收了咖啡店，还与蓄水喷打了一场水友赛。
　　有炸鱼塘的嫌疑，不过这正是冠军的个人爱好。
　　正如竹兰喜爱冰淇淋，大吾衷于挖矿，丹帝……丹帝忙着接代言。
　　回到后院的屋子当中。
　　水箭龟的水缸已然摆放就位，龟龟正在水缸里缩入壳中，一边吐泡泡，一边疗伤。
　　“卡咩！”
　　刚刚硬接了两发龙爪……这和濒死有什么区别！
　　得赶紧用「水流环」疗养才行！
　　“嘎！(σ´∀`)σ”
　　葱游兵看了眼盆栽中长势喜人的大葱，满意点头。
　　每天早晨，能吃到新鲜的葱叶……这就是我最大的追求了鸭！
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比坐在地毯上，打开电视柜上的大号液晶屏幕，开心地打起游戏。
　　夏夜闷热，室内洋溢着温馨愉悦的氛围。
　　陆野扫了眼屏幕，喊小洛同学打开空调，躺在沙发上水群。
　　……
　　聊天群内。
　　阿金的禁言又被解除了，估计是赤红所为。
　　毕竟两人曾在白银山共同修行，阿金还曾把赤红从修罗场中解救出来。
　　从另个角度来说，当着青绿的面，和赤红去白银山修行——
　　阿金真的超勇的！
　　群里正在讨论下个月底的道馆考核。
　　每个地区都会有道馆考核，由联盟的监察官定期巡访，并将结果上报至宝可梦监察局。不符合标准的道馆甚至会被迫关闭。
　　不同地区的巡访日期不同，日前即将进行关都地区的道馆审查工作。
　　“所以，下个月就要进行道馆审查？”小霞说，“这也太突然了。”
　　阿渡解释道：“是由联盟指派监察官，随机抽查并进行对战……并不会考核每一座道馆。”
　　“上次是本大爷被抽查了。”马志士面色古怪地说，“枯叶道馆整顿停业了好几天！”
　　阿金：“毕竟你的雷丘会输给皮卡丘，哈哈哈！”
　　马志士恼羞成怒道：“那是指点，指点后辈！”
　　“小女子并不会时刻待在道馆。”莉佳担任着玉虹大学教师，道：“理由想必渡先生您也有所耳闻。”
　　阿渡叹息道：“话虽如此，我也不能左右随机抽查的结果……”
　　阿金：“真的吗？”
　　小银附和道：“我不信。”
　　【群成员‘阿金’、‘小银’被管理员‘御龙渡’禁言2小时。】
　　娜姿挽了下黑发，冷淡道：“最好别抽查金黄道馆。”
　　小刚眯眼道：“我到时可能在博物馆兼职……会由次郎负责考核事宜。”
　　青绿抱臂道：“让监察官挑战我的胡地就好，它会替我看守常磐道馆。”
　　阿渡：“……”
　　凭这工作实施难度，就能理解赤红为什么会把冠军转让给我了！
　　阿渡揉了揉眉心。
　　这些道馆主的实力我都清楚，可是的确有考核的必要。
　　像马志士的枯叶道馆，天天让他的副官碧丝葵丝担任馆主……它不整顿谁整顿！
　　见到陆野上线，阿渡宛如见到了救命稻草，私聊道：
　　“陆老师，要不然干脆由你担任监察官？”
　　陆野一愣，道：“有啥好处？”
　　“没有。”阿渡道：“不过联盟会发放用以考核的宝可梦。”
　　陆野神色复杂：“合着你一分钱不给，我还要帮联盟养宝可梦？”
　　阿渡小声道：“很多乔伊抢着就职呢。”
　　“再会！”陆野关掉小窗。
　　阿渡也没在意，反正距离考核还有段时日，继续招揽陆老师就成。
　　希罗娜正在涟漪镇与婉龙她们聚会，见到陆野上线，微笑地问：
　　“刚到卡洛斯的感觉如何？”
　　“没什么感觉。”陆野说，“主要是想你了。”
　　希罗娜一怔，扬起一丝微笑，正打算回复，见到关都的冰系天王科拿上线。
　　科拿：【舔柠檬.gif】
　　大叶贴出一张风速狗的图鉴照，正色道：“单身狗协会表示强烈谴责。”
　　小黄脑海中下意识浮现出赤红的身影，红着脸摇摇头。
　　赤红心有灵犀的冒泡，道：
　　“@小智，道馆挑战进行得如何？”
　　小智垂头丧气道：“输了一场道馆战……”
　　“不要灰心。”赤红笑道：“有空可以来白银山，和我一起特训！”
　　小智一怔，双目跃动火苗，道：“没问题！等我拿到合众大会的冠军，就来白银山！”
　　陆野眉毛一挑。
　　那小智估计这辈子去不了白银山了。
　　话说回来，凭傻东西的体质，在野斗中能不能打赢赤不知道，打个希巴应该是绰绰有余……
　　渡渡鸟关于‘联盟监察官’的邀请，陆野并没有放在心上。
　　目前重要的，是替咖啡店再找几个员工，争取早日开业。
　　下线后，陆野拨通了希罗娜的电话，聊及了咖啡店的事宜。
　　“杰洛米有多年的管家经验。”希罗娜想了想，说道：“他应该会认识合适的侍者。”
　　杰洛米担任希罗娜的管家一职，负责打理合众涟漪镇的度假别墅。
　　陆野：“假如是花椰猴，或者冷水猴这样的水猴子就算了……虽然挺适合当服务生。”
　　在对战餐厅或咖啡店中，花椰猴、冷水猴、爆香猴是标准配置。
　　当然，陆老师更希望由类似哥德小姐的宝可梦来担任侍者——
　　‘姨妈’哥德小姐的特性为「踩影」，再也不用担心顾客跑单了！
　　此外，咖啡店的庭院也足够开阔，容纳得下多只宝可梦。
　　陆野想到庭院中那颗茂盛的梧桐树，联想到梦幻穿越空间的能力，陷入沉思：
　　“不知道，梦幻能不能把咖啡店和世界初始之树连通到一起。”
　　“这样一来，院子里又能多一个小可爱……不光是个传说宝可梦，还是个吉祥物！”
　　……
　　翌日清晨。
　　布拉塔诺研究所。
　　衣着白大褂的布拉塔诺摩挲胡茬，望着立体投影屏上的数据，看了一眼身旁的艾岚，道：
　　“你昨晚挑战陆老师了？”
　　艾岚沉默地点点头。
　　“真是的……”布拉塔诺博士抓抓头发，盯着屏幕，随口道：“你应该没有惹恼他吧？”
　　“没有，他是一位相当亲和的冠军，给了我很大启发。”艾岚说道。
　　布拉塔诺博士点点头，抱起手臂，继续打量屏幕上的数据，轻声道：
　　“要不然，他怎么会被如此多的人称作老师呢……”
　　“陆老师应该待会就会来研究所了。”艾岚说道。
　　“正好，分析结果也出来了——”
　　布拉塔诺博士眯起双眼，旋即细不可查地叹了口气：
　　“原来是班基拉斯的进化石吗……”
　　他委托艾岚前往遗迹发掘Mega石，并进行了分析。
　　从结果来看，着实有些失望。
　　毕竟他的搭档是一头烈咬陆鲨。倘若是烈咬陆鲨Mega石，可以第一时间收集Mega进化的数据。
　　而现在，想要收集Mega班基拉斯的数据，恐怕得大费一番周折……
　　艾岚看了眼神色沮丧的布拉塔诺博士，脑海中忽然浮现一只拘谨的幼基拉斯。
　　当时它就在庭院中，旁观喷火龙和水箭龟的比赛……还一边嚼着薯片！
　　“博士，陆老师似乎培育了一只幼基拉斯。”艾岚开口道。
　　“幼基拉斯？”布拉塔诺的眼中闪过一丝异彩。
　　艾岚点点头，道：“凭陆老师的培育能力，进化成班基拉斯也是早晚的事。”
　　这位年轻人尚未意识到，陆老师的杰尼龟当初卡了整整两个大段的等级。
　　而幼基拉斯早早可以进化，只是因为贪吃，沙基拉斯又无法摄取食物，所以才想多保持一会儿初阶形态。
　　“艾岚……”布拉塔诺征求意见道：“如果可以的话，我想把这块班基拉斯进化石，暂时交给陆老师。”
　　培育班基拉斯的训练家本就少见，施展Mega进化的门槛又极其之高。
　　与其另找训练家，不如将进化石交由陆老师。
　　艾岚并没有意见，这块Mega石本就是他作为向冠军请教的学费。
　　“实际上。”艾岚略显窘迫，低声道：“待会可能还有一笔账单，需要博士您来处理……”
　　听完艾岚的讲述，布拉塔诺爽朗笑道：
　　“当然没问题！等陆老师到了，再将进化石交给他——真是太美妙了！”


第625章 地震与卡洛斯形态
　　正值夏日，天气炎热。
　　陆野放弃了骑乘风速狗出行，蹬着洛托姆自行车，慢悠悠在街道行驶。
　　「布拉塔诺研究所」和咖啡店同位于南侧街道，是这条街道上最为醒目的建筑。
　　研究所由于地处密阿雷市，后院面积相对狭小，和大木博士的后院没法相比。
　　“看来不能去博士家借用训练场地了啊……”陆野遗憾地想道。
　　隐身的耿鬼飘浮在陆野身旁，传来丝丝凉意，如同便携式空调。
　　对其他人而言，这凉意会有些阴森……但陆老师早已习惯、怡然自得。
　　穿过成片的林荫道、轴对称的建筑群，抵达一栋立着白色石柱的研究所。
　　在担任向导的差不多娃娃带领下，陆野向研究所中庭走去。
　　粉红色的差不多娃娃捧着两手，憨态可掬地走在前头。
　　陆野暗忖道：“这不是经验宝宝吗？”
　　差不多娃娃发出类似于‘差不多’的叫声。
　　穿过前院，登上中庭研究所的二层，陆野搭着石雕栏杆向后院望去。
　　能见到花叶蒂、掘掘兔等卡洛斯常见的宝可梦，甚至能见到关都地区的御三家，那是布拉塔诺为了研究Mega进化而向大木博士申请的。
　　陆野试图找寻小智那只天资非凡的呱呱泡蛙，一睹为快，可惜一无所获。
　　走进研究所，布拉塔诺双目一亮，笑着打招呼道：
　　“终于见面了，陆野阁下！”
　　“好久不见。”陆野道，“上次委托您寻找店面的事，还没来得及感谢。”
　　“我也没帮上太大的忙便是了。”布拉塔诺道：“艾岚这孩子，给您添麻烦了！”
　　“麻烦倒也算不上……”陆野顿了一下。
　　毕竟X喷连龟龟的防都没破，伤药钱倒是省了。
　　这趟前来，陆野主要是遵循礼节，抵达新地区后拜访当地的精灵博士。
　　相较于大木博士和山梨博士，布拉塔诺更为年轻，近几年才在学术界崭露头角。
　　此外，布拉塔诺博士的口头禅是‘太美妙了！’，人送外号‘斯巴拉西博士’。
　　“口桀~”
　　耿鬼从隐身状态下浮现，龇牙一笑，笑嘻嘻地将特别版图鉴递给布拉塔诺博士。
　　陆野和布拉塔诺同时一愣。
　　“口桀？”耿鬼奇怪地挠挠头。
　　到了新地区，挑战联盟大会之前，不是得先进行登记吗？
　　陆野：“……”
　　你为什么会这么熟练啊！
　　摁住紫色小胖子的脑袋，用力将它摁进影子里，耿鬼发出溺水的咕噜声：“口桀~噜噜噜~”
　　陆野拍了拍手，面无表情地看向布拉塔诺：“您继续讲。”
　　布拉塔诺擦了擦汗，道：“实际上，的确有一件事需要麻烦您。”
　　他看了眼立式投影上的数据，将分析仪后的匣子递向陆野，道：
　　“这是班基拉斯的Mega石，可以的话，请您收下。”
　　腰侧的暗黑球晃动起来，像是嗅到了美味的食物。
　　陆野愣了一下，缓缓打出问号。
　　陆老师：？
　　“我想请阁下，在幼基拉斯进化成班基拉斯后，进行Mega进化并收集数据。”
　　布拉塔诺与艾岚对视一眼，就着两人达成的结论，看向陆野道：
　　“作为回报，这块班基拉斯Mega石将赠送予您。”
　　面前的匣子中，装着一颗土黄色的宝珠，其间流淌着红黑相间的色彩。
　　相较通常的Mega石，这块Mega石的体积较大，拳头大小，陆野能感知到其中飘散出的能量波导。
　　闻言，陆野陷入纠结。
　　自己的确有收集班基拉斯Mega石的必要。
　　可是幼基拉斯这才初阶形态，况且陆老师不愿欠下人情。
　　陆野沉吟道：“布拉塔诺博士，这份礼物太贵重了，我不能收下。”
　　腰侧的暗黑球停止了晃动。
　　球中的幼基拉斯注视着Mega石，旋即乖巧地移开了视线。
　　“呦叽……”
　　相较于略显调皮的波克比，幼基拉斯不是哭闹的性格，像个懂事的小家伙。
　　布拉塔诺博士看出了陆野的考量，微微一笑：
　　“我们可以签订商业合同，将这颗Mega石转让给您。”
　　“只需要在将来班基拉斯进行Mega进化时，将数据记录并发送给在下即可。”
　　商业合同的话，倒是问题不大。
　　只是一不留神，又一笔巨款花出去了。
　　随着数个地区的游戏累积……陆老师也是脱贫致富，一块Mega石显然买得起。
　　陆野接受了这个提案，轻叹道：
　　“我会让秘书来处理合同的具体事项。”
　　不过节俭是美德……能省则省，得让奥利薇多砍点价格才行！
　　达成一致后，陆野将木匣摆在地上。
　　“口桀~”耿鬼没有露头，只是伸出小手，像猫爪把硬币藏进盒子里一般，将木匣收进了影子。
　　布拉塔诺看着这一幕，不由浮现微笑。
　　尽管相处时间不长，但他依旧能从这细微的举动中，看出训练家与宝可梦间珍贵的情感——
　　“这实在是……太美妙了！”布拉塔诺博士夸张地伸出手臂。
　　艾岚略显无奈，对陆野道：“博士就是这性格……请您不要见怪。”
　　陆野点点头。
　　艾岚的账单，正好从Mega石的购买费用中抵消。
　　接下去要做的，便是回家研究下这新入手的【班基拉斯进化石】。
　　“幼基拉斯好像和这块进化石产生了呼应。”
　　陆野陷入沉思：“可是它都没有进化……”
　　带着疑问，陆野在与博士道别后，赶回了咖啡店。
　　木匣中，土黄色的【班基拉斯进化石】闪烁淡淡的光泽，飘散充盈的能量波动。
　　陆野取出暗黑球，将幼基拉斯释放出来，和它四目相对。
　　“呦叽？”幼基拉斯轻轻侧头。
　　陆野：“你不会也像龟龟那样，二连进化吧……”
　　“呦叽……”幼基拉斯眨了眨眼，下眼睑处的黑色花纹宛若疤痕，神态却很是乖巧。
　　“看来不是同一种情况。”
　　陆野沉思道：“龟龟是因为世界初始之树的波导，再加上不变石破碎……所以才二连进化。”
　　“幼基拉斯的话，没吃够前，并不会进化。”
　　翻开《大地的奥义》，陆野沉吟道：
　　“按理来说，压制进化的话，幼基拉斯也能提前学会『地震』了……”
　　“明天去找个专业的训练场地吧……或者和希特隆商量，借用一下棱镜塔。”
　　“呦叽……”
　　幼基拉斯目不转睛，盯着木匣中晶莹剔透的【班基拉斯进化石】。
　　陆野放下书籍，观察着准神幼崽的可爱行为，浮现一丝微笑。
　　忽然间，陆老师愣了一下，继而瞳孔收缩。
　　“口桀！”
　　幼基拉斯张开血盆大口，迅速将进化石吞入，旋即‘嘎嘣’咬碎。
　　喀啦！
　　陆野和耿鬼目瞪口呆：(⊙ˍ⊙)
　　“口桀！Σ(°△°|||)︴”耿鬼后知后觉地一惊。
　　陆野：“它它它，把Mega石给吃了？！w(ﾟДﾟ)w”
　　“呦叽……(￣~￣)”
　　幼基拉斯‘嘎嘣嘎嘣’嚼碎进化石，费力地吞咽进肚，浑身涌起强烈的气势。
　　旋即，幼基拉斯的眼神陡然一凛，宛如不屈服的熊人族，拳头砸向地面。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　好吃！
　　还想再来一颗！
　　拳风呼啸，地面‘喀啦’一声碎开裂缝，裂缝不断向前方蔓延。
　　赫然是大地的终极奥义之一，『地震』。
　　尚未进化，幼基拉斯已然领悟了这一招式！
　　陆野神色一僵，以「战术之人」的直觉反应过来，大声道：
　　“耿鬼，催眠术！”
　　“口桀~”耿鬼的眼中亮起湛蓝光芒，轻而易举将‘上头’的幼基拉斯催眠。
　　地震难以遏制，宛若咆哮的猛兽，撼动整座庭院！
　　轰！！
　　尘烟四起，密阿雷的街道响起一阵爆破声，路人们惊讶地看向震动的咖啡馆。
　　陆野站在安然无恙的地面，望着前方狼藉的庭院，嘴角一抽。
　　看来这段时间……只能去找萌萌哒一块睡了。
　　“小洛同学，联系真鸟。”陆野扶额道。
　　“哔哔……正在转接中，洛托！”
　　真鸟一丝不苟道：“有何指示。”
　　陆野揉了揉眉头，道：
　　“把密阿雷市效率最高的装修队推给我！”
　　……
　　半小时后。
　　陆野：(⊙ˍ⊙)
　　装修队长不好意思道：“冒昧请问，我们认识？”
　　这位装修队长留着卷发和精心打理的胡茬，但透过事物的表象，还是能发现他的本质。
　　“没什么。”陆野长叹道：“我认识你在魔都市、金黄市，还有祝庆市的亲戚。”
　　装修队长愣了一下。
　　有工友上前耳语，装修队长肃然起敬：
　　“陆老师，久仰大名，无须多言，这桩生意我们给您免单！”
　　陆野抬头望天，眼角常含泪水。
　　出现了，装修队长·卡洛斯的样子！


第626章 糟了，我成替身了！
　　“呦叽……(๑ŏ﹏ŏ๑)”
　　清醒过来的幼基拉斯，耷拉脑袋，一副认错态度良好的模样。
　　在它身后，庭院满是疮痍。
　　修筑老匠吆喝着号子，『装修队长·卡洛斯的样子』捻着小胡须，认真地督工。
　　陆野抱起手臂，发觉准神幼崽偷偷抬头打量了一眼，又飞快低下。
　　“恰叽嘟咿！(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比走到幼基拉斯身旁，握住它的小手，露出使人幸福的笑容。
　　陆野的气本就消了大半，看着拘谨的准神幼崽，哑然地笑了笑。
　　此刻更重要的，是检查幼基拉斯的身体状况。
　　它刚刚吞下了整颗「班基拉斯进化石」，借助充盈的能量，顺势掌握了「地震」招式。
　　作为《大地的奥义》中的终极招式之一，「地震」的领悟难度可想而知。
　　未曾想到，竟然是以这种‘氪金训练法’，提前学会了班基拉斯的看家本领。
　　陆野揉了揉眉头，向装修队长打了个招呼。
　　“按照原样复原……大概需要多久？”
　　“请您相信我们的技术力，最多不会超过三天！”
　　“吼！！”修建老匠顶着红通通的酒槽鼻，举起两根偌大的水泥柱，彰显肌肉虬结的手臂。
　　一束红光从纪念球中自动飞出。
　　葱游兵盯着修建老匠的水泥柱，又看了眼手边的葱刃，表情动容。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　不够长……是我落在下风了鸭！
　　陆野板着脸，将葱游兵收回纪念球。
　　鸭鸭不知道跟谁学的……也沾染了这‘自动出球’的毛病！
　　确定了具体的修缮事项，陆野扫了眼施工中的修建老匠。
　　【生命宝玉+音速拳】组合的修建老匠，也是单打上分的老牌阵容了。
　　“后屋倒是没有事。”
　　陆野回头看向中庭连通的建筑，喃喃道：“不幸中的万幸啊……”
　　只是咖啡店开业的时日，又得再往后缓缓了。
　　陆野轻轻一叹，余光瞥见绕着装修队长拍照的洛托姆图鉴。
　　咔擦！
　　闪光灯亮起。
　　装修队长大大方方地面对镜头，撩开额头一小撮卷发，笑道：
　　“不瞒您说，陆老师，鄙人曾经还是一位协调家呢！”
　　陆野一愣，好奇道：“然后呢？”
　　“然后发现，还是装修行业更挣钱。”
　　陆野：“……”
　　小洛同学飞回陆野身侧，保存照片，小声道：“哔哔……解锁了新的图鉴数据，洛托！”
　　陆野：“……”
　　能继续解锁其他地区的形态也说不定。
　　摇了摇头，陆野领着幼基拉斯回到后屋，让耿鬼用「定身法」把小家伙的「地震」招式给锁住，旋即让洛托姆扫描幼基拉斯的身体状况。
　　“呦叽……”幼基拉斯两手捧在红色鳞甲处，仰着额头的钝角，看向飘浮在空中的洛托姆图鉴。
　　图鉴放射蓝光扫描着幼基拉斯，小洛同学道：
　　“哔哔……没有发现异常状况，洛托！”
　　陆野松了一口气。
　　谨慎起见，陆野还是连通了大木博士的视频通讯。
　　“什么？”大木博士整张脸趴到屏幕前，“幼基拉斯把进化石给吞了！？”
　　“呦叽……”幼基拉斯腼腆地挠了挠头。
　　陆野小声地说：“会造成其他影响吗？”
　　大木博士后退半步，握拳咳嗽道：“幼基拉斯以吃土为生，吃掉一座大山后，就会为了生长而变成蛹。”
　　在陆野肉疼的神色中，大木博士继续道：
　　“正因如此，培育幼基拉斯的训练家很稀少，他们也会用其他矿物来代替这座‘大山’。”
　　“超级进化石虽然稀有，但也能作为幼基拉斯的食物。”大木博士小声道：“不过这实在太奢侈了……此前很少有这样的例子。”
　　陆野发现了盲点，道：“就是说，也有用超进化石作为食物的先例？”
　　大木博士点点头，道：“勾魂眼以小碎钻、矿石为食，有发现过吃掉超进化石的勾魂眼案例。”
　　有了大木博士的背书，陆野放心下来。
　　看了眼咂巴嘴的幼基拉斯，它似乎仍在回味方才的美味。
　　大木博士借助屏幕看向幼基拉斯，笑着调侃道：
　　“照这么来看，想要完成Mega进化，你得准备不少的超级进化石呢！”
　　陆野：“……”
　　“诶？我说错什么了吗？”大木博士觉察陆野神色的不对劲。
　　“没什么。”陆野轻叹道：“祝您周末愉快，再见。”
　　挂断电话，陆野和幼基拉斯四目相对。
　　“其他训练家养的幼基拉斯，是吃土……”
　　陆野心情复杂：“我家的幼崽，吃的是Mega石？！”
　　不过幼基拉斯已经掌握「地震」，进化的日子可以提上日程。
　　看着绿色的呆萌小恐龙，陆老师还真有些舍不得。
　　但是幼基拉斯和其他小家伙们不同。
　　陆野曾在铃兰大会的淘汰赛中，体会过幼基拉斯那颗想要变强的心灵——
　　象征着强大的实力，沙暴统治力的天气战术。
　　未来的沙漠君王。
　　“不知道随的是谁……”
　　陆野摸了摸下巴：“反正肯定不是随的鸭鸭。”
　　事件以幼基拉斯一口一块进化石，掌握「地震」而告终。
　　因为答应布拉塔诺博士，要给他提供班基拉斯的Mega数据，再找一块「班基拉斯进化石」问题应该也不大。
　　庭院的施工复原，倒仅仅只是时间问题。
　　陆老师瞪向幼基拉斯：
　　“罚你三天不准吃薯片！”
　　幼基拉斯：“呦叽……(。•́︿•̀。)”
　　陆老师：“……两天，不能再少了！”
　　……
　　夜色渐深，密阿雷市交织霓虹，棱镜塔伫立在夜幕的穹顶之下。
　　铁塔尚在。
　　但很快，外来的不速之客，将向这座棱镜塔发起挑战。
　　漆黑的夜色中，精疲力竭的陆老师早早入睡。
　　紫色的小胖子悄然解除隐身，捂嘴一笑：“口桀~”
　　透过洒落进月光的窗户，瞭望远端的棱镜塔，耿鬼龇牙一笑。
　　徽章收集，就在今日！
　　“口桀~”耿鬼解除飞行，一屁股坐在地毯上。
　　学着陆老师的模样，耿鬼盯着眼前的精灵球，陷入思索。
　　属性克制……打电系要用什么属性……Emmm……
　　“口桀！”耿鬼脑袋上亮起一盏灯泡，恍然地捶掌。
　　是地面系！
　　陆老师见到这幕恐怕会落泪。
　　小智的属性克制表还没背全，耿鬼先背全了。
　　挑战冠军之路，怕是耽误它考大学了。
　　“布咿~”
　　仙子伊布慵懒地打着哈欠，于黑夜中睁开湛蓝的圆瞳，舔了舔小爪子。
　　今晚……得告诉密阿雷市的野生宝可梦们。
　　究竟谁才是老大！
　　各怀心思。
　　耿鬼揣上装有幼基拉斯的暗黑球，向穹顶下的棱镜塔飘去。
　　仙子伊布漫步在密阿雷市的街道，宛若一位天王的降维打击。
　　“卡咩……”水箭龟于水缸中睁开眼睛，波导笼罩整座咖啡店，时刻保持警惕。
　　今晚，又是个不眠之夜。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵被精力旺盛的风速狗强行拽着，到庭院中模拟对战。
　　我只是想睡个安稳觉，怎么就这么难鸭！
　　……
　　棱镜塔，密阿雷道馆。
　　棱镜塔高耸入云，其间有着住宿、训练、对战场地等通用设施。
　　夜色已深，窗旁的白色轻纱拂动，躺在床上的黄发小萝莉朦胧地揉了揉眼睛。
　　松开紧搂着的咚咚鼠抱枕，柚莉嘉在床上半起身，困倦打了个大大的哈欠。
　　室外泄露进灯光，柚莉嘉鼓起脸颊，道：
　　“这么晚了，还在搞发明……哥哥真是的！”
　　抱起咚咚鼠抱枕，柚莉嘉从床上一跃而下，趿拉着拖鞋，向发明室走去。
　　“奇怪诶……好像是挑战室那边的动静。”
　　柚莉嘉左右环顾，单手将黄发的辫子扎起，轻巧地晃了晃头，小脸颊流露专注的神色。
　　贴着墙角，柚莉嘉宛若侦探般，慢慢向挑战室靠近。
　　忽然间。
　　柚莉嘉被眼前的人影吓了一跳，细声叫道：“嚯呀！”
　　对方也被吓了一跳，赶忙道：“是我啦！”
　　柚莉嘉睁开半边眼睛，小脸流露意外：“哥哥？”
　　戴着厚厚眼镜的黄发少年，竖指于唇边，“嘘。”
　　“这么晚了，道馆还有挑战者——”
　　希特隆看向灯光亮起的挑战室，小声道：“我怀疑是小偷。”
　　“过去看看不就知道了嘛？”柚莉嘉歪头道。
　　话音间，墙上的广播响起代理馆主，希特洛伊特的电子音。
　　“图鉴数据登记完毕……正在接受，来自训练家，陆野的挑战！”
　　「希特洛伊特」是希特隆发明的机器人，在希特隆研究发明期间，替他接受训练家的挑战。
　　听到它的播报声，兄妹俩同时一怔。
　　黄发小丫头脸上流露惊喜的神色，摇晃着希特隆的手臂：
　　“哥哥，陆老师诶，挑战者是陆老师！”
　　希特隆扶了扶厚圆框镜，意外道：“你怎么会知道他的？”
　　“哼，我也会上网看资讯的吧，又不是三岁小孩子。”
　　柚莉嘉骄傲地抬起头，旋即两眼放光：“况且陆老师的宝可梦，真的超可爱www！”
　　“仙子伊布、波克比~好想养一只属于我的宝可梦呀~”
　　“达咩！你还太小，不能和宝可梦一起旅行。”希特隆拒绝道。
　　“真是的……”柚莉嘉鼓起脸颊，低头趿拉拖鞋。
　　“口桀？”
　　挑战室里飘出奇怪的叫声。
　　希特隆神色一紧，伸臂将柚莉嘉拦在身后，紧张地道：
　　“我、我先过去看看，柚莉嘉你不要乱跑。”
　　“我先过去咯~”
　　柚莉嘉不顾希特隆的阻拦，开心地朝挑战室跑去。
　　“柚莉嘉，慢一点！”希特隆匆忙上前。
　　……
　　密阿雷道馆，挑战室。
　　机器人造型的代理馆主「希特洛伊特」，正为挑战者‘陆野’解释挑战规则。
　　“双方进行3V3的单打，一方全员丧失战斗力，即算另一方获胜。”
　　“口桀！”耿鬼站在场地上，眯起红色的双眼，龇牙点头。
　　我已经完全理解了！
　　「希特洛伊特」发出机械声：“既然如此，对战开始。”
　　嘭！
　　一束白光从机械臂手中的精灵球飞出，赫然是小磁怪。
　　“口桀~”耿鬼学着陆野的模样，抿嘴扔出暗黑球，‘嘭’地飞出一道白光。
　　“呦叽~”
　　幼基拉斯饿兽咆哮，岩系波动于小磁怪的头顶汇聚庞大的岩块，当头坠落。
　　岩崩！
　　轰隆隆！
　　小磁怪被掩埋在岩崩当中，独眼晕晕乎乎，仅剩下一丝清醒。
　　“呦叽~”
　　幼基拉斯张牙舞爪地上前，小爪子轻轻一戳小磁怪，后者明智地陷入昏迷。
　　前后不到一分钟时间，「希特洛伊特」陷入长达三秒的宕机模式。
　　“超出理解范畴……建议投降，重复，建议投降！”
　　站在场外，柚莉嘉奇怪地望向希特隆：
　　“哥哥，这也是你提前设定的嘛？”
　　“不……哪能随便就投降。”希特隆汗颜地说：“据我看，应该是洛托姆黑入了「希特洛伊特」。”
　　飘浮空中的洛托姆图鉴，睁大眼睛：“哔哔……休要凭空污人清白，洛托！”
　　“话说回来。”希特隆无视了洛托姆，望向场边的耿鬼，脸色发白：“那就是陆老师的耿鬼嘛……”
　　柚莉嘉捧着小脸颊，双目放光：“耿鬼好可爱！”
　　希特隆：“可、可爱？！”
　　“对呀~”柚莉嘉笑嘻嘻地挠头道：“我也好想养一只幽灵诶。”
　　希特隆脸色发白：“不可以，绝对不可以！”
　　交谈间，「希特洛伊特」派出了第二只宝可梦，光电伞蜥。
　　光电伞蜥脖颈处有一圈领巾状物体，可张开用来充电、释放闪光并恐吓敌人。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　然而，看着气势汹汹的幼基拉斯，光电伞蜥明智地后退半步。
　　直到这时，兄妹二人才反应过来，陆老师并没有在场。
　　“诶？陆老师是藏起来了嘛？”柚莉嘉左顾右盼。
　　“不……这应该就是，流传在道馆主当中的，那个都市传说——”
　　希特隆抿了抿嘴，干声道：“陆老师的宝可梦，会自己，上门踢馆！”
　　“呦叽~”
　　幼基拉斯昂首咆哮，面对光电伞蜥，正要一拳轰出地震。
　　希特隆眼尖地发现了这一克制电系的经典招式，赶忙叫停道：
　　“希特洛伊特，咱们投降！”
　　没有人能在道馆主投降前，攻占密阿雷道馆！
　　“呦叽？”幼基拉斯停止攻势，轻轻侧头。
　　耿鬼表情严肃，Cos小智的模样，转了转不存在的帽檐。
　　“口桀！”
　　我得到密阿雷道馆，电击徽章了口桀！
　　……
　　晨曦照射进窗户，密阿雷市迎来崭新的一天。
　　陆野睡了个好觉，神清气爽地伸着懒腰，耳边响起久违的提示音。
　　【叮！密阿雷道馆挑战成功！】
　　【检测到卡洛斯地区，新任务发放中……】
　　陆老师愣了一下。
　　我一定是在做梦。
　　重新躺下，将被子拉盖捂住额头，停顿片刻，陆野一把掀开被子。
　　“糟了，我成替身了！”


第627章 柚莉嘉真是萌萌哒
　　“哥哥，你确定是这里嘛？”
　　“应该不会错。”
　　“可是……”柚莉嘉伸手，指向「施工中」的警示牌，侧头道：“这里还在施工诶。”
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　希特隆背着肩包，看向径直飘进室内的耿鬼，点头道：
　　“就是这里了。”
　　借着耿鬼上门挑战的契机，兄妹俩打算顺势拜访传闻中的陆老师。
　　在耿鬼的带领下，兄妹俩抵达咖啡店。
　　叮珰——
　　风铃铃挂饰响起清脆的铃声。
　　“打扰啦~”柚莉嘉礼貌地招呼，推门走进店内，双眼一亮。
　　尽管仍在施工中，但依旧能看出这间咖啡馆的风格。
　　“好可爱www”柚莉嘉捧着小脸颊。
　　“咱们是来拜访陆老师，不是来吃甜点的。”希特隆说。
　　“我知道了啦……”柚莉嘉耷拉肩膀，有气无力道：“我不会给别人添麻烦的。”
　　希特隆满意地点点头，朝后院喊道：
　　“有人吗，我是密阿雷市的道馆主，希特隆，前来拜访！”
　　没有回应。
　　‘喀啦’一声轻响。
　　从门后的猫洞走进一只雪白美丽，体态优雅的仙子伊布，正斜眼打量这两位不速之客。
　　“布咿？”
　　经过一整晚的‘炸鱼塘’，仙子伊布基本确立了在密阿雷市的‘大姐头’地位。
　　也有像火炎狮这般脾气暴躁不服管教的……然后便没有然后了。
　　仙子伊布漫不经心地扫了眼兄妹二人，忽然愣在原地。
　　因为小萝莉凑了上来，蹲在地上搂住仙子伊布，脸颊蹭着仙子伊布的蝴蝶结。
　　“是仙子伊布……呜，真的好可爱。”
　　柚莉嘉感动得眯起眼睛。
　　这间咖啡店……实在是太棒了~
　　“喂，柚莉嘉。”希特隆吓了一跳，紧张道：“那是陆老师的仙子伊布。”
　　虽然优雅可爱，但据说脾气相当暴躁，堪比顽皮雷弹！
　　“我知道呀~”
　　柚莉嘉抬起湛蓝色的眼睛，凑近打量仙子伊布，微笑地说：
　　“我叫柚莉嘉，很高兴认识你！”
　　“布咿……”
　　仙子伊布能感知到小萝莉纯真无邪的情感波动，伸出雪白的缎带，轻轻和柚莉嘉握了下手。
　　“好耶！”
　　柚莉嘉露出开心的笑靥，脸颊贴着仙子伊布的脸颊，“那我们就是朋友啦~”
　　仙子伊布又不好动粗，无可奈何，叹了口气：“布咿……”
　　小女孩可是真是麻烦啊……
　　希特隆见状，松了口气，摸着下巴沉思道：
　　“看来陆老师和他的宝可梦，也没有传说中那么可怕嘛。”
　　隐隐间，希特隆对这位如雷贯耳的‘陆老师’，有了更为强烈的期待。
　　……
　　陆野板着脸，等待耿鬼飘进室内。
　　“口桀！(￣▽￣)~*”
　　耿鬼贼兮兮的将徽章递向陆野，顺带抛了个‘别客气’的眼神。
　　陆野哑然失笑，道：“外面是有客人？”
　　耿鬼点点头，伸手指向棱镜塔的方向：“口桀！”
　　看来的密阿雷市的道馆主，希特隆。
　　那位糟糕的发明专家，也是自己遇上的第一位卡洛斯馆主。
　　“该来的总归是要来的吗……”
　　陆野揉了揉眉心，跟着耿鬼一块去往前厅。
　　一个晚上的时间，咖啡店复原了大半，陆野不由为装修队的效率感到惊讶。
　　从中庭走进咖啡店，陆野微微一怔。
　　有些眼熟的黄发小萝莉，正坐在餐椅上，手托两腮，询问站在桌上的仙子伊布：
　　“你喜欢吃什么呀~”
　　“布咿……”
　　“是马卡龙和冰淇淋对吧？可哥哥说对牙齿不好，很少让我吃。”柚莉嘉瘪着嘴。
　　仙子伊布一阵无语。
　　这分明就是你想吃吧！
　　“陆、陆老师！”
　　见到来人，希特隆额角冒汗，一阵结巴，旋即深鞠躬道：
　　“在下是密阿雷市的道馆主，很荣幸见到您！”
　　希特隆没有自己想象中的那样成熟……看来他还尚未开始旅行。
　　因为酷爱发明，希特隆一直深居浅出，并且从他父亲‘火焰鸡假面’利莫内那儿接任了馆主一职。
　　陆野提防地看了眼希特隆的背包，那里头绝对装着爆炸品。
　　连水箭龟都没能分析出这爆炸品的成分……希特隆的危险程度可想而知！
　　“你好，我家耿鬼给你添麻烦了。”陆野道。
　　“没有的事。”希特隆连忙摆手，“是在下学艺不精才对。”
　　“陆老师。”
　　坐在一旁的柚莉嘉高举小手，跳下座椅，自我介绍道：
　　“我叫柚莉嘉，很高兴认识你！”
　　柚莉嘉扎着黄色的小辫子，睁着湛蓝的眼睛，额发精心编织成了麻花状，穿着萌萌哒的小裙子。
　　陆野握了握柚莉嘉伸出的小手，笑了笑，道：
　　“很高兴见到你，柚莉嘉。”
　　“嘿嘿。”柚莉嘉忽然狡黠一笑，“我听说了，陆老师，你和竹兰小姐是男女朋友喔~”
　　“柚莉嘉……”希特隆示意她不要多言。
　　柚莉嘉像个小大人似的，扶额叹气道：
　　“可我的哥哥到现在还是单身，真是让柚莉嘉头疼呀！”
　　希特隆涨红了脸，大声道：“柚莉嘉！”
　　柚莉嘉藏到陆野身后，对着哥哥扮了个鬼脸：“略！”
　　连柚莉嘉也说不上来，为何会对陆老师有天然的好感。
　　可能是他身上有一股好闻的甜品味道，又或者是因为——
　　陆老师的宝可梦实在太可爱了！
　　一大清早的，这俩兄妹吵得陆老师脑瓜子生疼。
　　“你们吃过早饭了吗？”陆野打断了兄妹俩的吵闹。
　　“诶？”希特隆抬起头，推了推厚圆框镜，道：“并没有……”
　　“那就坐下来，慢慢聊吧。”陆野说，“想要吃点什么？”
　　柚莉嘉望向咖啡店的菜单，想了想，道：“我想吃冰淇淋。”
　　“收到。”陆野说，“这也是我的拿手绝活。”
　　希特隆大声道：“哪有一大早吃冰淇淋的啊！”
　　柚莉嘉：“诶嘿嘿……ξ(✿＞◡❛)”
　　“布咿~”
　　仙子伊布从桌子轻盈跃下，来到料理台旁，默默注视陆老师的动作。
　　天气炎热，来点冰淇淋也未尝不可。
　　至于冰淇淋能不能当饭吃……不知道，不过「白菜冰淇淋」可以。
　　陆野摇了摇头，驱散今早受到的惊吓，专心制作甜点。
　　“仅仅只是一个徽章……无伤大雅！”陆野暗忖道。
　　希特隆和柚莉嘉找了个位置坐下。
　　黄发小萝莉两只手撑着座椅，晃荡纤细的小腿，小声道：
　　“哥哥，陆老师相当亲切诶……”
　　希特隆点了点头，道：“你都这样觉得，那就不会有错。”
　　柚莉嘉吐了下舌头，甜甜一笑。
　　这是一位活泼好动的小姑娘，并且能感知到别人的善意。
　　不过还未收服到自己的第一只宝可梦，并且每晚还有做不完的功课……
　　方才还精神振奋的柚莉嘉，托着脸颊轻轻叹息，心情一下子低落下来。
　　“你怎么了？”希特隆问。
　　“小孩的心事，大人是不会知道的。”柚莉嘉说。
　　“切~”希特隆撇撇嘴，背包伸出名为‘长尾怪手臂’的机械臂，看起报纸。
　　……
　　今日制作的菜品，名为「青绵鸟柔绵冰」。
　　以青绵鸟那蓬松柔软的翅膀为主题的刨冰，淋上酸甜爽口的橙橙果汁，顶端的脑袋用奶油冰淇淋代替，四散的冷气中，青绵鸟的两根呆毛还原得恰到好处。
　　盛在天蓝色的玻璃杯当中，在刨冰四周撒上细细的糖霜，还有星星形状的巧克力薄片。
　　“口桀~”耿鬼手托碟子，彬彬有礼地将两杯刨冰端上餐桌。
　　“谢谢耿鬼~”柚莉嘉晃荡着两腿，笑道。
　　“口桀！(ノ￣▽￣)”耿鬼摆了摆手。
　　盯着眼前散发冷气的刨冰，柚莉嘉双目泛光，激动地攥紧小手：“喔喔！”
　　“一整份，一整份我都可以吃光嘛！”柚莉嘉咽了口唾沫，看向希特隆。
　　希特隆收起报纸，无奈道：“只允许这一次哦。”
　　“太棒了！”柚莉嘉高高举起银匙，旋即向「青绵鸟柔绵冰」的翅膀舀去。
　　“唔……”
　　柚莉嘉叼着银匙，两手捧着小脸颊，浑身像是飘起幸福的小泡泡。
　　在夏天吃上一碗刨冰，实在太棒了！
　　希特隆舀了勺刨冰，含入口中，眼中浮现一丝惊艳。
　　明明只是普通的冰沙……为什么会有这种滋味。
　　闭上双目，希特隆恍然一震：“是橙橙果！”
　　橙橙果的口感酸甜交加，混合冰沙意外得爽口。
　　逐渐的，希特隆眯起双眼，同样沦陷在这夏日的刨冰当中，道：
　　“不可思议的味道……”
　　陆野手臂搭在吧台，身子前倾道：
　　“这两杯我请客，下回就要付钱了。”
　　柚莉嘉高举小手，问道：
　　“柚莉嘉可以来店里当服务生嘛！(≧∇≦)ﾉ”
　　“驳回。”陆野淡淡道：“我的店里不招收童工。”
　　“诶？真是可惜……”柚莉嘉鼓起脸颊，继续舀着刨冰。
　　“口桀~”耿鬼安抚地拍了拍柚莉嘉的肩膀。
　　柚莉嘉侧身看向吧台处的陆野，眨了眨眼睛，问道：
　　“那我可以经常来店里玩嘛，陆老师？”
　　希特隆提醒道：“你还有功课要完成。”
　　柚莉嘉：“有什么关系嘛，我可以请教陆老师呀~”
　　希特隆一愣，若有所思地点点头：“很有道理。”
　　以陆老师身为训练家的实力与品性，一定能照顾好柚莉嘉。
　　况且，柚莉嘉的眼光不会出错。
　　“那我可以经常找耿鬼和仙子伊布玩了~”柚莉嘉笑道。
　　“口桀~”耿鬼眯起眼睛，怪不好意思地挠了挠头。
　　望着自顾自交谈的兄妹二人，陆野心情复杂。
　　你们是把我这咖啡店当什么了……
　　托儿所？
　　不过，柚莉嘉身上似乎有种奇妙的亲和力，甚至能和小黄相媲美。
　　在动画中，柚莉嘉收服了一只Z神小软，气运与善良都是其中的关键。
　　洛托姆飘浮到柚莉嘉身侧，眨眨眼睛：“功课内容是什么，洛托？”
　　“主要是一些数学题啦……”柚莉嘉说。
　　“这个简单，洛托~”
　　洛托姆自傲道：“拍张照片，就能有解题方法了！”
　　陆野嘴角一抽。
　　没想到你还有这种功能。
　　转眼间，兄妹二人面前的刨冰见底。
　　柚莉嘉可怜兮兮地看向希特隆。
　　“不可以。”希特隆板着脸道：“谢过陆老师后，咱们就该回棱镜塔了！”
　　柚莉嘉遗憾地叹气，跳下座位，认真朝陆野鞠躬道：
　　“谢谢您，冠军前辈！”
　　陆野：“……叫我陆老师就好。”
　　“那我下次可以来店里玩嘛？”柚莉嘉抬起泛光的双目。
　　陆野欲言又止，最终点了点头。
　　但愿将来店里的那些传说宝可梦，不会吓到小姑娘……
　　“太好了~！”
　　柚莉嘉笑靥灿烂，蹦跳到店门口，同陆野招手：“再见，陆老师！”
　　“陆老师，再会。”希特隆同样道。
　　陆野微微点头，目送兄妹二人离去，暗自松了口气。
　　希特隆没有启动他的‘希特隆’引擎，真是万幸！
　　低头看向吧台，那是昨晚耿鬼挑战道馆的所得，一枚闪耀的电系徽章。
　　【电压徽章：密阿雷道馆的挑战象征，金属图案呈辐射状释放。（棱镜塔尚在！）】
　　活泼好动的柚莉嘉，倒是驱散了陆野的心累。
　　“这下应该没人打扰了……”
　　准备回屋补个回笼觉，陆野脚步忽然一顿。
　　耳边响起存在感微妙的系统提示音。
　　【叮！检测到新徽章，新任务已发布！】
　　【任务目标：于卡洛斯联盟，集齐八枚徽章。】
　　【任务进度：（1/8）】
　　【任务奖励：光辉石】
　　陆老师一愣，表情逐渐古怪。
　　以Mega进化为要点的卡洛斯地区，奖励居然是象征Z招式的光辉石。
　　陆野：“……理解始终快版本一步。”
　　【？】
　　和先前几次不同的是。
　　自己似乎的确需要这次的奖励，用来强化小家伙们。
　　「光辉石」是施展Z招式的必需品，将它制作成Z手环，再结合Z纯晶，可以施展威力增幅后的Z招式。
　　只是……Z招式还有一个前提。
　　那就是尬舞。
　　以水Z为例，在大庭广众下，需要跳出类似海藻舞的波浪动作——
　　不社死，怎么能变强？！
　　陆野思考良久，回忆了一番Z招式的尬舞动作，默默关掉了系统提示。
　　“这个任务，不做也罢！”


第628章 老婆队（×）沙暴队（√）
　　6月25日，周五。
　　距离陆老师抵达卡洛斯，过去了将近一周时间。
　　算上艾岚与蓄水喷，柚莉嘉和希特隆算是第二对客人。
　　至于系统发布的「卡洛斯地区」任务，陆老师决定抛之脑后。
　　正值酷暑。
　　室内的冷气丝丝吹拂。
　　咖啡店重新装潢完毕，店内洋溢温馨恬淡的氛围。
　　白色木桌铺着亚麻色桌布，格子窗户透露进微光，一盆绿萝摆放窗沿，嫩绿的叶片在阳光下轻轻摇曳。
　　视线从黑金色、风格简约的吧台移过，俊朗的店老板正坐在靠近店门口的位置，抚摸怀里的仙子伊布。
　　雪白的仙子伊布趴在陆野怀里，懒洋洋地伸长缎带，打了个哈欠。
　　“布咿~~”
　　在陆野身前，黄发小丫头握着铅笔，桌上平铺作业本，字迹端正地书写着。
　　她的额发精心编织成麻花状，后脑勺扎着小辫子，穿着短袖连衣裙，忽然抬起湛蓝的眼睛，用铅笔后端的橡皮指着作业本，道：
　　“这道题怎么做？”
　　陆野侧身对着柚莉嘉，没有回话，懒洋洋道：“小洛同学，帮她解答一下解题步骤。”
　　“哔哔……收到，洛托~”
　　洛托姆图鉴飘浮到柚莉嘉身旁，像个私人家教，尽职尽责地讲解起来。
　　柚莉嘉似懂非懂地点点头，忽然看了陆老师一眼，小声说：“待会……可以吃瓜西果嘛？”
　　「瓜西果」的原型是西瓜，是一种长在瓜西果树上的树果。
　　陆野轻轻点头道：
　　“作业做完才能吃。”
　　“好耶~”柚莉嘉笑着眯起眼睛，小脸认真，重新低头写起作业。
　　希特隆忙着搞发明，柚莉嘉又总是打扰他，于是希特隆便拜托陆老师‘带娃’。
　　恰好柚莉嘉总爱往咖啡店里跑，这件事莫名其妙的确定下来。
　　尚未开业，咖啡店成了暑托班……陆老师很是心累。
　　看了眼正在做题的柚莉嘉，陆野微微沉吟。
　　十岁以后，柚莉嘉就不用再学习这些基础知识了。
　　但除了踏上旅途，也有继续学习从而考上「训练家学院」的途径。
　　以柚莉嘉的性格，想必还是更喜欢旅行一些。
　　室内安静无声，唯有冷气的吹拂，笔尖‘沙沙’的轻响。
　　咖啡店外有妇人撑着阳伞走过，衣着正装的男人步伐匆匆，火箭队「坐骑山羊运载服务」的坐骑山羊‘哒哒’地从街道经行。
　　陆野享受着夏日午后的静谧，撸着怀里的仙子伊布，随口道：
　　“待会竹兰姐姐会过来。”
　　“真的？”柚莉嘉的活泼天性一下展现出来，瞪大亮晶晶的双眼，“什么时候！”
　　“大概是下午。”陆野说，“她从合众的涟漪镇赶过来。”
　　“太好啦~我早就想见一见神奥的冠军竹兰小姐！”柚莉嘉欢呼道。
　　“神奥冠军是我的喔。”陆野说。
　　“诶嘿，不要吃醋嘛，陆老师~”柚莉嘉半眯着眼，肘了肘陆野。
　　“嘎~(。・`ω´・)”（作业还没有写完鸭~）
　　在葱指导犀利目光的注视下，柚莉嘉乖巧地坐回了位置。
　　咖啡店内。
　　耿鬼头顶着七八个碟子，耍杂技般地扭着屁股，一边擦拭吧台，一边哼着小曲：“口桀口桀~♪”
　　这些碟子耿鬼每天都会清洗一遍，因为鬼鬼会从家务活中汲取到快乐。
　　随搬家一同来到卡洛斯的扫地机……是耿鬼的最大敌人，没有之一！
　　“嗷呜……”大狗勾侧躺在地毯上，哈着舌头，尾巴晃来晃去。
　　波克比靠着风速狗软乎乎的肚子，高高举起游戏机：“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　幼基拉斯被罚‘禁吃薯片’，盯着玻璃橱柜里的袋装薯片，憋着眼泪：“呦、呦叽……”
　　波克比放下游戏机，看了眼正在小憩的陆老师，小心翼翼地挥动手指。
　　念力！
　　咔擦。
　　玻璃柜的锁悄悄打开，薯片在蓝光的包裹中飞向幼基拉斯的手中，后者一愣。
　　“呦叽？”
　　“恰叽嘟咿！”波克比‘嘘’地竖起手指。
　　幼基拉斯咧嘴一笑，用力点头。
　　陆老师正在思考关于准神幼崽的培育方向。
　　Mega石能吃，但也不能乱吃。
　　「班基拉斯进化石」属于幼基拉斯同源的能量，吃了也没啥问题。倘若是其他Mega石，恐怕会造成影响。
　　“晚上问问竹兰或者大吾桑，哪里还能再搞到「班基拉斯进化石」好了。”陆野暗忖道。
　　此外，卡洛斯地区的行程，也安定下来。
　　重操旧业，这个赛季再把《宝可梦：对战》冲到世界第一。
　　上个赛季的初始分够高，加上刚刚恰了丹帝一把烂分，不会占用太长时间。
　　关于下一期的内容，陆老师心中也有了考量。
　　用烈咬陆鲨和班基拉斯打配合，简称‘老婆的队伍’（划掉）……简称‘沙暴队’！
　　沙暴队也是相当经典的阵容了，堪称暴力美学的典范，烈咬陆鲨「地震」狠起来连队友都杀。
　　当然，地龙也就图一乐。
　　真正的沙暴悍将，还得看我龙头地鼠（×）鼠头地龙（√）！
　　龙头地鼠在双打中通常使用「拨沙」特性，这让它拥有卓越的速度，「剑舞」强化后甚至能完成推队。
　　「岩崩」和「铁头」的畏缩概率也是龙头地鼠强悍的因素之一。
　　甚至，龙头地鼠拥有一击必杀的「角钻」招式，在欧气加持下能一发扭转战局！
　　当然，这最后一种用法，对陆老师而言是在讲天书。
　　「角钻」是不可能命中的，就像拉普拉斯的「水炮」总会Miss一样，这对陆老师简直是个必然事件。
　　“问题不大。”陆野心道：“主要是给幼基拉斯打个样！”
　　在沙暴队中，班基拉斯并不担任主要的进攻手。
　　在雨天、晴天等天气体系的重重堵截下，活着开出天气，才是老班最重要的任务。
　　因此。
　　身为「战术之人」的陆老师，对于自家的准神幼崽，抱着家长希望孩子平平淡淡的念头。
　　沙漠暴君、凶猛悍将、岩崩清场……这些都不存在。
　　重点在于。
　　抢到天气就算赢！
　　咔嚓。
　　清脆的嚼薯片声。
　　陆野下意识地望去，微微一愣。
　　“呦叽……(￣~￣)”幼基拉斯手捧薯片袋，鼓着腮帮子。
　　柚莉嘉停下笔，两手捧着小脸，双目发亮的说：“幼基拉斯也好可爱诶……”
　　陆老师看向被打开的玻璃柜，一阵无语。
　　“呦叽……(°ー°〃)”
　　幼基拉斯觉察到了陆野的目光，尴尬地僵在原地，神色无措。
　　“嘟咿！”波克比眨了眨小眼睛，护在幼基拉斯身前。
　　陆野哑然一笑，道：“下不为例。”
　　或许自己太过宠它们了，但从小家伙们的表现来看，并没有让我失望。
　　陆野感慨，拍了拍自己的肩膀道：
　　“一位优秀的训练家，总能培育出优秀的宝可梦！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼原地蹦跶了一下。
　　陆野：“没有说你！”
　　……
　　黄昏时分。
　　“嗬啊——”柚莉嘉蹬开座椅，伸了个长长的懒腰，开心道：“写完啦！”
　　陆野看向窗外伫立在暮色中的棱镜塔，道：“柚莉嘉，你该回去了。”
　　“诶？”柚莉嘉鼓起脸颊，“可是我都还没有吃到瓜西果！”
　　“下次，下次一定。”陆野诚恳道。
　　“好吧。”柚莉嘉两手撑在椅子上，晃荡双腿，可爱地说：“原谅你咯~”
　　叮珰——
　　正和小萝莉闲聊着，店门口的风铃清脆作响。
　　耀眼的金色映入眼帘，希罗娜穿着蓝色衬衣，黑色阔腿裤，推门走进店内。
　　“欢迎光临，这位客人。”陆野佯装问道：“今天您要来点什么？”
　　希罗娜精致雪白的脸颊浮现一丝凝重，抱起手臂，纤手抵住下巴：
　　“嗯……让我想一想。”
　　她蹙着好看的眉毛，表情严肃，纠结的却又是细枝末节的选项。
　　陆老师对白菜愈发喜爱，抱起手臂，笑着说：
　　“想一辈子也没关系。”
　　希罗娜听见陆野的声音，潜意识地答道：“嗯……”
　　“喔——”
　　柚莉嘉拉长的语调唤回了竹兰的注意，小萝莉正来回环顾，捂嘴窃笑。
　　“这就是大人们的情话诶。”
　　陆野一怔，气氛荡然无存，无奈地说：
　　“你为什么会这么了解，柚莉嘉。”
　　柚莉嘉叉腰挺胸，理直气壮道：“因为我要替我哥哥的终身大事考虑啊！”
　　希罗娜微微一笑，看了柚莉嘉一眼，略显好奇道：“这位是……”
　　“我是柚莉嘉~”柚莉嘉笑嘻嘻地招手道：“很高兴认识你，竹兰小姐！”
　　陆野在旁补充道：“她是密阿雷市馆主希特隆的妹妹。”
　　“很高兴认识你，柚莉嘉。”
　　希罗娜弯起眼角，俯身同柚莉嘉握了握手，旋即道：“你会成为一位很棒的训练家喔。”
　　柚莉嘉缓缓睁大眼睛，不自信地道：“真、真的嘛？”
　　“当然。”希罗娜灰眸深邃，浅笑地说：“我看人相当准确，不会有错。”
　　她曾看出潜藏在小智与真嗣身上的宿命纠缠。
　　这是一位对待新人亲切，战斗时凛冽如寒霜，平日里高贵且温柔的神奥冠军。
　　柚莉嘉亮晶晶的目光闪烁，活泼好动的她面对竹兰竟然没有说出话，仅仅是涨红了脸颊，将小手藏在身后，轻声说：
　　“谢、谢谢竹兰前辈！”
　　“哈哈，是我的真心话而已。”
　　希罗娜笑眯眯地俯身，摸着柚莉嘉的脑袋，旋即起身看向陆野。
　　“怎么了？”陆野问。
　　“我决定了。”希罗娜眼神陡然一凝。
　　陆野一愣，震惊道：“这么快？”
　　希罗娜以非凡的气势点了点头，盯着咖啡店悬挂的菜单，凝声道：
　　“我要一份冻原熊冰淇淋！”
　　陆野：“……”
　　陆野轻叹道：“根本不需要纠结，我就知道你会点这个。”
　　希罗娜轻轻侧头，道：“很好猜吗？”
　　“先读是战术之人的能力之一。”陆野自傲道。
　　希罗娜笑意柔和，眯起双眼，目光闪烁浓浓的好胜心：“是嘛？”
　　陆野握拳轻咳。
　　看来今晚免不了一场恶战。
　　耿鬼站在陆野身后，同竹兰身后的烈咬陆鲨目光碰撞，火花四溅。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”烈咬陆鲨猩红的目光睥睨。
　　“口桀！(งᵒ̌皿ᵒ̌)ง⁼³₌₃”耿鬼对着空气挥拳。
　　家庭地位的争夺，同样是一场艰难的战役！
　　什么，我没有家庭地位？那没事了。
　　陆老师硬气道：“要什么口味的冰淇淋？”
　　“唔……”希罗娜目光闪烁，再度陷入沉思。
　　一、转、攻、势！
　　柚莉嘉：“我要草莓味的~(≧ω≦)/”
　　陆野吐槽道：“根本就没答应请你吧。”
　　希罗娜浅笑地说：“我和柚莉嘉一样，她那份我请了。”
　　柚莉嘉：“嘿嘿~ξ(✿＞◡❛)”
　　……
　　夜色渐浓。
　　柚莉嘉舔着冰淇淋，宛若放学的小朋友，在‘隐身中’耿鬼的看护下回到了棱镜塔。
　　希罗娜参观了宝可梦咖啡店，评价道：“我很喜欢这儿的环境和风格。”
　　“有一种，嗯……宝可梦和人类，都可以自在的放松下来，那种美妙的氛围。”希罗娜微笑道。
　　“你也可以把宝可梦放在庭院。”
　　陆野说：“咖啡店的庭院还蛮大的。”
　　希罗娜凝视陆野的眼睛，认真地说：“我在涟漪镇的房子也蛮大的。”
　　夜色静谧，希罗娜的瞳眸深邃，嘴角噙着浅浅的弧度。
　　盯住陆野的神色，希罗娜问道：“你脸红什么？”
　　“精神焕发……不对，这梗太老了。”陆野说，“床大不大无所谓，主要担心你晚上害怕。”
　　希罗娜白了陆野一眼，旋即道：“我是认真的，世界锦标赛青少年杯的时候，你可以去涟漪镇住。”
　　陆野愣了一下，遗憾道：“哦……”
　　“你看上去很遗憾？”
　　“还以为能和你睡一张床。”陆野说。
　　希罗娜一怔，移开视线，雪颈弥漫浅浅的绯红，撩开精致侧脸的金发，小声地说：
　　“今晚就可以……”
　　“今晚不行。”
　　“？”
　　“今晚我要直播战术，不能咕了直播间的水友们。”陆野满脸正气，“一个男人不能看他拉没拉胯，要看他能拉胯的时候，有没有选择拉胯！”
　　希罗娜轻轻侧头，若有所思道：“好像是非常坚定的信念……”
　　“或者你可以担任我的指导，和我一块说相声。”陆野说。
　　希罗娜双目一亮，有些感兴趣，道：
　　“这期是什么战术？”
　　“老婆……咳，沙暴队！”
　　希罗娜像是没听见，脸颊在夜色中微微泛红，神色认真地说：
　　“沙暴队，我的确是可以给些建议……”
　　“还有，《宝可梦：对战》版本更新了，现在可以选择Mega进化环境或者是极巨化环境。”
　　希罗娜看向陆野，顿了一下，道：“会不会不习惯？”
　　得文公司鉴于陆某人在极巨化环境的优异表现，自家少爷很难登顶世界第一，因此选择引入大吾少爷无敌的Mega白色巨金怪。
　　大吾桑的人物卡不光有专属特效、专属建模，还有胜利的专属台词。
　　『到头来，我才是那个最强最厉害的那位。』
　　帅到不行，强到不行，有钱到不行。
　　宝可梦公司的奥利薇，正在考虑和得文公司联动，给社长也整一个人物建模，以及胜利的专属台词。
　　『不愧是你啊，陆老师！』
　　由于极巨化与Mega进化的数值很难统一，因此选择采用两种天梯制度。
　　陆野一愣，道：“这不是狂野模式和标准模式吗？”
　　希罗娜：“什么？”
　　“没什么，我乱鲨！”


第629章 大吾也带交换场地？
　　陆老师复播的消息逐渐流传，水友们奔走相告，论坛内外充满了快活的空气。
　　“这一天，那个男人终于回想起了帐号密码。”
　　“居然不是宝宝杯而是教学局？爷青回！”
　　“坏了，今晚怕是要成对口相声！”
　　明明是普通的直播预告。
　　水友们却敏锐嗅到一丝柠檬的酸涩味。
　　早在陆老师直播暴打神奥天王的时候，和希罗娜的关系便已公布。
　　点开今晚的直播……一餐狗粮怕是跑不掉了！
　　“陆厨子不下饭改卖狗粮，在座没有一位是无辜的。”
　　“嘛时候才是世锦赛冠军啊，陆老师？”
　　“世锦赛？陆老师只打世锦赛青少年杯！”
　　最后一条没办法反驳。
　　因为下个月的确要去合众地区，参加世锦赛青少年杯的开幕式。
　　陆老师浏览着论坛的评论，微微沉吟。
　　开始琢磨起今晚的素材来源。
　　“肯定要和阿金Solo一把……”
　　陆野暗忖道：“但是他的段位太低了，不能恰烂分，只能当教学案例。”
　　众所周知，反面教材同样具有科普价值。
　　金老五在野斗中精通台球、滑板、滑翔等花里胡哨的技巧，即便是‘渡渡鸟’见到金老五都得提防一些。
　　但他在正规赛事的水平，实在菜得抠脚，甚至连城都的道馆徽章都没集齐。
　　阿金本身也对联盟大会没有兴趣……每天打牌台球钓鱼，偶尔还能调侃小银和‘学习委员’克丽丝塔儿，日子美哉快活。
　　想到这里，陆老师顿了一下，心情微妙。
　　可恶，居然有些羡慕起阿金了！
　　陆老师：“今晚高低给阿金整两把6:0！”
　　仅有阿金一人素材肯定不够。
　　得再找一位受害者（划掉）……再找一位水友才行。
　　距离开播还有段时间。
　　陆野坐在沙发上，打开聊天群，询问道：
　　“今晚有人开黑吗？打宝可梦对战。”
　　阿金率先回应道：“搞快点！”
　　铁旋老爷子道：“紫堇市发电厂又停电了，我得过去瞅一眼，今晚没戏咯！”
　　马志士道：“老爷子，你那发电厂怎么三天两头停电！”
　　铁旋摸了摸下巴，道：“恐怕是因为海紫堇的改造计划，需要耗费大量电力的缘故。”
　　海紫堇是由铁旋、得文公司负责动工的项目。旨在将废弃沉船改造为特殊的观光景点。
　　莎菲雅曾和路比一起到海紫堇探险，此刻双目放光：“@路比，今晚一块儿去海紫堇嘛！”
　　路比：“在沉船上过夜？”
　　莎菲雅：“有什么关系嘛，我可以让艾鲁鲁载我们回来呀~”
　　两人讨论的恐怕是单纯的冒险。
　　不过路比和莎菲雅是互相见过家长的情侣关系——
　　既是青梅竹马，又是天降系，甚至为了彼此改变性格……实在是赢麻了！
　　大吾无奈笑道：“注意安全，海紫堇还有不少野生宝可梦呢。”
　　米可利微笑的说：“注意安全措施。”
　　路比：“米可利师傅！”
　　米可利：“哈哈哈，开个玩笑。”
　　科拿本是看到群主的消息，上线窥屏，顿时一愣。
　　开幕雷击！
　　阿柳呆毛摇晃，道：“可以让大姐头和你开黑啊。”
　　希罗娜微笑道：“我负责在旁指导。”
　　七之岛，粉色少女感的宅邸中，科拿摘下红框眼镜，默默潜入水底。
　　大破进击沉船！
　　大叶挠了挠火红的爆炸头，面有难色道：
　　“开黑还算了吧……”
　　靠着等级碾压，都已经赢不了陆老师重新培育的队伍。
　　更何况是和「战术之人」比拼阵容理解和指挥……
　　上分不易，小心陆老师！
　　阿渡挠了挠头：“我倒是有空，不过没玩过这个。”
　　大吾笑了笑：“照着平时的指挥，很快就能上手。”
　　并非所有群成员都对模拟对战感兴趣。
　　像莉佳忙着授课、经营香水店；希巴忙着甩三节棍、囤积愤怒馒头。
　　只有阿柳、大叶这类经常摸鱼的天王，才时常有空在线。
　　照理来说，悟松同样是以战术指挥见长，队伍搭配也相当合理，天梯上分会相当轻松。
　　奈何悟松实在是没空！
　　996加班的天王，怎么会有时间开黑呢！
　　原以为铃兰大会后就能轻松一段时间，没想到又有新的工作……
　　悟松天王的发际线日益稀疏。闻者伤心，见者落泪！
　　问了一圈后，群里也没有能开黑的成员。
　　直接匹配的话，恐怕得等待一个多小时。
　　“难道真的只能和阿金对线了吗……”陆老师心情微妙。
　　大吾微笑道：“不如由我来吧。”
　　米可利诧异道：“你不是应该在发掘矿石吗？”
　　“暂时停下了……”大吾欲言又止。
　　得文公司近期勘测到了一颗巨型悬浮石，根据其波动来判断，极有可能会是一颗巨型超进化石。
　　但这颗巨型超进化石，仍沉睡在遗迹地底，唤醒它的条件尚未发现。
　　为了这桩事件，大吾回到了丰缘，因而也有空待在绿岭市的宅邸中欣赏石头藏品。
　　“这件事情……”大吾眉毛微皱，暗忖道：“还是等尘埃落定，再告诉米可利、陆老师他们好了。”
　　大吾并不愿意给别人添麻烦，恰恰相反，大吾有独自解决一切的自信与实力。
　　即便解决不了，大吾也会赌上一切，来守护整座丰缘地区。
　　这即是『结果我第一，又强又厉害』的‘完美冠军’大吾桑。
　　“晚上陆老师和大吾桑对线！？”路比惊讶道。
　　“之前已经输过一次了。”大吾笑了笑，眼睛闪烁矿物般的湛蓝光泽，“不过……这次相对更有自信一些。”
　　大吾桑引以为傲的王牌，便是他无敌的Mega白金巨金怪。
　　力度惊人的巨金怪，依仗Mega进化后的超高速，一记『彗星拳』即可秒杀老班。
　　“有些难办了？”希罗娜放下手机，看了陆野一眼。
　　陆野：“嗯……我在想让哪只宝可梦带「交换场地」。”
　　希罗娜一怔，撩开脸颊旁的金发，莞尔笑道；
　　“放心，我会给你指导的。”
　　闻言，陆野顿时恍然。
　　和大吾桑对线只是其次……
　　让萌萌哒来指导指导，才是关键！
　　……
　　夜色渐深，密阿雷市的街头亮起灯光。
　　咖啡店的庭院内，仙子伊布仍在秋千上晃荡，幼基拉斯在沙坑里堆沙堡。
　　用小手拍了拍，夯实沙堡，幼基拉斯盯着巍峨的沙堡，目光闪烁成就感。
　　“呦叽——”
　　旋即，幼基拉斯张大嘴巴，一口将沙堡吞下。
　　这样会让土更好吃吗？
　　不会，但幼基拉斯摆盘一直可以的。
　　“口桀？”耿鬼飘浮在夜色中，盯着逐渐下降的沙坑，挠了挠头。
　　这好像……需要经常填沙子才可以。
　　后屋内，陆老师坐在电竞椅，打开许久未上线的直播平台。
　　准点开播，在运营活动的气氛烘托下，人气瞬间登顶榜首。
　　一经开播，大量的水友涌入直播间。
　　“今天也来学战术啊，兄弟萌？”
　　“陆老师播不播无所谓，主要想看神奥冠军！”
　　“纳尼，居然没有露脸，那我岂不是爆炸了！”
　　以防帅气的脸打扰水友们关注细节，陆老师在正经的教学局并不露脸。
　　打一打台球、斗地主和植物大战僵尸，下饭的时候反倒可以侃大山。
　　“感谢‘想看陆老师八块腹肌’送上的火箭……”
　　陆野看了眼弹幕，轻咳道：“可以去看母怪力，母怪力也有八块腹肌。”
　　弹幕中划过一连串的‘23333’。
　　“男酮竟在我身边？”
　　“想看陆老师和大吾桑贴贴。”
　　“仙布警告，萌萌哒震怒！”
　　希罗娜在旁轻笑出声，直播间内的弹幕顿时变色。
　　“这钵啊，这钵是苹果龙专属极巨，超极巨酸不溜丢！”
　　“我羡慕的不是陆老师，我羡慕的是萌萌哒。”
　　“？？楼上不对劲！”
　　陆野的怀里搂着‘吉祥物’波克比，将话题拉回正轨，道：
　　“今天讲解的战术，是在Mega环境下的沙暴体系。”
　　“班基拉斯担任天气手，通常携带弱点保险。”
　　陆野说：“搭配沙暴兄弟中的龙头地鼠、烈咬陆鲨。”
　　“飘浮特性的洛托姆，可以完美抗下队友的地震，防止被队友误杀。”
　　陆老师顿了一下，道：“其实有电飞属性的闪电鸟会更好，《宝可梦：对战》没有相关数据，实在可惜。”
　　水友们打出一连串的问号。
　　“你为什么会这么了解啊？”
　　“身为冠军，储存系统的电脑里放着三圣鸟，也是很合理的吧？”
　　“来了，沙暴队，爷最爱的老班！”
　　陆野继续道：“沙暴队Mega手的选择，Mega暴飞龙具有龙舞、不吃地震的优势，因此烈咬陆鲨相对较差一些——”
　　背后瞥来两道危险的目光，分别来自希罗娜和出球的烈咬陆鲨。
　　‘地龙学不会龙舞，这得怪GF！’
　　陆野抿了抿嘴，道：“Mega烈咬陆鲨的优势在于耐久，以及「沙之力」加持下的惊人力度。另外现实中的烈咬陆鲨不吃地震，这点需要各位训练家注意。”
　　烈咬陆鲨、巨金怪等宝可梦都不具有飞行属性，但它们都可以参加空战并规避地震。
　　宝可梦世界能飞的宝可梦实在不少，连沙基拉斯都能飞行，这点记载在图鉴中。
　　『沙基拉斯有着如岩盘一样坚硬的外壳，会通过喷射体内压缩的气体进行飞行。』
　　这些宝可梦吃地震，只能说得文公司还不够懂宝可梦。（误）
　　介绍完队伍阵容。
　　陆野按照和大吾桑约好的时间，点开匹配。
　　综合积分来看，目前大吾桑是世界第一，依次是马士德和丹帝。
　　这把要是赢了大吾，马师傅便能登顶。
　　陆老师有些感慨。
　　24小时坐在游戏机前的马师傅，总算能完成夙愿了！
　　匹配界面跳动，不到五分钟便匹配成功。
　　“这么快？我还想看陆老师打斗地主呢。”
　　“卧槽，又匹配到大吾桑，世界第一！”
　　“节目效果这不就来了吗！（笑）”
　　在水友们的万众瞩目下。
　　双方的训练家卡在空中碰撞，激起刺眼的火星。
　　【陆老师今天下饭了吗】VS【结果我第一】
　　四面看台的欢呼声中，衣着西装的蓝发男人，面带温和的笑意，眼眸深邃天蓝，缓步走向绿茵场地。
　　双方的阵容浮现。
　　在大吾身后，白色巨金怪喷射气流悬浮在半空，青草向四周倾斜，观众的欢呼宛如真实！
　　“对面为什么还有专属特效？！”
　　“这个男人帅到掉渣了！”
　　“草，这阵容我用过！大吾真爱队！”
　　蓝色男人衣着西装，背后拥簇着钢铁与化石。巍峨的波士可多拉、目光流转的念力土偶、抗性卓越的盔甲鸟与‘钱神花’摇篮百合。
　　水友们神色各异。
　　“沙暴队不好打啊……对面也吃天气加成。”
　　“念力土偶开个空间，陆老师不就炸了？”
　　“问题是，这把陆老师用的是萌萌哒的地龙！”
　　绿荫草地上，黑发青年的身后，一头烈咬陆鲨挥动双镰，双目猩红睥睨。
　　班基拉斯昂首咆哮，背后的尖刺根根凸起。
　　海兔兽、清洗洛托姆……这简直像是陆老师和竹兰阵容的复刻。
　　战斗一触即发，大吾掷出两颗精灵球。
　　“上吧，摇篮百合，念力土偶！”
　　念力土偶侧身飘浮在空中，玫红色的多只眼睛半眯半睁，身躯的文字流淌着光芒。
　　摇篮百合头部八条粉色的触须张开，眼睛隐藏在黑暗中，闪烁幽深的黄光。
　　希罗娜纤手抵住下巴，轻声道：“似乎是空间体系。”
　　空间体系，对于「拨沙」特性、注重速度的龙头地鼠而言，相当棘手。
　　陆野微微点头。
　　空间体系下的波士可多拉具有先手权，而空间结束又有超高速的Mega巨金怪输出……
　　这将会是一场相当艰难的博弈。
　　陆老师讲解道：
　　“这只念力土偶大概率携带「气势披带」，因为地面系又不吃沙暴的伤害……得双点它的位置才行。”
　　“等一等。”
　　陆野面色古怪：“貌似念力土偶也能学「交换场地」。”
　　弹幕顿时划过一连串的‘23333’。
　　“害人终害己！”
　　“不要小瞧大吾桑的战术素养啊，岂可修！”
　　陆野沉默片刻，掷出两颗精灵球。
　　“上吧，班基拉斯，龙头地鼠！”


第630章 重铸沙暴荣光，我辈义不容辞！
　　“吼！！”
　　班基拉斯昂首咆哮，灰绿色的铠甲布满利刺，掀起漫天黄砂。
　　沙尘暴在场馆中席卷，滚滚飞沙遮翳了视线，依旧能感到老班悍然的声势。
　　沙暴队无可争议的核心，相较于其他体系多变的天气手，沙暴队只有一位君王。
　　陆老师大声道：“Bangiras！”
　　“耳机党瞬间爆炸。”
　　“你吼那么大声干嘛？”
　　“老班登场，我直接燃起来！”
　　幼基拉斯不知何时走回了室内，盯着屏幕中狂暴的班基拉斯，目光隐隐闪烁。
　　“呦叽……(✪ω✪)”
　　想要变强。
　　然后去吃更多好吃的东西！
　　隐没在沙暴之中，龙头地鼠目光冷峻，双臂和额角的钻头锋芒毕露。
　　这正是沙暴兄弟中的凶猛悍将，真正的地龙，龙头地鼠！
　　绿岭市摆满矿石藏品的宅邸中。
　　大吾天蓝色的眼睛深邃，嘴角扬起一丝微笑，充满绝对的自信。
　　以波士可多拉、念力土偶为核心的空间体系；以盔甲鸟、摇篮百合为核心的‘撒菱剧毒’受队体系。
　　甚至还有雨天下悠游自如的太古盔甲；无敌的Mega白金巨金怪。
　　大吾的战术素养同样卓越，这是一位全能且完美的丰缘冠军！
　　画面中，班基拉斯背对镜头，脊背的倒刺尖锐锋利。
　　龙头地鼠额角绑着「气势披带」，气势如同凌厉的钻头，能瞬间秒杀眼前的两只宝可梦。
　　摇篮百合伸展触须，吸盘固定在场地；念力土偶飘浮在空中，身躯不断地旋转。
　　“念力土偶应该是要开空间，或者交换场地。”希罗娜说。
　　陆老师点头道：“也可能是开保护。”
　　“究竟谁才是主播？”
　　“萌萌哒使用了「指导」，陆老师的能力大幅提升了！”
　　陆老师解说道：“交换场地的话，双点摇篮百合恐怕带不走，它吃个文柚果我就爆炸了。”
　　看着弹幕中水友们的骚读，陆野一一否决道：
　　“龙头地鼠地震触发老班弱点保险？这换血也太亏了。”
　　“双岩崩？双岩崩倒是可以，不Miss的话。”
　　看上去很鲁莽，但这似乎是将能学「交换场地」的念力土偶，解决的最佳办法。
　　另一边，大吾轻闭双目。
　　念力土偶携带的道具是气势披带，并不担心会被一击秒杀。
　　利用「保护」来获取陆野的道具格、招式格，才是明智的选择。
　　因为班基拉斯并不一定携带弱点保险，用讲究围巾锁招式也极有可能——
　　“念力土偶，使用保护！”
　　大吾指挥道：“摇篮百合，对班基拉斯使用剧毒！”
　　战斗打响之时。
　　陆野眯起双眼，先读道：
　　“问题在于，大吾不可能不防双岩崩。”
　　“读一手念力土偶的保护。”陆野道，“龙头地鼠，剑舞！”
　　“陆老师今天这么贪？！”
　　“剑舞贪到爆炸！”
　　滚滚扬沙中，「拨沙」特性的龙头地鼠率先行动。挥舞双爪锋芒突出、钢铁般锋利的爪子，与前额的锐刃并拢，龙头地鼠浑身化作钻头一般的形状，以惊人的速度旋转，气势不断攀升，即便Mega巨金怪都必须避其锋芒！
　　龙头地鼠化作钻头在沙暴中的地面螺旋突进，激起漫天的沙尘。
　　我的钻头，是可以突破天际的钻头！
　　嗡——
　　念力土偶的复眼亮起红光，旋转的身躯亮起翠色屏障，赫然是「守住」招式。
　　水友们齐齐卧槽，居然还真让陆老师先读中了！
　　“谁顶得住这龙头地鼠？”
　　“这就是沙暴队的绝对输出！”
　　大吾微微皱眉。
　　战局的另一侧，班基拉斯爆发咆哮，拳头汇聚出冰晶凝结的重拳，悍然砸向扎根于地面的摇篮百合！
　　冰冻拳！
　　双倍克制以及班基拉斯强悍的输出下，势要将摇篮百合一击秒杀！
　　嘭！！
　　拳风呼啸，滚滚沙暴中飘落细小的冰晶，陆野微微皱眉。
　　摇篮百合竟然承受住了这势在必得的冰冻拳，延伸出的触角飞快伸向班基拉斯，触须泛起深紫色的毒素。
　　剧毒！
　　“卧槽，老班这是什么辣鸡力度！”
　　“这就是没有触发弱点保险的老班嘛？（笑）”
　　陆老师的先读奏效……但这只摇篮百合携带的是抗冰果，完美削弱了「冰冻拳」的力度。
　　摇篮百合的伤势并不严重，隐藏在黑暗中的双目闪烁黄光，触须轻轻摇曳，即将自我再生！
　　希罗娜微微蹙眉，轻声道：
　　“冰、钢、格斗都是摇篮百合的弱点……考虑到沙暴队都会携带冰系招式来补盲，携带抗冰果是个恰当的选择。”
　　“那玩意儿学名叫番荔果。”陆野皱眉道：“问题在于老班中毒了……”
　　漫天黄砂中，班基拉斯面露痛苦，浑身泛起深紫色的毒素。
　　强行让班基拉斯占场，恐怕会被摇篮百合的「自我再生」活活消耗死！
　　“回来吧，班基拉斯。”
　　陆老师决定保下班基拉斯，掷出轮换的精灵球。
　　“上吧，洛托姆！”
　　清洗洛托姆扇动电离子构成的小翅膀，飘浮在场地上，造型宛如滚筒洗衣机。
　　龙头地鼠在「剑舞」加持下无可抵挡向前突进。黄沙漫天，凌厉的钢铁光芒从中钻出，绞杀向摇篮百合！
　　这是双倍克制岩石系，龙头地鼠的「铁头」！
　　“为什么不用地震或者岩崩？”
　　聊天群中，阿金好奇道。
　　“地震对念力土偶无法生效。或是陆老师担心大吾用盔甲鸟轮换，导致地震失效。铁头至少能保证命中率。”
　　赤红沉吟道：“至于岩崩……”
　　“恐怕是担心岩崩会Miss吧。”
　　战局并未脱离掌控。
　　大吾伸臂道：
　　“念力土偶，交换场地；摇篮百合，寄生种子！”
　　念力土偶的复眼闪烁红光，身形影影绰绰，瞬间与摇篮百合的位置交换。
　　龙头地鼠志在必得的「铁头」撞向念力土偶，锋利的钻头不断螺旋，正中念力土偶的身躯！
　　嗡——
　　念力土偶面露痛苦，「气势披带」随之脱落，为它抵挡住了这致命一击！
　　另一边，场地交换后的摇篮百合，种子寄生到洛托姆的方位。
　　刚刚上场的清洗洛托姆，被粗壮的荆棘缠绕，能量源源不断地汇聚向摇篮百合！
　　水友们倒吸一口凉气。
　　“素质起来了啊，大吾桑！”
　　“害人终害己，陆老师惨遭交换场地制裁。”
　　“龟龟，这摇篮百合也太脏了！”
　　希罗娜纤手抵住下巴，蹙眉道：“我原以为，空间体系和后备的波士可多拉，才是大吾的战术意图……”
　　陆野接过话茬道：
　　“结果是用替守毒和寄生种子，然后占场吗？”
　　没想到你个仪表堂堂的大吾，也用这么素质的战术！
　　“不过这的确很好用。”希罗娜微微一笑。
　　“到此为止了。”
　　陆野决定殊死一搏。
　　“龙头地鼠，岩崩！”
　　龙头地鼠挥舞锋芒毕露的利爪，大块的岩块，在轰隆声中一并砸向念力土偶和摇篮百合！
　　水友们纷纷咽了口唾沫。
　　“剑舞加成，这是要双杀！”
　　“可是岩崩命中率，真的有90吗……”
　　万众瞩目之下。
　　念力土偶的身躯亮起「守住」的翠色屏障，抵挡住大量的岩块；
　　摇篮百合看向从天而降的岩崩，避无可避！
　　千钧一发之际，大吾收回了摇篮百合，派上了扇动双翼的盔甲鸟。
　　“唳！！”
　　盔甲鸟硬抗这轰然坠落的岩崩，以高达140的防御勉强承受住，气息紊乱，体力濒危！
　　“ohhhhhh！”
　　“岩崩没有Miss！！”
　　然而，盔甲鸟甚至没有触发「结实」特性，而是向自身的盔甲伸出长喙，向高空振翅，叼出文柚果大口咀嚼！
　　“这盔甲鸟还带文柚果？”
　　“卧槽，这不是空间队，这是受队！”
　　至此，大吾桑的战术意图完全展露。
　　念力土偶的‘空间体系’仅仅只是个幌子。
　　真正的战术，是以盔甲鸟和摇篮百合为核心的受队，并且用‘顺风’后无敌的Mega巨金怪来推队！
　　“被大吾桑摆了一道啊……”陆野说。
　　“这是大吾常用的战术之一。”希罗娜微笑的说。
　　陆野心情微妙，道：
　　“我还以为他一直都是用Mega巨金怪来莽的呢……”
　　同一刻。
　　洛托姆裹挟电光，飞撞向盔甲鸟，赫然是「伏特替换」招式！
　　电光在场地中闪耀，水友们屏住呼吸。
　　照理来说，盔甲鸟双倍弱电，「伏特替换」恰好能将残血的盔甲鸟带走……
　　可是站场型的盔甲鸟极可能拉了特防，成功锁血也犹未可知！
　　「寄生种子」生成的荆棘捆住洛托姆，体力化作一道光团涌向盔甲鸟。
　　噼啪！！
　　伏特替换的电光炸响，盔甲鸟精准锁血，银白色的盔甲上布满焦痕与擦伤！
　　“受队太恶心了！”
　　“总算知道对面遇上陆老师的感受了。”
　　“老班重新登场！”
　　轰隆隆！
　　飞砂仍在持续，班基拉斯屹立在沙暴当中，身躯弥漫深紫色的毒素，眼神却无比凶悍。
　　“唳！”盔甲鸟扇翅翱翔于空中，亮起「守住」的翠色屏障，抵挡住来自龙头地鼠的岩崩。
　　大块的岩崩继续砸向念力土偶。
　　念力土偶完成了迷惑对手和拖延时间的重要作用，被岩崩掩埋，丧失战斗能力！
　　“卧槽，岩崩连续两回合命中了！”
　　“这概率不科学，你究竟是谁？”
　　对准大吾轮换上场的位置，陆野凛然道：
　　“班基拉斯，咬碎！！”
　　先读大吾桑轮换上场的巨金怪！
　　班基拉斯昂首咆哮，轰隆迈步，即便是毒素也未能抵挡住它凶悍的攻势。
　　大吾微微眯起双眼，一道耀眼的白光在他身前亮起，微风吹拂大吾浅蓝色的头发。
　　“拜托了，巨金怪！”
　　“康金！！”
　　白金色的巨金怪，头部呈现X的形状，四只金属手臂固定在大地上，双眼闪烁凌厉的红光。
　　“吼！！”
　　班基拉斯爆发出凶悍的咆哮，口中凝聚齿状的暗色光芒，悍然咬向巨金怪！
　　嘭！！
　　齿状光轮在巨金怪身上爆炸。
　　掀起的黑烟中，巨金怪目光冰冷，依旧伫立在场地上。
　　强悍的防御力，同样是巨金怪引以为傲的能力之一！
　　黄沙滚滚，「拨沙」特性下的龙头地鼠的速度惊人，抢先一步发动进攻。
　　龙头地鼠挥动锋利的双爪，大块的岩崩砸向盔甲鸟！
　　轰隆隆！
　　“回来吧，盔甲鸟。”大吾率先轮换：“摇篮百合，拜托了！”
　　摇篮百合于场地中浮现。
　　然而，根本没有回转的余地，锋利的岩块在摇篮百合身上砸碎，瞬间将其掩埋！
　　陆老师大声道：“开局叠剑舞，地面的龙系准神，是龙头地鼠！”
　　“宝可梦川柳都来了。”
　　“大木博士觉得很淦！”
　　场面呈现出4:2的形式。
　　龙头地鼠利用岩崩，完成双杀。
　　弹幕瞬间爆炸，观众们的情绪调动到高潮。
　　“今天，在三大准神面前，我龙头地鼠才是唯一的神！”
　　“钻头才是男人的浪漫！！”
　　轰隆声在场馆中响起。
　　大吾取下西装驳领处闪烁璀璨光芒的钥石胸针。
　　霎时间，夺目的虹光在场馆中绽放，白色巨金怪的身躯被耀眼的进化之光笼罩。
　　志在必得的岩崩竟未能命中巨金怪，这是本场陆老师唯一且关键的Miss！
　　“卧槽，岩崩空了！”
　　“岩崩居然现在才空？”
　　“这就是大吾桑和巨金怪的羁绊？！”
　　即便是在《宝可梦：对战》中，依旧存在着虚无缥缈的羁绊。
　　陆老师记得在前世的宝可梦全国决赛中，一位冠军的赫拉克罗斯携带了「气息头巾」。
　　所谓「气息头巾」，在受到致命伤害时，有10%的概率维持住1点HP。
　　这位冠军的赫拉克罗斯，连续挺住致命攻击，并三连反杀对手的宝可梦。
　　这即是著名的‘赫拉克罗斯’事件，也正是‘拿出骨气来’的现实来源。
　　毕竟。
　　连‘信赖自己宝可梦’能无法办到，那还当什么训练家！
　　大吾的浅蓝色头发迎风吹拂，衣着西装，扬着亲和的微笑，对着钥石胸针轻轻一吻。
　　“巨金怪，Mega进化！”大吾朗声道。
　　“康金！！”
　　Mega巨金怪的X标志愈发庞大，眼中闪烁红光，四只金属臂延伸出钢铁利爪，闪烁寒芒。
　　凌厉的气势在超级巨金怪身上弥漫。
　　黄沙漫天，以速度著称的Mega巨金怪，怒吼地攥紧拳头，悍然重砸向地面！
　　霎时间，恐怖的震荡宛如咆哮的猛兽撕扯向场地中的班基拉斯与龙头地鼠。
　　水友们面有难色，咽了口唾沫。
　　Mega巨金怪的力度，实在太过惊人！
　　轰隆隆！
　　尘烟漫天，班基拉斯俨然被地震吞噬，龙头地鼠的「气势披带」也随之脱落。
　　战局在这凶悍的地震下逆转。
　　幼基拉斯盯着屏幕中倒地的班基拉斯，眼神逐渐坚定。
　　“呦叽……(▼へ▼メ)”
　　场地上，大吾的Mega巨金怪巍峨屹立，空中翱翔着盔甲鸟。
　　陆野掷出精灵球：
　　“就决定是你了，烈咬陆鲨！”
　　沙暴依旧在持续，双目猩红的烈咬陆鲨隐没在沙暴当中，宛如凶悍的猎手。
　　陆野不打算再赌岩崩的概率，指挥龙头地鼠用「铁头」将残血的盔甲鸟带走。
　　龙头地鼠的钻头闪烁寒芒，平底跃起，螺旋冲撞向盔甲鸟！
　　轰！！
　　“龙头地鼠三杀！？”
　　“烈咬陆鲨：坏了，我成地鼠了！”
　　场地呈现出Mega巨金怪以一敌三的惨烈局势。
　　大吾的表情依旧冷静，指挥道：
　　“使用地震！”
　　“康金！！”
　　白色的超级巨金怪向地面悍然挥拳，强烈的震荡将龙头地鼠吞噬。
　　然而，烈咬陆鲨交叠双镰，身躯亮起翠色的「守住」屏障！
　　轰隆隆！
　　烈咬陆鲨安然无恙，身旁亮起一束白光。
　　清洗洛托姆再度登场，形成以多打少的局面。
　　水友们嘴唇发干，感受到于刀尖上跳舞的战术博弈。
　　超级巨金怪的速度更为卓越，而烈咬陆鲨四倍弱冰——
　　大吾桑的白色巨金怪，几乎百分百携带了「冰冻拳」！
　　“坏消息是烈咬陆鲨四倍弱冰，好消息是洛托姆带了「交换场地」”
　　“来了，经典的交换场地！”
　　绿岭市的宅邸内，大吾深吸一口气，双目深邃。
　　是先读陆老师的「交换场地」，进攻洛托姆的位置，还是……
　　沉思间，陆野凛声道：“烈咬陆鲨，Mega进化！！”
　　璀璨的光芒升起，烈咬陆鲨的双镰染上猩红的光泽，下颔越发凸出，浑身布满白色的骨状尖刺。
　　沙暴漫天，「沙之力」涌入Mega烈咬陆鲨的体内，它的双目越发猩红！
　　大吾发觉咚咚作响的心跳，嘴角扬着兴奋的笑容，眼神陡然一凝，呵声道：
　　“巨金怪，冰冻拳！！”
　　“康金！！”
　　Mega巨金怪怒声咆哮，四只金属手臂在铿锵声中大大张开，拳头悉数攥紧，汇聚起凛冽的冰晶。
　　拖曳出一道白光，Mega巨金怪悍然挥拳，居中砸向洛托姆的方位！
　　嘭！！
　　希罗娜眼中闪过一丝异彩。
　　观众们屏住呼吸，只见到清洗洛托姆仅剩下濒危的体力，大口咀嚼起树果！
　　水友们倒吸冷气，难掩错愕。
　　“卧槽，洛托姆居然顶住了！”
　　“陆老师居然没有用交换场地，爷青结！”
　　“这是乐芭果。”陆老师讲解道：“使用条件比文柚果更难一些，因此这个道具格也会隐蔽。”
　　“清洗洛托姆双倍抗冰，能顶住这发冰冻拳……即便烈咬陆鲨被秒杀，我也有获胜的把握——”
　　在陆老师的解说声中，洛托姆亮起一簇璀璨的「电磁波」，正好劈中白色巨金怪！
　　“因为巨金怪会陷入麻痹状态。”
　　陆野说，“所以没有交换场地的必要。”
　　“ohhhhhh！！”
　　“坏了，让陆老师装到了！”
　　“结果电磁波Miss，被大吾桑一穿三翻盘。（笑）”
　　陆野：“从结果来看，还是好的——”
　　“烈咬陆鲨。”陆老师凛然道：“地震！！”
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨双目猩红，挥动血红色的双镰，倏地砸向地面。
　　血色双镰没入地面，碎开狰狞的裂缝，恐怖的震荡撼动场地，狂暴的吞噬向白色巨金怪。
　　“康金！！”
　　在白色巨金怪放大的瞳孔中。
　　声势浩大的地震倾轧而来，宛若地崩山摧，轰然炸响！
　　轰隆隆！！
　　画面浮现出获胜的字眼。
　　在卡顿的直播间中，陆野淡淡道：
　　“我都说了，我从来不用交换场地。”
　　“大吾先读了换场……多看我几场直播就不会这样了。”
　　霎时间，弹幕刷屏，升起大量的礼物特效！
　　“帅啊陆老师！！”
　　“燃起来了，我这就去打一把宝可梦对战！”
　　无论是预判大吾桑的预判，亦或是轮换的时机。
　　陆老师对于沙暴体系驾轻就熟，对于地震的使用也恰到好处。
　　除了坂木老大在《大地的奥义》中的指点外——
　　这和陆老师与地震的不解之缘，也分不开联系。
　　随着战胜大吾桑，陆老师的世界排名来到第三。
　　大吾的排位下降了一名，仍在铠岛睡大觉的马师傅，莫名其妙登顶。
　　水友们逐渐忘了前来‘恰柠檬’的目的。
　　沉浸在大吾与陆老师顶尖的战术博弈中，不可自拔。
　　“排除了培育要素，训练家之间最本质的博弈，正是猜拳游戏。”
　　陆野说：“当然，更重要的还是与宝可梦之间的羁绊。”
　　“信任耿鬼的催眠术，信任帕奇利兹的看我嘛，信任赫拉克罗斯的起死回生——”
　　陆老师笑了笑：“宝可梦对战，旨在彰显训练家和宝可梦的信念，而非冷漠、无情、信仰缺失，一味追求数据。”
　　水友们在感动之余，忍不住打出一串问号。
　　“你和烈咬陆鲨之间有羁绊？”
　　“胡说，那分明是和萌萌哒的羁绊！”
　　“我和冷无缺培养羁绊，那就不是冷无缺了。（笑）”
　　忽然间，陆野愣了一下，朗声道：
　　“感谢‘结果我第一’送上的十发超级火箭，老板大气！！”
　　“纳尼？居然是大吾桑的ID！”
　　“大吾桑糊涂啊！！”
　　“结果老班还真是挨打了一整局啊……”
　　与大吾桑之间的模拟对战，告一段落。
　　陆野准备在和阿金打一把素材局后，将沙暴队的教学上传到各大网站。
　　相信即便是大地的坂木，也能从中学到些‘脏套路’（划掉）……学到一些技巧。
　　此外，考虑到「扬沙」是老班的核心特性，陆野向希罗娜咨询起第二块「班基拉斯进化石」的下落。
　　“进化石的话……”
　　希罗娜沉吟片刻，说道：“卡洛斯地区的对战设施，应该会有线索吧。”
　　“卡洛斯的对战设施？”
　　“是一座名叫‘对战城堡’的设施，会有当地的馆主造访，获胜者能受封爵位和奖励……”
　　话音间。
　　“呦叽……(▼へ▼メ)”
　　幼基拉斯回忆起方才的画面，绷着小脸，逐渐握紧小拳头，神色严肃。
　　重铸沙暴荣光，我辈义不容辞！


第631章 陆老师未来的王牌
　　翌日。
　　《陆老师教你对战017：沙暴队》，登顶每日热度榜首。
　　这是暨陆老师‘暴杀’冠军联赛后的首次直播，同样也是希罗娜的首次在旁指导。
　　“失踪人口回归。”
　　“你是谁，为什么会出现在我的关注列表？”
　　“陆老师居然更新了！！”
　　每天打开排行榜，想找一找陆老师的下饭素材，水友们总会失望而归。
　　倒是有不少陆老师的鬼畜整活视频，时常霸占音乐区榜首。
　　今天，水友们双目放光，边拆外卖包装边点开视频。
　　与注重控制的‘晴沙队’、‘雨天灭歌’不同，沙暴队是典型的暴力阵容。
　　活跃于各个世代的沙暴队，自然也有大批训练家和拥簇者。
　　此刻终于见到陆老师讲解‘沙暴队’，水友们难掩激动。
　　“和钢系冠军大吾对线！”
　　“沙暴也太帅了，岩、钢、地三系都有共通之处。”
　　“我淦，陆宝这是把大吾的先读也给预判了？”
　　在Mega巨金怪能以强悍的冰冻拳，秒杀Mega烈咬陆鲨的情况下，大吾选择盲读洛托姆的换场。
　　但显然陆老师这波更高一层，不仅没有换场，反手地震将无敌的白金巨金怪秒杀！
　　“无敌的白金巨金怪又吃瘪啦！（哭腔）”
　　“道理我都懂，‘白皮红眼’闪光巨金怪是真的顶！”
　　“虽然训练家的XP是自由的，但我还是建议你去看看医生。”
　　大吾社长对巨金怪的热衷程度，不亚于海马社长对青眼白龙的热爱。
　　而在这场模拟对战中，陆老师用希罗娜的代表宝可梦Mega烈咬陆鲨，干碎白金巨金怪。
　　水友们再度领略到了陆老师的指挥能力、糟糕的运气……以及和萌萌哒的羁绊。
　　“这是真·老婆阵容！”
　　“上次宫门市陆老师就租借了希罗娜的队伍……原来渊源在这儿吗。”
　　在除对战设施之外的场合，只有最为亲密的情感，如战友、伙伴，才能互相租借队伍，并运用得如臂使指。
　　例如赤与绿经常互换妙蛙花与喷火龙；赤的皮卡丘愿意听从小黄的指挥。
　　至于陆老师和希罗娜——
　　“呜呜呜，我不酸，我一点都不酸！”
　　在教学视频中出现了希罗娜的轻笑声，弹幕齐齐变成柠檬黄。
　　“为什么我学个战术也会被捅上一刀啊。”
　　“多整点，就好这口！”
　　而当龙头地鼠化作突破天际的钻头，完成一穿三的壮举，弹幕又刷起炽热的红色。
　　“要上了，龙头地鼠！”
　　“这是二重，不，三重螺旋！”
　　大吾的念力土偶、摇篮百合、盔甲鸟依次倒在龙头地鼠前额凌厉的钻角下。
　　弹幕刷过一串的‘ohhhh’与‘泪目’，评论数与在线观看人数陡然升高！
　　随着轰然作响的地震，将Mega巨金怪带走，前半段视频告一段落。
　　弹幕打出齐齐的‘精彩’二字。
　　“合影留念。”
　　“空降7:03，爷最爱的迫害晴天队环节。”
　　“来了来了，快进到老班暴打小固拉多！”
　　视频中每期必备的‘晴天队惨案’，逐渐流传为陆老师视频的一个梗。
　　而在本期的教学局中，班基拉斯展现了何为后场抢天气，「弱保」地震连队友一块杀。
　　“吼！！”班基拉斯怒声咆哮，重砸地面，身旁的龙头地鼠被P上了一个问号。
　　旋即，轰隆的地震，连带阿金的煤炭龟、火暴兽一同秒杀，悍然完成三杀！
　　“队友祭天，法力无边！”
　　“虽然养不起，但我实在太爱老班了。”
　　“龙头地鼠：请打开麦克风交流！”
　　……
　　合众地区，雷文市。
　　林立着音乐剧会馆、竞技场、游乐园等文娱设施，地标性建筑为雷文摩天轮。
　　据说登上这座雷文摩天轮的两人，会成为交心的伙伴或情侣。
　　小智对这种都市传说并不感兴趣，冒失的询问乔伊小姐，兴奋道：
　　“雷文道馆什么时候开门？我可以挑战小菊儿馆主嘛！”
　　乔伊小姐微笑道：“等到小菊儿小姐结束模特走秀，应该就可以了。”
　　“好！”小智攥拳，和肩头的皮卡丘对视一眼，“今天一定要一鼓作气，拿下伏特徽章！”
　　在小智身旁，穿着宽大巫女服的艾莉丝，绑着紫色双马尾。
　　这位未来的合众冠军此刻仍在历练，并恰巧和小智结伴同行。
　　肩头趴着牙牙，艾莉丝叹气道：
　　“小智还真是小孩子诶。”
　　“什么？我可是参加过四届联盟大会的训练家！”小智争辩道。
　　“喔~”艾莉丝半眯起眼，道：“然后嘞？”
　　小智垂下肩膀：“然后都没有拿冠军就是了……”
　　“所以说啊。”艾莉丝摊手道：“好好学习基础知识，打稳根基才是最重要的嘛~”
　　小智挠挠头，道：“话是这么说……但赤前辈告诉我，用直觉战斗就可以了。”
　　“赤！”艾莉丝双目一亮，大声道：“对喔，你们都是真新镇的训练家！”
　　“赤前辈就是靠直觉战斗，然后就成为冠军了。”小智说。
　　“你和他根本没有比较性好吧！”
　　艾莉丝气嚷嚷道，旋即抱臂离开，道：“不说了，我要去学一学龙头地鼠的技巧了！”
　　“陆老师我也认识啊。”小智说，“我刚还看了他最新一期视频呢。”
　　艾莉丝愣了一下，鼓起脸颊：“唔……”
　　我居然有些羡慕起小智了！
　　……
　　铠之孤岛，马师傅武馆。
　　晨曦初露。
　　马士德早早起床，佝偻着背，慈眉善目地走到客厅，乐呵道：
　　“今天再赢一把，应该就能世界第一了噜~”
　　“嗬啊——”马士德打着哈欠，点开游戏，突然错愕地瞪大眼睛，“发、发生了什么！”
　　屏幕中，赫然呈现出耀眼的冠军宝座，黄金王冠的标志闪闪发光。
　　世界第一，马士德！
　　马师傅愣了好久，浏览昨日的战报，呼吸急促，血压突然有些升高。
　　“怎么了，师傅。”头戴高帽的赛宝利匆匆赶来，紧张道：“不要紧吧？”
　　“没事。”
　　马士德摆了摆手，眼眶有些湿润，道：
　　“天啦噜，我得谢谢大吾仔……主要是得谢谢陆野仔！”
　　……
　　卡洛斯地区，密阿雷市。
　　咖啡店内恬静的午后时光，仅有希罗娜这一位‘客人’。
　　她衣着浅蓝色的衬衣，黑色阔腿裤，坐在小圆桌旁倚腮看书，金发垂散在书页，她用纤指随意地拨开，灰眸专注。
　　室内凉气吹拂，希罗娜的桌前摆着弥漫热气的「伊布拿铁」，拉花呈现可爱的伊布图案。
　　“布咿~”雪白的仙子伊布跃上黑金色吧台，前肢伸了个懒腰，神色高贵地眯起圆瞳。
　　陆店长端着一份新鲜的树果沙拉，摆到希罗娜面前。
　　苹野果用刀工刻成了‘炎兔儿’的造型。
　　希罗娜抬起视线，眺着目光看向陆野，扶腮微笑道：
　　“会不会太可爱了。”
　　陆野扎起一只‘炎兔儿’，清脆嚼碎，叼着牙签道：
　　“矫情。”
　　“唔……”希罗娜捧起咖啡呷了一口，白雾弥散，仅仅是用深邃的灰眸盯着陆野。
　　陆野在她面前坐下，牙签继续扎起一只‘木木枭’，正要递入口中，希罗娜凑过身抢了过去。
　　陆野一怔。
　　希罗娜优雅地咀嚼着苹野果，嘴唇娇嫩，眉毛轻挑，示意你什么都没看到。
　　“嘎~(›´ω`‹)”
　　葱游兵正站在空调底下的地毯，半蹲下来，逐渐眯起双眼。
　　突然间，葱游兵睁开锋利的双眼，眼神陡然一凛。
　　葱游兵啊葱游兵，你得给弟弟妹妹们做榜样才行啊！
　　“嘎……_(:3 ⌒ﾞ)_”葱游兵再度躺下。
　　那就明天再开始训练吧~
　　店内静谧无声，陆野扫了眼希罗娜面前的神话故事册，随口道：
　　“哪里地方的传说？”
　　希罗娜视线低垂，回答道：“真实与理想的交错，驾驭合众双龙的英雄。”
　　“……不会还有只比克提尼吧？”陆野说。
　　希罗娜抬起视线，略显讶然道：“你也看过这本神话图册？”
　　陆野一时语塞。
　　神话图册没看过，倒是看过合众地区的剧场版。
　　《比克提尼与黑/白英雄》中出现了捷克罗姆与莱希拉姆这对黑白双龙，分别象征着理想与真实。
　　而这双龙传说在合众地区广为流传，无论是游戏或是动画，等离子队、N、国际刑警都有牵扯其中……
　　陆野心情微妙，摇了摇头。
　　应该是我大惊小怪了。
　　希罗娜身为神话学者，研究合众地区的双龙神话，这相当合理。
　　“怎么了？”希罗娜问道。
　　“我想问……”
　　陆野顿了一下，道：“等离子队的首领，此刻已被逮捕了吧。”
　　“为什么忽然问这个。”
　　“因为火箭物流打算扩展在合众地区的业务。”陆野如实道。
　　经历过米季纳事件，希罗娜大致了解了陆野与火箭队的渊源，但也并未深究。
　　希罗娜手抵下颔，沉吟着说：“我听阿戴克提起过，那位叫‘魁思奇’的罪人已被逮捕……不过仍有等离子队的残余在合众地区活跃。”
　　“就像先前神奥的盗猎集团？”陆野说。
　　希罗娜耸了耸肩，表示各个地区也有各自的困扰。
　　“这么来看……应该是留给小智和艾莉丝历练的机会。”
　　陆野沉思道：“艾莉丝清剿完等离子队的残余……其履历也算得上是冠军事迹了。”
　　合众的双龙传说版本众多，陆老师也不了解究竟会是哪个事件。
　　但有一件事需要先确定——
　　三人组正在合众地区行动，但愿不会遇到危险。
　　出神间，陆野感到额角一阵清凉。
　　聚焦视线，见到希罗娜伸出手指，轻触自己的眉心。
　　“你看上去有心事。”希罗娜说。
　　“未雨绸缪罢了。”陆野轻叹道。
　　“不论怎样。”希罗娜眼眸深邃，微笑的说，“我都会和你在一起。”
　　心头流淌一阵暖意，陆野说道：
　　“对了，我还得去对战城堡一趟。”
　　希罗娜好奇地问：“什么时候？”
　　“后天吧。”
　　陆野回头看向幼基拉斯的位置，它正心事重重地嚼着薯片。
　　感知宝可梦的心意，也是训练家的重要责任。
　　波克比目前并没有进化的念头，依旧是个乐天派的小家伙。
　　不过幼基拉斯不同，在葱游兵的指导下，幼基拉斯有着变强的心愿。
　　向前辈们看齐，证明自己的实力……还可以多吃些好吃的！
　　“呦叽！(✪ω✪)”
　　幼基拉斯自顾自傻笑出声。
　　陆野摸着下巴，道：“真不知道幼基拉斯随谁呢。”
　　“也许象征着一位冠军的强大呢。”希罗娜微笑的说。
　　陆野一愣：“强大？”
　　“无可争议的力量，绝对的天气控制，弱点亦能变成战术的一环。”
　　“它会是一只长于战斗的宝可梦……”希罗娜顿了一下，笑道：“会成为冠军的王牌之一呢。”
　　陆野摩挲下巴。
　　幼基拉斯出生的时候，恰好是自己迎战骑拉帝纳之后。
　　训练家的信念会影响到宝可梦，宝可梦也会象征训练家的某些特质。
　　但共同的一点在于，它们都‘齐心协力’，想要为训练家贡献一份力量。
　　陆老师望天道：
　　“我刚刚查过了，卡洛斯的岩石系馆主，查克洛后天也会出席对战城堡。”
　　陆野：“很适合作为幼基拉斯的对手。”
　　希罗娜微微一怔，无奈道：
　　“他一定会很后悔接受你的挑战。”
　　……
　　合众地区。
　　三人组灰头土脸，行走在荒郊野岭，通讯器忽然亮起。
　　“是来自干部的通讯啊喵！”
　　喵喵掏出通讯器，蓝光在空中浮现虚拟投影。
　　三人倏地敬礼道：“有何指示，干部！”
　　“没什么重要的任务。”
　　陆野顿了一下，说：“合众地区，等离子队的残余仍在活跃……你们切记以自身安全为第一要义，明白吗？”
　　三人组交换眼神，敬礼道：“明白！”
　　陆野微微点头，三人组的自保能力值得放心。
　　国际刑警的本部就位于合众地区，他们也不会放任等离子队继续活跃……就是得再劳烦‘帅哥’先生加班了。
　　挂断电话。
　　三人组窃窃私语，武藏道：“干部的意思，应该没那么简单吧。”
　　喵喵搓了搓下巴，旋即手舞足蹈，说道：
　　“干部是指示咱们吞并等离子队，扩大火箭队的业务范围啊喵~！”
　　“喔，很有道理。”
　　小次郎赞赏道：“只要剿灭了等离子队，一定能向干部证明咱们的能力。”
　　“区区等离子队。”武藏狠狠攥拳道：“咱们可是连皮卡丘都抓到过的精锐啊！”
　　“可皮卡丘并没有抓到手啊喵……”喵喵小声道。
　　“闭嘴！”
　　霎时间，三人组燃起了汹涌的斗志。
　　武藏、小次郎、喵喵都曾是火箭队分组考试的第一名，因此精锐的名头并非空穴来风。
　　正所谓。
　　除了抓皮卡丘之外，火箭队样样精通！
　　“改变计划，离开小鬼头。”武藏单手叉腰，捋了把长发，“咱们该行动起来了。”
　　小次郎掏出一朵玫瑰，微笑道：“该让合众地区和等离子队，知道火箭队的邪恶之处了。”
　　“与其说是邪恶组织，不如说是为干部……咳，为坂木老大效力啊喵！”
　　喵喵跳到两人中间。
　　“消灭等离子队，征服合众地区，升任三干部！”
　　“好棒的感觉啊~”
　　果然翁‘嘭’地跳出精灵球，敬礼道：
　　“嗦~喃嘶！！”


第632章 露营与对战城堡
　　6月27日，周日。
　　陆老师决定启程前往7号道路的对战城堡，并找个地点露营。
　　清澈的溪流潺湲，水面熠熠生辉。
　　陆野挽起裤腿，在河岸捡起一块鹅卵石，眯眼投掷出去，打起层层的水漂。
　　“恰叽嘟咿~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　波克比站在河边，瞪大眼睛，一副不可思议的神色。
　　陆野笑着说：“你们也可以试试看。”
　　幼基拉斯绷着小脸认真点头，一个猛子扎进水里，抬起头时腮帮子鼓起。
　　“呦叽！(￣~￣)”
　　陆野：“……你不会是把鹅卵石吃了吧。”
　　天气清凉，微风吹皱水面。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　仙子伊布傲然昂首，粉嫩的双耳摇晃，挺着脖颈处的蝴蝶结，不屑于这小孩子把戏。
　　风速狗欢快地在河边奔跑，鬃毛沾湿，毛发在阳光下闪闪发亮：“嗷呜！”
　　水箭龟缩入壳中，躺在一块中流的青石上，与世无争。
　　“口桀~”耿鬼从口袋中掏出简易帐篷。
　　分出「影子分身」，四五只紫色小胖子一块搭建帐篷，准备露营。
　　片刻后。
　　望向“耿鬼张大嘴巴”造型的紫色帐篷。
　　“口桀~”
　　耿鬼龇牙一笑，叉腰点头，「影子分身」‘嘭’地化作白烟消散。
　　“效率很快啊。”陆野称赞道，揉了揉耿鬼的脑袋。
　　后者高兴地眯起双眼，伸出长长的舌头‘吸溜’陆老师的侧脸。
　　陆野舌头发麻的地喊道：“鸭鸭，岸边有野生的，樱子果，帮我摘一下！”
　　“嘎！”
　　葱游兵伸出长长的大葱，拨弄岸边的果树，窸窣声间掉下了一只粉蝶蛹。
　　“咪呜~”粉蝶蛹害怕地眯起双眼，被葱游兵呼唤来的洛托姆图鉴，又抱回了树梢。
　　“嘎~~”
　　葱游兵的‘V’字眉舒展，看向粉蝶蛹，欣慰地点了点头。
　　保护弱小，亦是骑士之举。
　　往盾牌内侧摆满树果，葱游兵回到营地，这时陆老师的「麻痹」状态已经靠身体自愈了。
　　“看来中午可以好好吃一顿了。”陆野盯着葱游兵，怀里的树果，说道。
　　葱游兵吓得一个哆嗦，树果‘轱辘辘’滚落在地。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　不要吃鸭鸭，鸭鸭一点都不好吃鸭~
　　用石头搭建起的简易灶台，柴草发出细小的‘噼啪’声。
　　锅和烤架也是自带的，放在耿鬼的‘储物空间’里，容量十足。
　　陆老师烹饪的是伽勒尔特色咖喱饭，食材是粗绞肉香肠，混入辣味的樱子果。
　　搅拌着白雾升腾、散发香味的大锅，陆野随口道：
　　“知道增加咖喱饭评级，最重要的一点是什么吗？”
　　“口桀？”耿鬼挠挠头。
　　“是加入满满的爱。”
　　说着，加入少许【金色蔓莓果】的汁液。
　　陆野将香浓醇厚的汤汁浇在色泽如黄金般的咖喱饭上，摆上呲呲冒油炙烤后的黑椒香肠，宛如制作出「金色传说」级的料理，‘飒’地解下围裙。
　　“喷火龙级，辣味香肠咖喱饭，请用！”
　　小家伙们齐齐地发出惊叹。
　　水箭龟勉强克制住食欲，推了推墨镜，死死盯住咖喱饭，旋即松了口气。
　　“卡咩……”
　　用波导检测过了……这里头没有毒素！
　　营地中，小家伙们忙着干饭，耿鬼仰头把咖喱饭往嘴里倒。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　陆野看了眼耿鬼，舀起一勺冒热气的咖喱饭，喃喃道：
　　“幽灵系不怕烫，这能力也太实用了……”
　　太阳偏斜，时近中午。
　　陆野躺在“耿鬼帐篷”张开的大嘴中，低头打量手中烫金的邀请函。
　　【黄金邀请函：由名人堂成员提供邀请函，受邀者将受封对战城堡「伯爵/女伯爵」爵位，并可预约晋级挑战。】
　　盯着邀请函。
　　陆野的脑海中，浮现希罗娜笑眯眯将它递给自己的画面——
　　希罗娜单手抱胸，伸出手指道：
　　“考虑到对战城堡，也有不少「男爵」爵位的新人训练家，让你从零开始太欺负人了。”
　　陆野：“新不新人无所谓，我主要是想从零开始！”
　　希罗娜白了一眼，继续道：“所以，我向卡露乃要了最高规格的邀请函，周日就可以预约「侯爵」的晋级挑战。”
　　对战城堡，是第六世代卡洛斯的对战设施。
　　采用“公侯伯子男”爵位制，旨在弘扬注重礼节、近似决斗般的传统对战。
　　在卡洛斯地区，这座城堡闻名遐迩。馆主、四天王，乃至冠军卡露乃都是其座上嘉宾。
　　卡露乃更拥有独一无二的爵位「女大公」，是这座对战城堡的名人堂成员之一。
　　“那你挑战过对战城堡吗？”陆野问道。
　　“有参加过。”希罗娜耸耸肩，说道：“不过，我不常来卡洛斯地区，更多是参加神奥的冠军联赛。”
　　陆野点了点头。
　　难怪大叶、阿柳等人这么畏惧希罗娜。
　　想必是在冠军联赛中，被烈咬陆鲨杀穿了太多次的缘故。
　　“每种爵位，可以领取对应爵位的封赏，也就是奖励。”
　　希罗娜微蹙眉头，说道：“至于你所说的Mega石，恐怕至少需要「公爵」爵位才可以。”
　　“公爵……大概是什么水平的训练家？”
　　“卡洛斯的钢系天王，雁铠先生，即是「公爵」，你可以参照看看。”
　　闻言，陆野大致了解。
　　雁铠是一位充满骑士精神的训练家，平日里也穿着一身中世纪重铠甲，热衷于堂堂正正的对决。
　　像赤、希巴这类热血战斗的猛男，就很符合雁铠的标准。
　　至于我这种老阴比（划掉）……对战党，恐怕会激起他双倍的战斗念头。
　　“明明圣光才是最脏的。”陆野心道。
　　回忆至此告一段落。
　　希罗娜已经返回合众的涟漪镇别墅，准备等月初和陆野一起参加世界锦标赛青少年杯。
　　陆野躺在帐篷当中，枕着手臂，拿帐篷中的‘耿鬼舌头’作为被毯。
　　阳光照射进来，能听见溪流的潺湲，小箭雀的鸟鸣。
　　陆野心头一动，起身走出帐篷，抽出可伸缩式的【超级钓竿】，向河边走去。
　　“我今天必不可能空军！”
　　陆老师垂钓中——
　　超厉害的野生鲤鱼王跳出来了！
　　陆野骂骂咧咧道：“四十级还不进化暴鲤龙，窝在小水塘里当鲤鱼王！”
　　健硕的鲤鱼王斜了眼陆野，水溅跃扑扇尾巴，挣脱钓钩，不给面子地潜回河底。
　　陆野：“……”
　　左右环顾，陆野钓起一株名为【水边香草】的水草，满意颔首道：
　　“这玩意儿能当香料……今天又是收获满满的一天！”
　　……
　　仙子伊布慵懒地伸展前肢，体态优雅可爱，位于前景的黄金分割点。景深是果实累累的灌木丛、发亮的河流。
　　咔擦！
　　摄像机的闪光灯亮起。
　　仙子伊布的眼神陡然一凛，龇起小虎牙，蝴蝶结汇聚漆黑狂暴的暗影球，做好迎战准备。
　　“布咿！(`皿´)”
　　陆野闻声望去，愣了一下。
　　小洛同学把仙子伊布惹生气了？
　　不对……这不是洛托姆的摄像机。
　　见到有人影走出，陆野喊道：
　　“等一下，仙子伊布！”
　　蝴蝶结处的暗影球逐渐消散。
　　那位手持单反的女性，舒了一口气。
　　她年纪大概24上下，留着银灰色的中短发，穿着轻便的短袖和工装裤。除了手持单反，腰侧还挂着一架数码相机。
　　“抱歉……发现了美妙的构图，未经许可就拍了一张照片。”
　　来人自我介绍道：
　　“我并没有恶意，在下是白檀道馆的馆主，紫罗兰。我可以给你们看我刚拍摄到的照片，删除也没关系！”
　　“白檀道馆？”
　　“没有错。”紫罗兰两手拿着单反，微笑道：“我是一位虫系训练家，同时也是一位摄影师。”
　　陆野点点头，的确有些印象。
　　卡洛斯的虫系馆主，紫罗兰。副业是专业摄影师，开有摄影展。性格直爽开朗。
　　“她玩宝可梦随乐拍一定很厉害。”陆野心道。
　　“口桀~”耿鬼站在陆野身旁。
　　“这只耿鬼培育得很好呀，很好呀！可以看镜头嘛？”紫罗兰半眯眼睛，拿起相机。
　　“口桀~(･ω&lt;)☆”耿鬼在眼睛旁比出剪刀手。
　　“太可爱了~”
　　紫罗兰宛如发现珍贵素材的专业摄影师，不断摁下快门，又用镜头观察其他宝可梦。
　　“还有帅气的葱游兵，卡洛斯很罕见的波克比~”
　　“等一下，这个阵容配置。”
　　紫罗兰慢慢放下镜头，看向陆野，小心翼翼道：“您是陆老师？”
　　陆野：“我的宝可梦比我还有名吗？”
　　紫罗兰笑道：“抱歉……我刚刚在观察宝可梦们。您的宝可梦，实在太上镜了。”
　　“还有……”紫罗兰端详了一番陆野，欣赏地说：“您同样是一位相当优秀的模特！”
　　“谢谢。”陆野礼貌点头，好奇道：“刚才拍的照片，可以给我看看吗。”
　　紫罗兰欣然道：“当然。”
　　她将单反屏幕展开，指着屏幕的照片，如数家珍道：
　　“这张耿鬼的特写是大光圈，表情相当生动；这张仙子伊布有风景加成，甚至能上摄影展……”
　　紫罗兰观察了一番陆野的神色，道：
　　“您不乐意的话，我现在就可以删掉，不会备份和还原。”
　　抓拍是摄影师的必备功课，但如何与被抓拍者沟通，也是一门学问。
　　“布咿……”仙子伊布凑过来，盯着明亮的照片，湛蓝色的眼睛忽闪忽闪。
　　小家伙虽然暴力了一些，也是爱美的嘛。
　　陆野笑了笑，道：“删除就不用了，这些照片能给我一份吗？”
　　紫罗兰道：“当然，我现在就传给您……之后照片也会装裱发您一份。”
　　小洛同学收到了传输后的照片，嘀咕道：
　　“我拍的也差不了多少，洛托~”
　　插曲过后，陆野了解到——
　　紫罗兰此行是来河边采风，同样参加了对战城堡的「侯爵」晋级赛。
　　听闻陆老师的行程，紫罗兰抿嘴道：
　　“也就是说……我很可能和您匹配上？”
　　陆野道：“放心，我只用幼基拉斯……大概。”
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”幼基拉斯认真点头。
　　紫罗兰看了眼气势汹汹的幼基拉斯，心情复杂。
　　我现在弃权……还来得及吗？
　　“您离开对战城堡后，还会去白檀道馆挑战吗？”紫罗兰试探的问。
　　那个流传在道馆主中的都市传说——
　　不光关都、神奥……连卡洛斯的道馆主们都有所耳闻！
　　与其被宝可梦上门打爆，不如直接把徽章送出去，显得更爽快一些。
　　这正是紫罗兰的想法。
　　“不会。”
　　陆野顿了一下，提防地看向紫罗兰，道：“你也不用拿出徽章直接给我，或是给耿鬼。”
　　紫罗兰了然地点点头。
　　应该是陆老师的徽章盒没有带出门，或是担心弄丢。
　　“那就等到快递相框的时候，把徽章一并给陆老师好了。”紫罗兰心道。
　　……
　　由于顺路，再加上紫罗兰熟悉对战城堡，因此由她担任向导。
　　在芒草摇曳的高地上经行，紫罗兰拿起单反，拍摄旷野下方啃食青草的坐骑小羊，微笑道：
　　“这些坐骑小羊，可是卡洛斯的代表宝可梦。”
　　陆野凝视萌萌的小山羊。
　　火箭物流的壮大……少不了你们贡献的一份力。
　　成群的粉彩碟，色泽不一，呈现缤纷的色彩随风飞过。
　　紫罗兰边抓拍边道：“说来您可能不信，陆老师，我将20种不同花纹的粉彩蝶全收服了！”
　　难怪紫罗兰能被称作虫系专家。
　　陆野想到63种不同的霜奶仙，道：
　　“有考虑收服全部的霜奶仙，成为甜品专家吗？”
　　紫罗兰：“诶？”
　　闲聊间，巍峨的白色石砌城堡，屹立在绿荫掩映的庄园当中，出现眼前。
　　由于今天是爵位晋级赛，来了不少观众、挑战者乃至馆主。
　　陆野心情复杂，盯住系统中的任务进度。
　　【徽章收集：（1/8）】
　　对我来说……这座对战城堡，可谓危机四伏！
　　穿过城堡前的花园、庄园喷泉、大理石地砖的红毯，抵达城堡的正门。
　　戴着单片眼镜的年迈管家，彬彬有礼地鞠躬，以手摁胸道：
　　“紫罗兰伯爵，很荣幸能为您效劳。”
　　“毅空先生，好久不见了。”紫罗兰微微一笑，“我是回来参加今天对战城堡的排名战。”
　　“明白。”管家恭敬道：“我会为您安排合适的对手，您身后的这位先生是……”
　　“啊，陆老师，您是第一次来对战城堡吧？”紫罗兰回头道。
　　陆野点了点头。
　　管家礼貌道：“既然如此……先生您需要鄙人为您安排出道赛吗？赢得出道赛，即可获封「男爵」头衔，可以向更靠前的训练家挑战。”
　　陆野将黄金邀请函递向管家，道：“可以的话，我想了解一下有关Mega石的奖励。”
　　“当然。”
　　管家流露恰到好处的意外，检阅过邀请函，微笑道：
　　“陆野伯爵，紫罗兰伯爵，请随我一起到大厅稍等片刻。”
　　在管家的带领下，两人向旁厅走去，紫罗兰悄声道：
　　“陆老师，你打算是随机匹配，还是指名挑战？”
　　“什么意思？”
　　“随机匹配，是由毅空先生为您安排同爵位的挑战者。而指名挑战，类似中世纪的决斗，被挑战者大多不会拒绝挑战，但挑战者也会冒着降级的风险。”
　　紫罗兰说：“想要获得Mega石……恐怕还需要更进一步的爵位呢。”
　　陆野点了点头。
　　伯爵往上是侯爵、公爵。看来至少得赢两到三场才可以。
　　大厅是让训练家一边交换情报，一边选择同爵位挑战者的房间。
　　“那么，鄙人先失陪一会儿，待会将兑换Mega石的细则告知与您。”管家道。
　　陆野点头道：“麻烦了。”
　　大厅的装修奢华内敛，室内立着大理石柱，隐隐飘来大提琴声。
　　当陆野与紫罗兰走进大厅时，视线汇聚过来，部分训练家微微一怔。
　　“陆老师？”
　　“糟了……不该选今天过来挑战。”
　　“没办法了……匹配到的话，硬着头皮上吧。”
　　在场的训练家，明智地没有向陆野发起对战申请。
　　陆野环顾室内陈设，发觉有个男人突兀地在爬大理石柱，不由一愣。
　　爬、爬大理石柱？！
　　陆野定睛一看。
　　那是一个皮肤黝黑精壮的男人，单臂抓住大理石柱的上沿，借力一甩，攀到了大厅的房梁。
　　其他人视若不见，依旧自顾自地交谈。
　　“那是岩石系馆主，查克洛。”
　　紫罗兰扶额无奈道：“是个无论何时何地，都会开始攀岩的男人。”
　　陆野：“无论何时何地？”
　　紫罗兰无奈道：“据说还会一边攀岩，一边进行道馆挑战。”
　　陆野：“……”
　　岛田家一定需要你这样的人才！
　　‘轱辘辘’的轮滑声——
　　居然还有人在室内轮滑。
　　黄马尾的少女，戴着轮滑护具，欢快地行驶过来，招手道：
　　“师傅，好久不见啦！！”
　　陆野回过神来，微笑道：
　　“好久不见了，可尔妮。”


第633章 哪是群英荟萃，分明萝卜开会
　　眼前的黄发少女，戴着头盔和护具，踏着轮滑轻盈地滑行过来，脑后的单马尾摇曳，脸上流露开朗的笑脸。
　　“哟，师傅！”
　　可尔妮滑行到陆野和紫罗兰身前，刹住轮滑，咧嘴笑道：
　　“好久不见啦！”
　　陆野点点头，道：“上次还是在关都的P1格斗大会。”
　　“最后居然是彩豆夺冠了。”
　　可尔妮回忆起P1格斗大会，眼中跃动火苗。
　　“下次见到她……我绝对不会再输了！”
　　“看来你已经拥有一位超级进化使者的自信了。”
　　陆野看向可尔妮的钥石手套，说道。
　　“那当然~”可尔妮挺起胸膛，叉腰道：“我和路卡利欧的关系也变得更加融洽了~”
　　“说回来，看到师傅您的时候我吓了一跳，还在想究竟会不会是您。”可尔妮说，“然后路卡利欧感知到了您的波导，我就上来打招呼了呢。”
　　“我也没想到。”陆野叹声道，“出来一趟能碰到这么多道馆主……”
　　算上查克洛、紫罗兰，可尔妮已经是这座对战城堡中的第三位馆主。
　　这哪儿是群英荟萃，这分明是萝卜开会。（误）
　　这趟出门，先甭管超进化石……没拿到徽章就算成功！
　　可尔妮：“师傅你也是参加对战城堡的排位战？”
　　陆野点点头。
　　“既然如此，干脆和我来一场对战吧——”
　　可尔妮单手叉腰，自信满满的握拳，手套镶嵌一枚剔透的钥石。
　　“我和路卡利欧已经迫不及待想和水箭龟交手了！”
　　陆野看向可尔妮，见她不像开玩笑，心生感慨。
　　倒也不是避战……主要怕把徒弟打出心理阴影。
　　“这趟是来锻炼幼基拉斯。”陆野说，“你的期待恐怕要落空了。”
　　“诶……”
　　可尔妮遗憾地叹气，沮丧转瞬即逝，扬起爽朗的笑脸，邀请道：
　　“既然如此，师傅您要到娑罗市来做客吗？我可以带你去精炼之塔的顶端看风景，非常、非常漂亮！”
　　陆野：“精炼之塔？会有机会的，不过得过阵子才行。”
　　可尔妮当然知道师傅有更为重要的事。
　　例如训练宝可梦、挑战如赤前辈一般的强者、进行一场光明正大的对决。
　　‘我也得以师傅为榜样才行。’
　　可尔妮悄悄握紧小拳头，恍然一怔，手伸向挎包，从中取出‘拳套造型’的战斗徽章。
　　“师傅，这个给你，不用客气！”可尔妮爽朗地笑道。
　　原本P1格斗大会的时候，就该将这枚徽章交给师傅。
　　可那时我还没有成为馆主……现在，总算可以亲自完成此举了！
　　陆野看向可尔妮掌心闪亮的徽章，不由一怔：
　　“为什么突然把徽章给我？”
　　“因为爷爷和我，都已经认可你了啊！”可尔妮理直气壮道：“收下的话，也不用你专程跑来娑罗道馆一趟了。”
　　陆野：“你相信我，我绝对不会来娑罗道馆。”
　　可尔妮：“可是耿鬼会啊，师傅你也得考虑耿鬼的心意吧~”
　　“口桀~”小胖子闻声从陆野的影子中蹦出，龇牙笑着同可尔妮握了握手。
　　达成共识.jpg
　　“这枚徽章就交给你啦，耿鬼酱~”可尔妮笑嘻嘻地说。
　　“口桀！”耿鬼大义凛然地点点头。
　　旋即，耿鬼高高举起徽章，金属表面‘叮’地闪烁光芒！
　　【叮！检测到「战斗徽章」，任务进度更新中！】
　　【任务进度已更新！】
　　【任务进度：（2/8）】
　　事情发生的太突然。
　　直到耳边响起熟悉又陌生的提示音。
　　陆野抿了抿嘴，心情复杂。
　　现在都已经是当面给徽章了，都不用战斗，这么直截了当的吗？
　　再看向可尔妮爽朗的笑脸，陆野倒也没有掏出小本本。
　　‘小黄瓜’正是这样直来直往且乐天派的单线程生物。
　　赠送徽章，仅仅是她对训练家，表达认可的一种方式。
　　陆野下意识地环顾四周，大厅内衣着光鲜的训练家们三三两两交谈，每个人看上去都像是‘卡洛斯馆主’的模样。
　　“今天的挑战赛，大概有多少位馆主参加？”陆野问可尔妮。
　　可尔妮眨了眨眼，道：“大概四位吧……怎么了，师傅？”
　　陆野呼吸一滞，眼前隐约发黑。
　　合着来一趟对战城堡，任务进度就要过半了？
　　不行。
　　更改一下目标。
　　到手少于两个徽章就算成功！
　　……
　　将「战斗徽章」交给陆老师后。
　　可尔妮滑着轮滑，在大厅内寻找合适的挑战者去了。
　　轱辘辘——
　　在轮滑的噪音声中，陆野抬头望向天花板，面容冷峻黝黑的查克洛仍旧单臂挂在房梁处。
　　“这家伙……”陆野琢磨道：“是个精神病吧？”
　　这都已经挂了半个小时了，攀岩也不是这么个攀法，倒更像是风干腊肉。
　　不过宝可梦世界，训练家的体质大多特殊，馆主里出现一两个怪人倒也正常。
　　紫罗兰端着两杯香槟走来，一杯递向陆野，略显好奇道：
　　“陆老师，可尔妮馆主，是您的徒弟？”
　　可尔妮是这座城堡有名的超进化使者，同样是一名「伯爵」，实力不容小觑。
　　陆野道谢后接过，沉吟道：
　　“一年前的事情了，当时她还不是馆主呢。”
　　这么算起来，自己这位当老师的，徒弟真不算少——
　　可尔妮、彩豆、小智、格拉吉欧、满充……
　　彩豆是其中最具心性与毅力的格斗家。
　　论及心性的成熟，小智还逊色于彩豆不少。
　　至于满充，是陆老师最为关注的学生。
　　比起那些耀眼的天才，满充更像是在不断追寻他们的背影。
　　满充并不奢求特别版图鉴，即便那是他应得的。
　　能与路比交战，或者说帮助那些耀眼的天才，满充就已经相当满足。
　　“不知道满充回到丰缘后，怎么样了。”
　　陆野呷了口香槟，陷入沉思。
　　“那孩子，其实并不输给别人啊……”
　　紫罗兰见状，并没有打扰沉思的陆老师，思索道：
　　“可尔妮刚刚是把徽章交给了陆老师吗？”
　　果然，和我想的一样。
　　紫罗兰欣慰地点点头。
　　把白檀道馆的「虫子徽章」连同照片，一块快递给陆老师，就不用再劳烦他跑一趟了！
　　……
　　聊天群内，陆老师上传了一张照片。
　　陆老师：【图片】
　　青绿曾去卡洛斯游历，辨识道：“对战城堡？”
　　“对战城堡的排位战。”陆野道，“匹配了半小时了，压根匹配不到人。”
　　“可能是见到对手是你，自动弃权了吧。”阿渡吐槽道。
　　陆野：“那也得先开一把，让我恰分才行啊。”
　　青绿道：“陆老师，你可以选择指名挑战，近乎中世纪决斗的方式。”
　　希巴沉声道：“恐怕其他人宁愿被耻笑，也不会接受挑战。”
　　“这就是一位训练家名声的作用了。”阿渡耸了耸肩。
　　陆野一愣：“原来我已经这么有名了吗？”
　　阿渡神色复杂，这压根不是有名——
　　除了那些热血笨蛋，正常人都不会向冠军挑战，除非是万不得已！
　　水群的同时，管家毅空缓步走来，恭声道：
　　“陆野伯爵，当下即可进行排位战。”
　　陆野讶然道：“已经随机到对手了吗？”
　　管家点点头，道：“与您对战的是同爵位的查克洛伯爵，规则采用2V2的单打模式。在排位战中，获胜者即可晋级「侯爵」。”
　　“而您查询的封赏，「班基拉斯进化石」需要公爵爵位，晋级公爵还有一件特殊的奖励，不知您是否感兴趣。”
　　“什么？”
　　“来自于阿罗拉地区的Z纯晶。”管家礼貌地道：“据收藏室介绍，是泛用性较高的一般Z，除了进攻招式外，还有Z影子分身与Z唱歌这类通用的一般系招式。”
　　陆野面色古怪。
　　光辉石还没到手，Z纯晶就已经先安排上了吗……
　　自己原本就是冲着「公爵」来的，Z纯晶无非是意外所得，丢在“耿鬼版储物空间”里吃灰也没问题。
　　“麻烦您了，毅空先生。”陆野说，“替我安排对战吧。”
　　“当然。”管家以手摁胸，“在对战前，还请您换上一身决斗服饰。”
　　这是对战城堡的传统。
　　对战的双方需要换上一身正统的行头，类似礼服与长袍。
　　陆野换上了一套红金丝线的长袍外套，气势卓尔不群。行走在城堡的庭院中，如同行走在公爵的后花园。
　　城堡后院的对战场地，位于水渠环绕的中央，训练家们位于场地三面，另一面是城堡二层的楼阁。
　　河流闪闪发亮，可尔妮和紫罗兰站在桥梁上瞭望，有训练家低语道：
　　“那位伯爵是陆老师……”
　　“看来是为了历练新成员……堪称传统了。”
　　“对战城堡也被当做宝宝杯了吗……”
　　训练家们神色微妙，但又没有人愿意赌上尊严与荣耀，向陆老师发起决斗——
　　打着打着，陆老师掏出一只Mega耿鬼，这谁顶得住！
　　陆野在场地一侧站定。
　　另一侧，面容黝黑的查克洛，正在城堡二层攀岩，试探着往一层的阳台翻越。
　　“查克洛先生，是不是……太执着了？”可尔妮小声地问紫罗兰。
　　“对我来说，爱好能当工作，就已谢天谢地了。”
　　紫罗兰无奈道：
　　“查克洛，是个把攀岩这一爱好视作生命的男人！”
　　哒！
　　查克洛成功落地，在管家的陪同下披上一件红色长袍，来到对战场地。
　　“陆老师，久仰了。”
　　查克洛头顶着巧克力雪糕状的发型，严肃道。
　　气氛很严肃，但陆野憋住笑意，干咳道：
　　“幸会。”
　　“听闻您在密阿雷市开了一间咖啡馆。”查克洛舔了舔嘴唇，叹息道：“我对甜品相当感兴趣，可是需要控制身材，才可以更好进行攀岩运动。”
　　没想到查克洛还有这样的逸闻，陆野随口道：“攀岩的时候一般在想什么呢？”
　　“想什么……”
　　查克洛一顿，道：“想着攀登下一座高山，因为高山一直会在那里。”
　　卡洛斯的馆主，还真是不务正业……
　　陆野心道：“不过可能训练家，才是副业吧。”
　　“现在，就有需要尝试翻越的高山。”
　　查克洛眼神一凝，掷出精灵球：“上吧，大岩蛇！”
　　轰隆隆！
　　沉闷的落地声，体格巍峨的大岩蛇轰然坠地，震荡撼动整座城堡。
　　在场的训练家们发出压低的呼声。
　　“查克洛的大岩蛇，擅长岩石封锁，是它的王牌之一。”
　　紫罗兰曾与查克洛交战数次，无奈道：“反正我是打不过那个家伙。”
　　可尔妮笑嘻嘻道：“对师傅来说，恐怕已经在想下一场的对手了吧。”
　　腰侧的暗黑球摇晃起来。
　　陆野仰望大岩蛇，心情微妙。
　　一上来就送菜吗？
　　礼轻情意重啊。
　　陆野摇了摇头，掷出暗黑球，道：
　　“上吧，幼基拉斯！”
　　“呦叽~！（¯﹃¯）”
　　幼基拉斯仰望着大岩蛇，两手摆在红色鳞甲处，拘谨又乖巧。
　　大岩蛇的面部人性化地收缩瞳孔，因直觉而感到畏惧，发出低低的吼声：
　　“吼……”
　　查克洛大喊道：“大岩蛇，岩石打磨后，使用岩石封锁！”
　　锃——
　　大岩蛇晃了晃脑袋，驱散畏惧，体表的岩层泛起晶莹的亮光，凹凸的棱角瞬间平整不少。
　　空气阻力大幅减少，大岩蛇的速度得到惊人的提升，呼啸生风的于场馆中驶动，在地面犁开隧道！
　　轰隆隆！
　　在大岩蛇移动的同时，大块的岩块从天而坠，重砸向幼基拉斯，垒成石堡状将幼基拉斯封锁掩埋！
　　几乎瞬间封死了幼基拉斯的行动路线，难以对提速的大岩蛇发动有效攻势。
　　在场的训练家们纷纷惊艳于这招式组合。
　　“又是这招，真令人头疼。”紫罗兰扶额道。
　　陆野：“幼基拉斯，咬碎！”
　　那座「岩石封锁」垒成的开始摇晃震动，在查克洛诧然的目光中，轰然破碎！
　　“咬碎……为什么能破开岩石封锁？”
　　查克洛看向场地。
　　“呦叽……(￣~￣)”幼基拉斯将底层的岩石嚼碎，跃出「岩石封锁」，顺手又掏起一块由岩系能量构成的岩石，‘嘎嘣’一口咬下。
　　大岩蛇：o((⊙﹏⊙))o
　　幼基拉斯：(✪ω✪)
　　查克洛愣了一下，呵声道：“大岩蛇，铁尾！”
　　消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。
　　大岩蛇昂首怒吼，长尾汇聚起凌厉的金属白光，骤然砸向幼基拉斯的方位！
　　“龙之舞，避开后使用地震！！”陆野道。
　　铁尾呼啸而来，庞大的钢尾命中极为堪忧，但却能轻松命中「岩石封锁」后的敌人。
　　这正是查克洛的战术，但幼基拉斯完全打乱了他的战术意图！
　　幼基拉斯旋转着避开轰隆的铁尾，铁尾重重砸在地面，激起扬烟碎开沟壑。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　幼基拉斯的眼神陡然一凛，气势攀升如暴戾的君王，拳头重重砸向地面，轰隆的地震化作震荡席卷而来，巍峨的大岩蛇瞳孔收缩，避无可避！
　　轰！！
　　整座对战城堡撼然震动。
　　幼基拉斯跃上大岩蛇的身躯，一记平A头槌将「结实」特性的大岩蛇带走！
　　在场的训练家们神色各异。
　　“还没进化……就能拥有这种力量？”
　　“这可是陆老师培育的宝可梦！”
　　“大岩蛇丧失战斗能力。”
　　管家转头道：“查克洛伯爵，请您派出下只宝可梦。”
　　查克洛并未太过意外，点点头，深吸一口气，掷出精灵球道：
　　“拜托了，怪颚龙！”


第634章 进化的意愿
　　“吼！！”
　　怪颚龙状如巨大的暗红色暴龙，身躯布着橙色的岩石凸起，颈部一圈灰色毛发。它的下颚极为强壮，嘴中布满锋利的尖牙，后肢健硕，前爪却极为短小。
　　“怪颚龙，是由从颚之化石中复活的宝宝怪龙进化而成。”紫罗兰轻声说，“据说亿万年前是陆地的霸主呢。”
　　洛托姆图鉴飘浮在陆野身旁，播报道：
　　“哔哔……怪颚龙的下颚咬合力十足，能将厚重的铁板如纸张般轻易撕碎，洛托！”
　　“是以霸王龙为原型的宝可梦么。”
　　陆野微微沉吟，看向场地的幼基拉斯，见它眼神锐利。
　　即便是哥斯拉（划掉）……班基拉斯的幼崽，那也不是区区怪颚龙就可以随便挑衅！
　　“吼！！”
　　怪颚龙爆发凶猛的咆哮，扬起狰狞庞大的头颅，粗壮的下肢踏地发起冲锋。
　　咚、咚——
　　怪颚龙收着两只短爪，与幼基拉斯的距离快速迫近，张开血盆大口，獠牙牵起渗人的涎水。
　　查克洛凛声道：“怪颚龙，冰冻牙！”
　　喀啦！
　　怪颚龙的獠牙凝结凌厉的冰晶，在「强壮之颚」的加持下撕咬向幼基拉斯，训练家们表情凝重。
　　“幼基拉斯，侧身使用蛮力！”陆野道。
　　地面隆隆震动，幼基拉斯侧身挥出强劲的拳头，捶打在怪颚龙的头颅。
　　嘭！！
　　汹涌的气浪在拳头碰撞处掀起，训练家们纷纷一怔。
　　“幼基拉斯在极度愤怒的情况下，可以徒手肉搏怪颚龙。”
　　“这一拳怕不是要直接打出混乱状态！”
　　格斗系的「蛮力」威力惊人，但却是以降低自身攻击与防御为代价。
　　这是由风速狗教授给幼基拉斯的招式……旨在以惊人的力量重创对手！
　　“哈士奇拆家也就算了。”
　　陆野心情微妙，“以后还有哥斯拉来拆家了吗。”
　　怪颚龙的撕咬被迫偏移，冰冻牙嵌入地面，激起一阵冰雾！
　　嘭！！
　　幼基拉斯盯住怪颚龙，眼神凛冽：“哟叽！”
　　怪颚龙痛苦地眯起双眼，摇晃脑袋再度起身，表情愈发狰狞，愤怒出声：
　　“吼！！”
　　查克洛看向痛苦咆哮的怪颚龙，眉头紧锁，双目陡然一凝。
　　既然如此，就用更猛烈的愤怒来发动进攻！
　　“怪颚龙。”查克洛大吼道：“使用逆鳞！”
　　怪颚龙的瞳孔弥漫红色，凶悍的龇起獠牙，浑身散发凌厉的气势。调转方向，怪颚龙踏地冲撞向幼基拉斯，愤怒的咆哮声在城堡中不断回荡！
　　咚咚咚！
　　源自亿万年前霸主宝可梦的声势，训练家们的心神为之激荡。
　　“承受下来，幼基拉斯。”
　　陆野凛然道：“多拉贡荡斯！！”
　　怪颚龙冲撞而来，狰狞的头颅悍然撞向幼基拉斯，幼基拉斯向前伸出爪子。
　　轰！！
　　幼基拉斯伸手抵挡住怪颚龙的头颅，强悍的冲撞力迫使幼基拉斯向后犁开数米多远，扬烟在场地中飞扬。
　　在观众们诧异的神色当中。
　　幼基拉斯竟未失去平衡，在漫天的尘烟中，眼神锐利。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　旋即，幼基拉斯身躯升起凌厉的红光，汹涌的力量汇入幼基拉斯的身躯，挥拳竟拖曳起紫红色的光芒，重拳将怪颚龙踉跄击退数步。
　　“吼……”怪颚龙摇晃脑袋，盯向幼基拉斯，瞳孔收缩，竟感到一丝畏惧。
　　陆野呵声道：“幼基拉斯，地震！！”
　　“呦叽！”
　　幼基拉斯一拳砸向地面，汹涌的震荡宛如咆哮的巨兽，地震的伟力撼动了城堡，石砖四分五裂，飞溅起一束束白光，瞬间将怪颚龙吞噬！
　　轰隆隆——
　　沉闷的响声仍在城堡中回荡，训练家们神色茫然。
　　“这地震……是幼基拉斯能用出来的地震？”
　　“超甲狂犀的地震也不过如此吧！”
　　“这个我知道，据说关都的青绿馆主也很擅长「地震」……是地面系的奥义！”
　　“怪颚龙丧失战斗能力。”
　　管家道：“因此，获胜者是陆野伯爵！”
　　沉寂片刻后，场地四周响起阵阵掌声。
　　桥梁上观赛的紫罗兰，愈发确信自己将徽章快递给陆老师，是个正确的确定。
　　倘若在道馆战中，让幼基拉斯施展出这招——后果不堪设想！
　　可尔妮怔怔地说：“连幼基拉斯，都能拥有这种力量……”
　　她对方才想要挑战水箭龟的念头感到一丝羞怯，很快又重燃信念，低声道：
　　“至少……要和路卡利欧继续修行，然后战胜彩豆！”
　　看向倒地的怪颚龙，幼基拉斯舒出一口气：“呦叽……”
　　旋即，小家伙又自信地叉腰抬头，大声道：“呦叽！”
　　擦咔！
　　洛托姆图鉴的灯光闪烁，给幼基拉斯来了一张照片，又放射蓝光上下扫描了一遍。
　　“呦叽？”幼基拉斯挠挠头。
　　洛托姆飞回陆野身侧，小声道：
　　“哔哔……从能量检测来看，幼基拉斯即将进化了，洛托！”
　　陆野微微一怔，看向不知所措的幼基拉斯，顿时恍然。
　　食用了丰富的矿物，再加上不断累积的战斗经验，幼基拉斯也到了可以进化的时候。
　　此外，幼基拉斯已经掌握了「地震」与「尖石攻击」等奥义，没有再压制进化的必要。
　　对于进化，陆野保持着尊重宝可梦自身意愿的态度。
　　有像皮卡丘、喵喵这类不愿意进化的；
　　也有渴望变强的小火猴、甲贺忍蛙。
　　陆野也为幼基拉斯准备了「不变石」。
　　并决定待会递向幼基拉斯，由它自己进行选择。
　　“有一种傻东西把雷之石递给皮卡丘的既视感啊……”陆野唏嘘道。
　　哗啦啦——
　　城堡中的掌声为陆老师与获胜的幼基拉斯响起。
　　陆野的爵位成功晋级为「侯爵」，查克洛上前祝贺。
　　“恭喜你，陆野先生。”
　　查克洛叹了口气，道：“我果然还是没有翻过高山。”
　　“翻山可是相当困难的。”陆野说。
　　查克洛同陆野握手，认真道：“尝试过攀登高峰，我就不会后悔。”
　　现在幼基拉斯都可以被称作‘高峰’了吗——
　　陆野点头道：“加油，我期待和你全面对战一场。”
　　查克洛脸色僵了一下，讪讪一笑：“哈哈。”
　　和陆老师全面对战一场？
　　我还没有自信到这种程度。
　　突然间，查克洛意识到了什么，面色古怪。
　　陆老师不会指的是……来我道馆踢馆的时候，进行全面对战吧？
　　糟了，这个可能性极大！
　　“得找个机会把徽章塞给陆老师。”
　　查克洛额角淌过冷汗，心道：“今天找不到机会，那就明天——或者交给陆老师的宝可梦。”
　　“不把岩壁徽章送出去，怕是睡不安稳了！”


第635章 要变强啊，幼基拉斯！
　　日落黄昏，对战城堡首日的排位战落下帷幕。
　　受封爵位的训练家们，结伴走在城堡中，仍在津津乐道。
　　“幼基拉斯的地震，竟然将查克洛馆主的怪颚龙秒杀了！”
　　“毕竟是陆老师的幼基拉斯……”
　　“陆老师的实力，从培育功底就可见一二。”
　　余晖将对战城堡镀上一层金色，喷泉的水面漾开美丽的涟漪，女仆从回廊经行而过。
　　陆野在二层阳台瞭望庭院，回忆起卡洛斯地区的文化，并不意外。
　　宝可梦世界本就有诸如欧路德朗城、米季纳等小型王国，国王AZ更是卡洛斯家喻户晓的画册人物。
　　凝望花园中飞舞的花叶蒂，陆野微微出神。
　　据说国王AZ试图用终极兵器唤回他心爱的逝去的花叶蒂，但因为终极兵器导致的战争毁灭了一切，复活的花叶蒂失望地离开了国王AZ，国王AZ因此痛苦万分。因为终极兵器的辐射，国王AZ获得了永恒的生命无法求死，从古代一直流浪至今，从国王沦为了卡洛斯街头的流浪汉。
　　“真是浪漫而悲伤的故事。”
　　陆野同耿鬼一同瞭望城堡的花园，仙子伊布伸出缎带缠绕着他的手臂，分担黄昏时的伤怀。
　　后方传来脚步声，管家毅空佩戴着单片眼镜，恭声道：
　　“陆野侯爵，请问您是否还要继续参加明日的排名对战。”
　　陆野平复心情，好奇道：“排位战一共持续几天？”
　　“排位战每月一次，持续三天，明天还会有其他的训练家造访对战城堡。”
　　管家说：“您可以暂住在城堡当中，一切都已经处置妥当。”
　　陆野有想问他们这个对战城堡，到底靠什么来盈利。
　　想来有冠军、四天王等级别的训练家造访，自然不会缺少效益。
　　陆野点点头，道：
　　“我明天还是随机匹配，麻烦您了。”
　　“诚惶诚恐。在下会为您安排同爵位的挑战者。”管家鞠躬道：“会有专人带您前往房间，在下先失陪了。”
　　在维多利亚风格的女仆带领下，陆野在对战城堡的房间落脚。
　　室内的装修风格，契合对战城堡的氛围。
　　陆野在柔软的沙发躺靠下来，拨通了希罗娜的联络。
　　接通后，那头响起柔和磁性的嗓音，微笑道：
　　“对战城堡的感觉如何？”
　　“我不大习惯。”陆野说，“不过姑且赢了一场晋级战。”
　　“大概还需要待几天时间？”
　　“顺利的话，晋级到「公爵」，我就赶往合众地区了。”
　　陆野看了眼正在旁观波克比打游戏的幼基拉斯，说道：
　　“还有一件事。”
　　“什么事？”
　　“幼基拉斯，快要进化了。”
　　电话那头沉默了片刻，希罗娜柔声说：“不管进化与否，与宝可梦的羁绊都不会改变。”
　　陆野不由浮现一丝微笑，道：“和我的说法差不多。”
　　闲聊了许久。
　　希罗娜提及最近嘉德丽雅一直闷闷不乐，超能力险些暴走了好几回。
　　“游戏主机又炸了好几台。”希罗娜头疼道。
　　“呵。”陆野撇嘴一笑。
　　金毛败犬的哀嚎罢了！
　　挂断电话后，陆野看向幼基拉斯，正好和它的目光汇聚在一块。
　　“呦叽？”幼基拉斯茫然眨眼。
　　陆野取出提前准备好的不变石，认真地看向幼基拉斯：
　　“有个决定，需要你亲自来做。”
　　似乎觉察到了陆老师严肃的神情，室内安静，小家伙们偷偷打量过来。
　　“不管进化与否，我的态度都不会改变。所以，让我更多了解你的心意，幼基拉斯。”
　　“呦叽……”幼基拉斯打量着陆野的神色。
　　明明出生还不到几个月，幼基拉斯却格外懂事，战绩也极为惊艳，拥有幼崽期单杀Mega勾魂眼的记录。（食物链压制）
　　但仅仅如此，还不够。
　　幼基拉斯还想更多地保护大家，成长为队伍中可靠的战斗力。
　　“呦叽！”幼基拉斯的眼神逐渐坚定，摇了摇头，向不变石后退了半步。
　　要不断变强啊，幼基拉斯！
　　陆野微微一愣，感知到「超克之力」传递来的心意，心情微妙。
　　明明背后发凉，知道拆家的风险又呈几何倍的上升——
　　不过居然有种莫名的开心！
　　这或许是因为，幼基拉斯是为了自己和小家伙们而考虑。
　　尽管理解出现了偏差，压根没有人需要它来保护。
　　不过幼基拉斯的出发点和强烈的心愿，依旧将陆老师深深打动。
　　“口桀~~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”耿鬼叼着小手帕，泪眼汪汪，表情动容。
　　后辈们也都长大了啊~
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”葱游兵泪流满面。
　　不愧是我孵出来的破壳萌，做的好呀，幼基拉斯！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，看向幼基拉斯。
　　虽然初阶段能更好地麻痹对手，不过……算了，我尊重你的选择！
　　洛托姆图鉴亮起‘泪目’的表情。
　　“哔哔……理解万岁，洛托~o(TヘTo)”
　　“布咿……”
　　仙子伊布湛蓝色的眼睛闪烁，盯着渴望变强的幼基拉斯，仿佛见到了当初那只在流星雨下的伊布……
　　见到幼基拉斯做出了自己的选择。
　　陆野微微一笑，道：
　　“明天的比赛，要加油啊，幼基拉斯。”
　　幼基拉斯用力点头，双目凛然，身为准神的气势彰显无疑。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　……
　　卡洛斯，对战城堡。
　　暮色渐浓，远端的旷野芒草吹拂，低伏一群坐骑小羊。
　　紫罗兰兴之所至地举起单反相机，画面左上角突兀地浮现人影，抬头望去，不由吓了一跳。
　　“查克洛？你爬到那么高的地方去干什么！”
　　“攀岩。”查克洛毫无防护措施，声音沉稳地回道。
　　紫罗兰神色复杂，道：“真是服了你……”
　　同为对战城堡的「伯爵」，紫罗兰与查克洛曾交战数次，对彼此的脾气相对了解。
　　按理来说，攀岩不光是查克洛的兴趣爱好，也是为了对战作预热准备。
　　“你的排位战不是已经结束了吗？”紫罗兰问。
　　查克洛从墙壁跃下，拍了拍手掌，无奈道：“其实是另一件事——”
　　他将想要将徽章交给陆老师，却又无从下手的事，转述了一遍，道：
　　“我没有恰当的理由，将徽章交给陆老师。”
　　“换句话说，他倘若当面和我提出全面对战的邀请，那就糟糕了……”
　　仅仅一只幼基拉斯，就能零封自己的两只主力。
　　查克洛虽然不了解自己和陆老师在全面对战上的差距，但大受震撼。
　　直接将徽章交给他，也好过被宝可梦上门踢馆，亦或在全面对战中被零封抬走……
　　“大概就是这么个情况。”查克洛叹声道。
　　紫罗兰思忖片刻，说道：“我倒是有个主意。”
　　“什么？”
　　“你把徽章快递到密阿雷市的咖啡店，不就可以了吗？”
　　紫罗兰说，“陆老师尚未开业的那间咖啡店……在密阿雷市已经有了些名声呢。”
　　“原来如此。”
　　查克洛恍然，取出怀中‘墙壁’造型的「岩壁徽章」，道：
　　“这倒不失为一个好主意！”
　　……
　　6月28日，周一。
　　排位战的次日。
　　由于是工作日，城堡中的训练家相较昨天少了许多，但仍有不少人抵达城堡。
　　其中，可尔妮尚未离开城堡。
　　对战城堡，自助餐厅。
　　可尔妮长长的黄发束成马尾，掩嘴打着哈欠：
　　“早啊，师傅。”
　　“没睡好？”
　　“想到今天要和紫罗兰小姐对战，兴奋得一宿没睡。”
　　可尔妮在陆野身前的位置坐下，说道。
　　“这也太夸张了。”陆野饮着咖啡，道。
　　“一点也不！据说强大的波导使者，可以用冥想来代替睡觉！”
　　可尔妮瞪大眼睛分辨，可以见到她严肃的神色，眼白中的血丝。
　　“我倒是头一次听说。”陆野道，“回去后我试试看。”
　　可尔妮愣了一下。
　　对喔……陆老师还是一位波导使者——
　　试着用自己微弱的波导，可尔妮向眼前的陆老师探查，表情顿时一滞。
　　差距太大，打击自信了！
　　可尔妮闷闷不乐地嚼着面包。
　　陆野道：“可以让我看看你的路卡利欧吗？”
　　“当然。”可尔妮爽快答应，摁下精灵球，一束白光登时飞出，轮廓呈现路卡利欧。
　　“路卡！”路卡利欧神色高冷，宛若忠诚的护卫，双目鲜红。
　　陆野试着用「超克之力」感知，无奈道：
　　“物攻向的路卡利欧，没必要用冥想来刷特攻努力值……下回试试用「健美」和「磨砺」吧。”
　　“诶？”可尔妮一怔，意识到自己的路卡利欧，的确和爷爷的路卡利欧是两种风格。
　　按照师傅的说法，没准真的可行……
　　可尔妮沉思的同时，陆野顺手给路卡利欧刷了一发「波导之力」，后者受用地眯起双眼。
　　可尔妮呼唤道：“路卡利欧？”
　　“路卡！”路卡利欧顿时绷起脸庞，恢复严肃。
　　源于世界初始之树的波导，对绝大多数的宝可梦而言，都是相当纯净且具有善意的能量。
　　至于用「波导之力」的使者，纯不纯净就不好说了……
　　陆野轻咳道：“今天还有其他的道馆主过来吗？”
　　昨天一整天，仅仅收获了一枚徽章。
　　陆老师暗自窃喜。
　　看来不用担心紫罗兰和查克洛，「虫子徽章」和「岩壁徽章」的问题了！
　　可尔妮想了想，道：“嗯……好像有一位远道而来的馆主，是映雪市的得抚先生呢。”
　　各个世代，几乎都有一座被冰雪覆盖的城镇与道馆。
　　而在卡洛斯地区，映雪市是一座常年降雪的小镇，馆主为年迈而矍铄的得抚老爷子。
　　可尔妮崇敬的说：“得抚先生是卡洛斯的第八位馆主……是一位擅于指导新人，激发他们实力的热血训练家！”
　　“他是不是有只暴雪王？”陆野问道。
　　得到可尔妮肯定的答复，陆野恍然。
　　这是在动画中，用Mega暴雪王迎战小智版甲贺忍蛙的那位冰系馆主。
　　外表刚强、内心柔和，得抚被誉为「炙热而厚实的坚冰」。相较于柳伯近乎不近人情的严苛指导，得抚更能得到训练家的青睐。
　　尽管冰系弱点众多，但它却也是打击面极为广阔的属性，堪称一把锋利的双刃剑。
　　“自古冰系出强者啊。”陆野想到柳伯和科拿阿姨的‘冰人偶’，不由感慨。
　　“对了，师傅。”
　　可尔妮小声地说：“得抚先生也是「侯爵」，你和他很可能会匹配到呢。”
　　陆野微微一怔，沉吟道：
　　“这倒是无所谓，别把「冰山徽章」给我就行……”
　　“怎么可能！面对青睐的训练家，馆主当然会赠出徽章啊，这可是传统~”可尔妮笑道。
　　陆野：“……”
　　陆野：“我记起来了……彩豆入门比你早，你得管她叫师姐。”
　　可尔妮：？？？
　　那可是我的宿敌……居然要叫她师姐？
　　可尔妮涨红脸颊，一时间不知作何感想。
　　一位女仆走至陆野身侧，低声道：
　　“陆野侯爵，您随机对战的对手，已经准备就绪了。”
　　“哪位训练家？”
　　“是映雪市的得抚先生。”
　　腰侧的暗黑球晃动起来，陆野能感受到小家伙强烈的战意。
　　闭目回忆起小家伙那决绝凛冽、宛若君王般睥睨的眼神。
　　陆野轻轻点头，回道：
　　“我也准备好了。”


第636章 暴风雪中的进化！沙基拉斯
　　《宝可梦XY》冰系馆主得抚，年迈刚强、内心炽热，是卡洛斯第八位暨最强的道馆主。
　　得抚尤为擅长雪天体系，队内的暴雪王堪称‘冰雹队’的核心。掌握有Mega进化，其超级暴雪王更是雪天战术的绝对主力。
　　小智在游历卡洛斯地区时，曾与得抚进行过苦战。不光甲贺忍蛙输给了暴雪王，傻东西都直接被得抚打自闭。
　　这位体格魁梧如熊的冰系馆主，得抚的实力可见一斑。
　　不过，论及同样参与挑战陆老师，训练家们的口径一致：
　　得抚虽然强。
　　奈何陆老师连天王局的鱼塘都敢炸，更何况是对战城堡！
　　首日幼基拉斯零封岩石系馆主，已经使众人感到来自‘宝宝杯杀手’的压迫感。
　　次日“得抚VS陆老师”的预告，再度引起热烈的讨论。
　　“带宝宝来鱼塘局来刷级……陆老师的经典操作！”
　　“不懂就问，幼基拉斯的食谱里包不包含冰块？”
　　“冰雹？是刨冰！”
　　当然，得抚凭借等级压制，未必不能战胜陆老师的一只宝可梦。
　　得抚老爷子又是赫赫有名的雪天大师，他和“心脏得发黑”的陆老师，会上演怎样的战术对决，才是城堡观众们期待的关键。
　　……
　　6月28日，周一。
　　排位战次日，侯爵晋级赛。
　　对战城堡铺就红毯的阶梯，迎来一位远道而来的客人。
　　“好热，呼……终于到了。”
　　得抚抱着粗壮的手臂，衣着短袖走进对战城堡大厅，背后披着薄薄一件羽绒服。
　　大夏天的这幅扮相，引来不少人的围观。
　　得抚并没有在意，毕竟他刚从常年零度以下的映雪市飞抵对战城堡，还没来得及更换行头。
　　“麻烦你了，毅空！”
　　得抚将羽绒服递向管家，白须上翘，眼睛洋溢热情与雀跃，朗声笑道：
　　“我今天同哪一位战斗？”
　　管家彬彬有礼道：“得抚侯爵，同您战斗的是陆野侯爵……您或许听说过他的名字。”
　　得抚仔细思索了一番，脸庞逐渐凝重，沉声道：
　　“那位用Mega耿鬼，零封了悟松天王的训练家？”
　　管家轻轻点头，道：“他同样参加了这届挑战赛，并且是以历练队内新成员为主。”
　　“前来历练吗……”
　　得抚舒出一口气，这意味着自己并不会对上那只水箭龟或是耿鬼。
　　但从另个角度而言。
　　得抚同样想与这位以战术见长的冠军，进行一场热血沸腾的较量。
　　得抚擅于激发对手的斗志，不计胜负的战斗，被映雪市的训练家们称为良师益友。
　　《宝可梦XY》小智也正是在得抚的激励下，才成功将甲贺忍蛙的「牵绊进化」运用自如。
　　“何时进行挑战？”
　　得抚抱着粗壮的胳膊，眼底悦动光芒，瓮声道：
　　“老夫已经迫不及待了！”
　　管家微笑道：
　　“陆野侯爵也已经准备就绪。得抚大人，请随我一同前往对战场地！”
　　……
　　得抚在对战城堡的资历颇深，战绩优秀。
　　仅需在2V2、非限制招式数的单打战斗中战胜得抚，即可晋级「公爵」。
　　对战城堡的「公爵」头衔同样适用于卡洛斯大多数地区，在【秀丽世大酒店】等豪华酒店报上头衔，会享有丰厚折扣。
　　“公爵还需要打折的……可能也只有我了吧。”陆野暗忖道。
　　虽然身家不菲，但还是得开源节流，挣钱养小家伙和希罗娜！
　　假如背刺得实在太厉害，那就只能让希罗娜养我了。（划掉）
　　天气凉爽，环绕场地的河流漾开涟漪，飘来花叶蒂的清香。
　　紫罗兰、查克洛早早抵达了观战区，可尔妮随后而至。
　　“看来，距离开赛还有段时间。”
　　查克洛抬头看向城堡墙壁，握住手腕，跃跃欲试。
　　紫罗兰手持单反，‘擦咔’拍摄衣着礼装卓尔不群的黑发青年，乐呵道：
　　“陆老师穿上礼袍，真是相当帅气啊！”
　　“哦呼~”
　　可尔妮双目发亮，摇晃长长的黄发马尾，元气十足的振臂助威道：
　　“师父加油！！”
　　嘭！嘭！
　　礼炮声响。
　　得抚也披上了一件宽大的红金长袍，抱着粗壮的胳膊，面对陆野微微颔首，道：
　　“陆野阁下，久仰了。”
　　“您言重了，叫我陆野就好，得抚先生。”陆野说。
　　得抚惊讶于一位年轻冠军的谦逊。要知道御龙渡、青绿年轻时都是桀骜不驯的姿态。
　　年迈健硕的白发老人，眼底流露一丝欣赏，沉声道：
　　“我看过你关于冰雹队的战术讲解……老实说，我也受益匪浅。”
　　得抚继续道：“我很认同其中你的观点——”
　　“雪天队的灵魂，在于冰冻。”得抚说，“冰这东西，既是坚硬的，又是脆弱的。所以如何运用冰是我毕生追求的道路。”
　　陆野曾在柳伯口中听过类似的话语，笑道：“您找寻到了吗？”
　　得抚坚毅的脸庞露出一丝笑意。
　　“当然。拥有一颗温暖的心灵，才能更好驾驭厚实的冰块……这正是老夫浅薄的人生之见。”
　　陆野心生感慨。
　　还真是和柳伯截然不同的冰系馆主啊。
　　不过，或许正如得抚所说，冰系训练家反倒拥有燃烧的灵魂。
　　坚信锋利的寒冰、暴雪中的冻结，美妙的绝对零度——
　　管家：“请双方派出宝可梦。”
　　得抚用力扯下背后的披风，用力掷出精灵球，大喝道：
　　“上吧，冰岩怪！！”
　　陆野心道：“这或许就是冰系的魅力所在。”
　　“上吧。”陆野同一刻道：
　　“洛托姆，启动超级冰箱形态！”
　　依靠洛托姆·冰箱形态的冰系抗性，开出双墙再用「伏特替换」轮换，这正是陆老师的基本策略。
　　“口桀~”耿鬼从口袋中掏出小型电冰箱，龇牙一笑，扶住电冰箱拍了拍，示意洛托姆赶快钻进来。
　　洛托姆图鉴：“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　嘴上说着不要，小洛同学身体还是很诚实地飞出了图鉴，钻进冰箱。冰箱泛起一阵耀眼的电光，旋即眨了眨发亮的双眼，结冰洛托姆准备就绪。
　　“口桀！”耿鬼两手接住下坠的图鉴，轻车熟路对准得抚的冰岩怪。
　　『冰岩怪，浑身由冰山所制，利用钢铁般的身躯压碎路障前进。
　　它身体的裂缝会因白天的活动而变大，但只要一晚就能全部长好。』
　　听到图鉴莫得感情的播报声，陆野愣了一下。
　　冰岩怪的裂缝，一个晚上就能全部长好——
　　按理来说，幼基拉斯也能吃冰块，但不知合不合法……
　　“那就是得抚先生的冰岩怪吗？”
　　可尔妮搓了搓手臂，说：“我都已经感到凉意了诶……”
　　查克洛皱眉道：“按照得抚先生的对战风格，待会可能会更加寒冷。”
　　对战场地上。
　　冰岩怪四肢伏地，肩负冰山般的坚冰，四肢状如冰柱，琥珀色的瞳仁盯住【洛托姆·冰箱形态】
　　学名为「结冰洛托姆」，冰箱伸出电离子构成的紫色翅膀，飘浮在空中，表情严肃：
　　“洛托——”
　　得为队友们创造机会啊，洛托！
　　战斗打响。
　　冰岩怪冰川般的身躯折射阳光，口中蓦地汇聚凛冽极寒的冰蓝色光团。
　　得抚呵声道：“冰岩怪，对场地使用极冻光束，冻结起来！”
　　砰！！
　　冰岩怪口中的冰蓝色光束倏地发射，分裂成四五道冰光散落场地。场地以肉眼可见地速度冻结，从基础场地衍变为锃光发亮的冰面。阵阵寒意瞬间将酷暑的炎热驱散！
　　观众们惊讶于这对「极冻光束」细腻的控制力。
　　“得抚老爷子的招牌战术啊。”紫罗兰说。
　　查克洛点点头，道：“冰岩怪的身躯相当笨重，但如果是在冰面上，能借助滑行提速猛撞，甚至是规避进攻。”
　　喀啦、喀啦！
　　场地仍在不断冻结，冰面闪闪发亮，冰岩怪顺势收拢冰柱般的四肢，恍如滑行而来的钢铁倾轧向结冰洛托姆！
　　“哔哔……反射壁搭建中，洛托！”
　　结冰洛托姆挥动电离子构成的小翅膀，微弱的能量蔓延在场地，倏地形成透明如薄膜状的反射壁。
　　反射壁延缓了冰岩怪的冲撞，结冰洛托姆游刃有余的飘浮避开，得抚大声道：
　　“趁现在，冰岩怪，舍身冲撞！！”
　　“吼！！”
　　冰岩怪的双目陡然猩红，在冰面急刹车般激起一层冰雾，跃起冲撞向结冰洛托姆，浑身泛起气息凌厉的白光！
　　势大力沉的冲撞，结合冰岩怪冰山般的身躯，给人以雪山将倾的危机感！
　　“光墙。”陆野不慌不忙地开启双墙，沉声道：“伏特替换！”
　　“哔哔——大功率光墙启动中！！”
　　陆野的前场，升起薄膜状削弱冲撞的「反射壁」，以及镜壁状削弱光束的「光墙」。
　　得抚的表情微微凝固。
　　原以为这会是一场互相抢攻的热血对决……结果一上来就防守了吗？
　　陆野的打法，堪称滴水不漏！
　　对战城堡的水友们，神色微妙。
　　“起手开双墙？太稳健了啊，陆老师！”
　　嘭！！
　　洛托姆身躯亮起璀璨夺目的电光，在电光的笼罩下同舍身而来的冰岩怪冲撞在一起，激起漫天的冰雾！
　　咚！！
　　掀起的扬烟中，冰岩怪沉闷落地，冰柱般的四肢嵌入冰面，锃亮的冰川表面弥漫电击后的焦痕，眼神猩红，咆哮道：
　　“吼！！！”
　　洛托姆在「伏特替换」中化作一道红光飞入精灵球，暗黑球自动打开，飞出一束红光落至冰面。
　　灰绿色的幼基拉斯，头顶钝角，眼神锐利。
　　“呦叽！”
　　刚一上场，幼基拉斯的造型尚未凹住，表情顿时一变，手忙脚乱的在冰面上打滑。
　　“呦、呦叽！”
　　观赛区的紫罗兰手抵下巴道：
　　“论及冰面对战，得抚先生的优势太大了。”
　　可尔妮轻轻点头，表情严肃，悄悄为幼基拉斯助威起来。
　　得抚自然不会错过这个机会，凛声道：“冰岩怪，冰冻牙！”
　　“喀咔！”
　　冰岩怪的獠牙亮起凌冽的冰芒，借助冰面滑行高速冲向失去平衡的幼基拉斯，锋利如冰锥的獠牙撕咬向幼基拉斯！
　　嘭！！
　　冰晶爆炸，激起一阵冰屑。
　　幼基拉斯倒飞出去，跌倒在冰面砸出一个又一个凹槽，‘砰砰’两声停止翻滚。
　　查克洛皱眉道：“幼年期的准神迎战……果然还是勉强了吧？”
　　“不对……”可尔妮摸着下巴，嘀咕道：“开了反射壁，冰冻牙没道理有这种杀伤力！”
　　恍然间，可尔妮接触到了真相。
　　“这是为了麻痹得抚先生，隐藏『弱点保险』吧？”
　　凭师父的素质程度，这相当有可能！
　　事实便是如此。
　　方才，陆野用「超克之力」下达指挥。
　　‘待会倒飞出去……装得痛苦一些！’
　　幼基拉斯演技出众，硬是砸出了两个大坑，还偷摸嚼了一口冰面：“呦叽……”
　　与此同时，贴在幼基拉斯背后铠甲处的能量薄膜，随之瓦解，汹涌澎湃的能量涌向幼基拉斯。
　　幼基拉斯脚踏冰面，眼神凛冽，汹涌的气势不断攀升，发出刺耳锐利的叫声：
　　“哟叽！！！”
　　轰！！
　　岩崩在冰岩怪头顶汇聚成型，宛如陨石般砸向冰岩怪，声势浩荡，瞬间将冰岩怪掩埋！
　　得抚抱着手臂，微微出神，旋即扬起赞赏的笑容。
　　冰系与岩系的弱点众多，但进攻性同样卓越。
　　陆野正是将幼基拉斯的弱点，转换成了侵略性十足的战术。
　　“凭幼基拉斯的弱点——”
　　得抚感慨地说：“似乎无论如何，都能触发弱点保险……”
　　起手开双墙，正是为了幼基拉斯的起势，而做准备！
　　冰岩怪的防御力极为惊人，一发岩崩还无法将其带走。
　　“呦叽！(▼へ▼メ)”
　　幼基拉斯渴求战斗的眼神，将得抚深深打动。
　　得抚抱着手臂，感受胸膛燃烧的热血，眼神沉稳，扬起笑容道：
　　“既然如此，那就来一场熊熊燃烧的雪天大战！”
　　收回冰岩怪，得抚用尽全力般掷出精灵球，观众们神色诧异。
　　“吼！！！”
　　体格庞大的暴雪王，白绿相间状如常青松，巍峨屹立在冰面，扬起粗壮的手臂，面部扬起浓密眉毛，昂首咆哮。
　　由暴雪王喷吐出的冰息，弥散在场中，逐渐形成茫茫的白雪，冰晶不断凝结，隐约响起暴雪的呼啸声！
　　噼啪、噼啪！
　　大块的冰雹下坠。
　　暴雪王特性，降雪！
　　观众们下意识紧了紧衣服。
　　突然能理解，得抚先生为什么大夏天，也要带一身羽绒服了！
　　得抚并未被这寒意所影响，看向面色如常的陆野，心中的欣赏更甚。
　　陆野用「波导之力」调节着体表温度，凝视向大雪中四下茫然的幼基拉斯。
　　得不到训练家的指挥、辨识不到、无所依靠、冰雹下坠擦伤的疼痛……
　　「超克之力」感知着幼基拉斯复杂的情绪。
　　陆野突然感到幼基拉斯气势的一变。
　　仿佛下定了决心一般，幼基拉斯握紧小拳头，尖鸣道：
　　“呦叽！！”
　　面对庞大数倍、如同冰山般巍峨的‘巨人’暴雪王，幼基拉斯一个猛子扎入暴雪，踏步朝向暴雪王发起进攻！
　　冰面光滑难以靠近，幼基拉斯的身躯盘旋起「龙之舞」的紫红色光芒，锋利的脚爪嵌入冰面，步步溅起冰屑地冲向暴雪王！
　　“来的好！”
　　得抚大吼道：“暴雪王，使用木槌！！”
　　“吼！！”
　　风雪呼啸，暴雪王高高举起右臂，璀璨的翠色能量涌入拳头，绽放耀眼的光芒，木槌化作重拳狠狠挥落！
　　“停下，幼基拉斯——”
　　木槌迎面而来，幼基拉斯直觉地信任主人的指挥，生生刹住脚步。
　　“使用尖石攻击！”陆野呵声道。
　　嘭！！
　　暴雪王的拳头重砸在幼基拉斯身前的冰面，激起漫天的冰屑与飞雪，如雪崩一般倾轧向渺小的幼基拉斯。
　　“呦叽！！”
　　幼基拉斯狠狠龇牙，右爪汇聚凛冽的白光，向那汹涌而来的雪崩凌空一挥！
　　轰隆隆！！
　　地面四分五裂，骤起的白光化作成排石柱平地而起，悍然将雪崩一分为二。「尖石攻击」居中撞向暴雪王，撼动整座城堡！
　　轰！！
　　暴雪王交叠双臂，抵御住成排锋利的岩柱，碎石四分五裂，消隐在漫天的暴风雪当中。
　　旋即，暴雪王昂首咆哮，口中璀璨湛蓝的冰息正愈喷吐而出！
　　没人能想到，幼基拉斯能避开「木槌」的致命一击。
　　得抚也为这反攻的「尖石攻击」而大受鼓舞。
　　既然如此，就当用更猛烈的战斗，来回应训练家与精灵的热情！
　　得抚用力攥拳，大吼道：
　　“暴雪王，使用暴风雪！！”
　　朔风劲吹，冰雹飞溅。
　　白茫茫的场地中，暴风雪呼啸而来，如刀般搅割着战局中央，寒潮瞬间穿透了光墙，将尝试抵御的幼基拉斯吞噬！
　　观众们呼吸紧促，为这发声势浩荡的暴风雪而震动。
　　寒潮逐渐退却。
　　场地中央，幼基拉斯被冰封在冰雕中，绷紧小脸。
　　“触发了暴风雪附加的冰冻效果吗。”查克洛沉吟地说。
　　可尔妮小声道：“幼基拉斯已经尽力了！”
　　得抚抱着手臂，看向冰雕中的幼基拉斯。
　　“冰冻……与睡眠不同，很难有效进行克制。”
　　得抚沉声道：“而这，正是雪天与冰冻的强大之处。”
　　陆野沉默片刻，抬起双目，感知到来自冰雕中幼基拉斯的意志。
　　“呦、叽……”
　　不想认输……
　　我还可以继续战斗，不断变强下去。
　　然后，和大家一起，让主人成为世界冠军！
　　“呦叽！！(▼へ▼メ)”
　　我还要，继续战斗！！
　　“……幼基拉斯。”
　　陆野哑然一笑，轻声说：“或许该换个名字了。”
　　冰雕的冰屑慢慢抖落，得抚的瞳孔微微收缩。
　　在这种情形下，也能拥有如此强大的斗志？
　　下意识地看向陆野，得抚对这位冠军坚定的内心，了解得更为深刻。
　　得抚抱起粗壮的手臂，眼神沉稳，道：“可是年轻人，冰冻不是仅凭意志就能化解！”
　　“解决冰冻的办法——”
　　陆野缓缓道：
　　“除了燃尽、治愈之愿这类招式以外，还有少量的特性。”
　　得抚猛地一怔，意识到了什么，道：“特性……”
　　“解除冰冻的特性，包括轮换下场的『自然回复』、大雨中的『湿润之躯』”
　　“还有。”陆野说，“沙基拉斯，蜕皮。”
　　【蜕皮：通过蜕去身上的表层，这种特性的宝可梦，在战斗中可以让异常状态恢复！】
　　喀啦、喀啦！
　　冰块逐渐掉落，四五束白芒以冰雕为中心向外延伸，璀璨的进化之光在城堡中绽放。
　　在场的观众们纷纷错愕。
　　“什么？”
　　“幼基拉斯进化了！在这种时候？！”
　　“这也是陆老师计划的一部分？！”
　　进化并非是训练家的战术，而是宝可梦的意愿，以及互相呼应的结果。
　　进化之光在场地绽放。
　　陆野心底有一丝感伤，双目逐渐凛冽，黑发随风摇曳。
　　训练家有时也要回应宝可梦的期待。
　　既然如此，就用更加猛烈的沙尘暴，还回击暴风雪！
　　喀——
　　冻结的冰块完全破碎，暴风雪仍在场地中呼啸。
　　得抚抱着手臂，目光闪烁。
　　训练家与宝可梦之间的羁绊……正是这样，在战斗中得以诠释。
　　热血在胸膛不断涌动，得抚拽下胸前的挂坠，扬起大大的笑容，眼神燃烧。
　　“居然能打碎那坚硬的冰块，实在太漂亮了……我和暴雪王，也会拿出更强烈的信念来回应！”
　　“更加猛烈的暴风雪——”
　　高高举起钥石挂坠，璀璨的虹色光芒在场馆中升腾，得抚大吼道：
　　“暴雪王，Mega进化！！”
　　强风劲吹，凛冽的气浪向场地两侧吹拂，众人的心神为之震荡。
　　“用Mega暴雪王来迎战幼基拉斯？！”
　　“双墙、弱点保险，这已经不是普通的准神幼崽了！”
　　“不，这是沙基拉斯！”
　　虹光照耀场馆的同时。
　　进化之光逐渐散去。
　　陆野看向沙基拉斯。
　　白茫茫的视野中，风雪呼啸，蛹状的小家伙岿然屹立在大地。
　　覆盖灰蓝色的硬壳，身躯如面具一般的铠甲，沙基拉斯的圆孔中亮起猩红的光芒。
　　沙基拉斯的目光透过面具，回头与陆野对视，坚定点头：
　　“唦叽！”
　　陆野逐渐浮现一丝微笑。
　　幼基拉斯……不，沙基拉斯。
　　“创造只有沙暴的天气吧，沙基拉斯！”
　　陆野朝天伸手，倏地攥拳，呵声道：
　　“沙基拉斯，使用沙暴！！！”


第637章 沙暴VS冰雹！素质铁头
　　朔风劲吹，凛冽的暴风雪席卷场地。
　　得抚攥紧手中的钥石挂坠，璀璨的虹光在暴雪王庞大身躯绽放，寒风愈加呼啸！
　　“暴雪王，Mega进化！”
　　暴雪王背后的新芽‘喀啦’凸成巨大冰柱，浑身毛发凌厉如冰锥，额上绽放虹色的Mega标志，于暴风雪中爆发猛烈的咆哮！
　　“吼！！”
　　超级暴雪王特性，降雪！
　　大块的冰雹‘噼啪’下坠，寒潮吞噬向眼神冰冷的沙基拉斯。
　　陆野站在冰块冻结的平台，朝天伸手攥拳，凛声道：
　　“沙基拉斯，使用沙暴！！”
　　潜藏在面具中的瞳孔，绽放出猩红的目光，沙基拉斯四周突然升漩涡状的沙流，向空中盘旋！
　　查克洛身为岩系行家，眼底闪过一丝异彩：
　　“是运用沙暴的防御技巧！”
　　以沙基拉斯为中心，沙暴如龙卷风般盘旋而起。狂暴的沙流与漫天冰砾碰撞，激起阵阵冰屑！
　　两股天气的鏖战，沙暴VS冰雹。半灰半白阴沉沉的天空，交错轰鸣声，整座对战城堡为之颤抖！
　　“运用沙基拉斯的「蜕皮」逃出冰块，借助「弱点保险」强化后的沙暴与冰雹抗争——”
　　“这份坚冰般的力量……是训练家带给沙基拉斯的信念吗？”
　　得抚老爷子抱起手臂，闭上眼睛，胸口燃烧炙热的战意，睁开锋利的双目，笑着咧嘴大吼道：
　　“那就上吧！超级暴雪王，使用冰冻拳！”
　　隆隆的踏地声。
　　超级暴雪王如冰山般的身躯沉闷而来，布着冰棱的面部张开大嘴怒吼，双目猩红，重锤般的手臂‘喀啦’结起锋利的坚冰！
　　陆野身前的半场升起极光，「光壁」与「反射壁」交织色彩。这华丽的画面，是狂暴天气中的一抹亮色。
　　仅凭沙基拉斯的种族值，还远远无法同超级暴雪王抗衡。
　　但「弱点保险」大幅上升的双攻、双墙与沙暴加持的抗性，沙基拉斯俨然拥有战胜暴雪王的力量。
　　陆野单手插兜，身前的沙暴不断呼啸，凛声道：
　　“沙基拉斯，尖石攻击！”
　　霎时间，沙暴与暴雪宛如交战的两军，刀枪齐鸣地碰撞一起，‘嘭嘭’激起白雾。
　　“唦叽！”沙基拉斯双目猩红，子弹般的身躯屹立大地，面具前的地面开裂绽放白光，升起成排锋利的尖石！
　　得抚吼声道：“迎上去，超级暴雪王！”
　　轰！！
　　超级暴雪王挥出凛冽的冰冻拳，‘嘭’地一击将尖石击穿，大量的岩块与坚冰从天而降，雪崩般砸向地面！
　　咚！！
　　生生承受住砸落的冰岩，沙基拉斯的双目猩红。沙暴倏地向外扩散，似要将冰雹吞噬！
　　观战区的可尔妮握紧汗津津的手心，喃喃道：
　　“天气之间的……争夺吗？”
　　“休想！”
　　得抚握拳道：“暴雪王，继续使用暴风雪！”
　　超级暴雪王布满冰棱的面部张开大口，冰蓝色光团不断凝聚，寒意向四周蔓延，‘喀啦’冻结环绕场地的河流。
　　正当这时，沙基拉斯宛若子弹般，滑行着从冰面向超级暴雪王靠近，布着利刺的前额绽放出耀眼白芒！
　　得抚与暴雪王的瞳孔同时收缩。
　　超级暴雪王的速度极为堪忧，远远逊色于「龙之舞」后的沙基拉斯！
　　“沙基拉斯，使用铁头！”陆野呵声道。
　　“唦叽！！”
　　沙基拉斯面具下的双目绽放红光，‘嘭’地一声平底跃起，极速撞向超级暴雪王的面部。
　　咚！！
　　钢铁般的沙基拉斯如同子弹般极速撞上暴雪王，后者面部的冰棱‘喀啦’破碎，脚步一个踉跄！
　　“吼！！”
　　超级暴雪王吃痛的咆哮，正愈挥拳将沙基拉斯锤飞，四目相对，瞳孔微微收缩。
　　暴雪王透过面具，看向沙基拉斯森然的目光，竟升起一丝畏惧。
　　它似乎见到暴戾的沙暴，摧毁冰晶世界的景象！
　　暴雪王口中汇聚的湛蓝色光芒，随之消散。
　　“怎么可能……”
　　得抚怔怔看向中断的暴风雪，环顾逐渐微弱的寒潮，哑声道：“雪天……被干扰了？”
　　同一刻。
　　沙基拉斯跃至地面，四周升起狂沙，乌泱泱的沙暴将超级暴雪王吞噬其中！！
　　观战区的紫罗兰面露错愕。
　　“沙基拉斯，从超级暴雪王手底下，抢到了天气？”
　　查克洛苦笑了一下，说道：“铁头，具有较高的畏缩概率，我想是刚才触发了的缘故。”
　　话音间，在场的训练家们也回过神来，不由爆粗道：
　　“卧槽，这铁头把暴雪王都给撞畏缩了？！”
　　“畏缩是对战的一环，不爽不要玩！”
　　“进化回血，铁头畏缩……看来沙基拉斯和陆老师真的有羁绊！”
　　仔细想来，这似乎是自己第一次在实战中触发『畏缩』效果。
　　陆野轻咳一声，看向沙基拉斯。它仰望向冰山般巍峨的超级暴雪王，眼神冰冷执著。
　　与之相对，沙暴已完全将寒潮吞噬，成功抢到了天气！
　　“暴雪王——”
　　在得抚的喊声中，暴雪王回过神来，整座身躯的冰棱‘喀啦’凸起，手臂覆盖起翠色晶莹的草系能量，隆隆踏地冲向沙基拉斯。
　　“使用木槌！！”
　　在陆野的感应下，沙基拉斯借助沙暴的遮翳飞快后撤，同时响起陆野的指挥声。
　　即便面对凛冽的寒潮，于绝境中冰封冻结，沙基拉斯依旧能发动猛烈的攻势。
　　将弱点转化为进攻，身为强者的魄力，源源不断的生机，这即是——
　　大地的奥义！
　　陆野凛声道：
　　“沙基拉斯，地震！！”
　　进化后，沙基拉斯能借助能量波动，引导地面下的震动。
　　城堡地底响起‘隆隆’的震动声。
　　沙暴漫天，沙砾噼啪下坠，超级暴雪王脚底下的地面破裂粉碎，旋即进一步坍塌，流沙四面八方地倾轧向超级暴雪王，地震继续悍然震动！
　　轰隆隆！！
　　观战区的众人面色愕然，干咽唾沫。
　　这地震……它真的合理吗？！
　　“流沙配合地震，大地的奥义，居然会有砂暴大葬的既视感——”
　　陆野嘴角一抽。
　　好嘛……不合法的招式+1！
　　扬沙逐渐散去，沙基拉斯岿然不动，凝望解除Mega形态的暴雪王。
　　“吼……”暴雪王浑身伤痕，喘着粗重冰息半跪在地，已然没有喷涌暴风雪的体力。
　　得抚感慨地叹了口气。
　　于绝境中进化，用沙暴来重挫雪天。
　　这正是沙暴队未来的核心，沙基拉斯吗。
　　得抚想到流传在道馆主中，关于陆野「战术之人」的传闻。据说是由关都地区流传开来，并且得到了大木博士的首肯。
　　这是一位擅长战术的训练家——队内的水箭龟、风速狗，未来的班基拉斯，都会是卓越的天气手。
　　而现在，自己有幸见证了沙基拉斯的进化与成长。
　　这位年迈健硕的白发老人扬起爽朗笑容，收回暴雪王，干脆利落道：
　　“这场是我输了。”
　　陆野一怔，道：“你的冰岩怪和暴雪王，不是还能继续战斗？”
　　“那已经无关紧要了。”
　　得抚感慨地笑了笑。
　　“我引以为傲的冰雹，已经输给了沙基拉斯的沙暴。迫使冰岩怪和暴雪王继续战斗？你后备可还有个洛托姆呢！”
　　陆野表示理解，轻轻点头。
　　毕竟是卡洛斯的传统之一。（划掉）
　　得抚抱起粗壮的手臂，眼睛闪烁浑浊的光泽，咧嘴道：
　　“冰这东西，坚固的时候可是很强的……当然脆弱时也很好。我喜欢冰属性。还有你的沙基拉斯，它奋战到底的模样实在太漂亮了！”
　　沙基拉斯安静地站着，于场上狂暴的模样截然不同，目光隐隐闪烁：
　　“唦叽……”
　　赢了。
　　可是不能吃东西了。
　　真可惜。
　　“唦叽……”沙基拉斯遗憾地低下脑袋。
　　陆野看了沮丧的沙基拉斯一眼，摸了摸下巴。
　　小恐龙进化成银色子弹了……既有点难过，又有种老父亲的欣慰。
　　当然，有一点值得肯定。
　　沙基拉斯直到进化成班基拉斯，都不用再干饭了！
　　“看来【班基拉斯进化石】它也吃不下了。”
　　陆野咧开嘴角，忽然一愣。
　　想到自己和沙基拉斯“素质铁头”的羁绊，陆老师神色复杂。
　　“不会等进化成老班后，直接就能Mega进化吧……”
　　……
　　鉴于得抚弃权，管家毅空宣布，陆野的头衔晋级为『公爵』。
　　仅仅两天时间受封『公爵』实属罕见。
　　但考虑到陆老师身为冠军，排位战相当于走个流程，也好邀请他下回再来——
　　管家毅空扶了扶单片镜，看向破碎不堪的对战场地，心情微妙。
　　算了……还是不主动邀请陆野先生了吧。
　　嘭！嘭！
　　礼炮声不断回荡。
　　“师父赢了！”可尔妮伸出手臂，长长的黄发单发马尾摇曳，高兴地笑道。
　　紫罗兰和查克洛齐齐鼓掌。
　　不光是沙暴的统治力，“素质铁头”的畏缩也是获胜的重要缘故。
　　岩崩的落空概率，加持到了铁头的畏缩概率上，这未尝不是一件好事。
　　正所谓。
　　陆老师虽然脸黑……但他心脏啊！
　　陆野决定回住处看看沙基拉斯的情况，随后找管家领取封赏。
　　正打算离去，得抚老爷子温和地笑道：
　　“陆野，可以稍等一会儿吗？我还想和你聊一聊。”
　　“当然。”
　　两人站在庭院一角，得抚老爷子抱着手臂，披着一件羽绒服，回忆般道：
　　“每只宝可梦的心意不同。有的渴望变强，有的是想和训练家更加亲密。”
　　“而我，仅仅享受着和宝可梦一起享受着对战的乐趣……相信你也会了解这点。”
　　陆野张了张嘴，耿鬼从旁现身，龇牙伸手：“口桀！”
　　和主人一块战斗，就是我耿鬼的乐趣！
　　得抚扬起笑容，看向陆野，浑浊双目流露认真，道：
　　“陆野，你和宝可梦有着炽热与厚实的灵魂。一定能成长为比现在更为强大的训练家。”
　　陆野：“……借您吉言。”
　　得抚欣慰的笑了笑，道：
　　“其实老夫还有一件事。”
　　“那个啊……我想请你收下冰山徽章，作为沙基拉斯获胜的证明！”


第638章 银色子弹与Z纯晶
　　收下冰山徽章？
　　陆野微微一怔。
　　只见到得抚老爷子目光温和的望向沙基拉斯，咧嘴道：
　　“进化可是宝可梦生命中的大事喔。为了获胜而进化，一定会想留下宝贵的证明吧。”
　　“我啊，很喜欢见到训练家与宝可梦互相努力的样子。”
　　这位心宽体胖的白发老人看向沙基拉斯，微笑道：“你也不要太勉强自己啊，沙基拉斯。”
　　“唦叽……”沙基拉斯潜藏在面具下的目光微微闪烁，略显拘谨地低下面罩。
　　即便进化了，陆野依旧能看到小恐龙那副腼腆的可爱模样。
　　沙基拉斯就像是步入青春期的宝可梦，会有对战时的暴躁，也有害羞的一面。
　　用宝可梦川柳的话来形容——
　　沙基拉斯，沙暴中的银色子弹，强大又帅气！
　　陆野哑然地笑了笑，道：
　　“您的好意我心领了……不过这不算是正规道馆挑战，就不必发放徽章了。”
　　得抚老爷子摇摇头，摊开手掌，正色道：“这不是给你，而是给沙基拉斯。”
　　陆野回头看了眼沙基拉斯，见它投来视线跃跃欲试的模样。
　　多年以后，当沙基拉斯进化成老班，见到徽章也会回想起在暴风雪中进化的场景。
　　陆野沉吟片刻，望天算了算这趟旅行的收获。
　　只收到了一枚可尔妮的徽章，再收下得抚老爷子的徽章，问题也不大。
　　“谢谢您。”
　　陆野接过闪闪发亮的冰山徽章，按照训练家的传统，微笑道：
　　“我获得冰山徽章了！”
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（3/8）】
　　得抚欣慰地点点头，半蹲下来抚摸沙基拉斯的额顶，低声道：
　　“为了喜欢的人而变强，心里头一定也会非常温暖吧。”
　　“唦叽……”沙基拉斯仰头看了眼陆野，面罩中的眼神流转，轻点了下脑袋。
　　得抚笑了笑，再度起身抚摸着白须，忽然小声道：
　　“听说你和希罗娜是情侣关系？”
　　“……都已经流传到卡洛斯了吗。”
　　“那个啊……我是个热血大气的男人。”得抚老爷子面色古怪地说，“不过老婆那冰点以下的目光，实在是相当可怕……你觉得呢？”
　　陆野一怔，回忆起烈咬陆鲨的眼神，深有体会道：
　　“能够理解！”
　　得抚舒了口气道：“坚冰般刚硬的男人，也是担心老婆生气的吧。不过，我会时常把老婆和孩子的照片带在身边。”
　　陆野看向得抚展示给自己的钥石挂坠，里头装有家人的照片。
　　得抚的眼神中，仅有浓浓的幸福与满足。
　　“是因为老婆孩子的支持，我才会继续担任馆主。”
　　得抚捋着白须，温和地笑道：“无论何时，只要家人就在自己身边，就会觉得安心可靠啊！”
　　陆野微微一怔，看向身旁的耿鬼和沙基拉斯，腰侧摇晃的几颗精灵球。
　　“是的。”陆野微笑的说：“我也这样认为。”
　　……
　　下午时分，训练家们仍在讨论上午那场天气大战。
　　“得抚老爷子居然在天气战败下阵了？”
　　“沙基拉斯的地震……配合沙暴简直离谱！”
　　“关键难道不是陆老师的素质铁头畏惧吗？”
　　最终，训练家们得出一致结论，深有体会道：
　　“陆老师玩的战术是真滴脏！”
　　当天第二场是可尔妮与查克洛的对战。
　　路卡利欧爆发出惊人的战斗力，成功击败查克洛的怪颚龙。
　　可尔妮暗自松了口气：“好在没有给师父丢脸！”
　　由于要回去检查沙基拉斯的状况，陆野先行回到了对战城堡的住处。
　　“出来吧，大家！”
　　陆野放出小家伙们，让沙基拉斯同大家打招呼。
　　孰料刚一出球，沙基拉斯就躲到了墙壁后面，说什么也不肯和大家见面。
　　“恰叽嘟咿~~”波克比慢慢走到沙基拉斯背后，指尖戳了戳沙基拉斯的硬壳。
　　“唦叽……”沙基拉斯不肯回头，担心自己会吓到波克比。
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比露出大大的笑脸，又戳了戳沙基拉斯。
　　“唦叽！！”沙基拉斯不情愿地回过头，潜藏在面具中的目光猩红。
　　“恰叽嘟咿~(❁´◡`❁)*✲ﾟ*”波克比拍了拍沙基拉斯的额头。
　　沙基拉斯暴躁的脾气平息下来，闭上双目，安静地站在地面：“唦叽……”
　　“布咿！”
　　仙子伊布盯住银色子弹般的沙基拉斯，上下打量，欣赏的点点头。
　　嗯……很帅气！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟微微颔首。
　　看来铁壁的训练计划，也可以提上日程了。
　　“嘎~(´･ω･)ﾉ(._.`)”葱游兵上前摸了摸沙基拉斯，犀利的目光卓尔不凡。
　　不管怎样，我都会站在你这一边鸭！
　　“唦叽~~(இωஇ)”沙基拉斯滚着泪珠，原地蹦跶，大理石地砖应声破碎。
　　在场的宝可梦们齐齐一怔，小心翼翼地看向陆老师。
　　“问题不大，刚刚进化控制不好力量而已。随便造。”
　　陆野淡定地回道：“陆某人又不是连这点小钱都赔不起。”
　　室内齐齐响起欢快的叫声。
　　突然间，陆野脸色微变。
　　“那也不要开嗓啊，耿鬼！”
　　……
　　夕阳西下。
　　聊天群内。
　　陆老师感慨道：“幼基拉斯进化了。（图片）”
　　小黄略显不舍道：“诶……有点突然诶。”
　　“从培育角度来说，陆老师的幼基拉斯，很早即可进化。”小刚说，“现在进化倒也合情合理。”
　　小蓝点点头，道：“不进化的话，反而会限制幼基拉斯体内暴躁的能量呢。”
　　阿渡也培育过一只班基拉斯，看向图片道：
　　“看来沙基拉斯的状况相当不错……有考虑过搭乘沙基拉斯飞行吗？”
　　陆野一愣：“还有这种操作？！”
　　“有的。”小银绷着脸道：“手吊住沙基拉斯飞行，就像拽住乌鸦头头一样。”
　　陆野心情微妙。
　　飞行还是算了吧……我还没有活够。
　　私聊界面跳动。
　　“对战城堡的赛程已经结束了？”希罗娜问道。
　　“是啊，明早就能回到密阿雷市了。”陆野回道。
　　希罗娜微微一笑，说道：“我在合众等着你。”
　　陆野：【小企鹅收到.jpg】
　　陆野：“我得先回真砂镇一趟，接只小企鹅。”
　　希罗娜：“需要我一块儿过去吗？”
　　陆野：“不用，很快就能结束了，然后我来合众。”
　　合众地区仍有不少等离子队的残余……谨慎起见，得把达克莱伊也一块儿捎上！
　　沉思间，房门被敲响。
　　“『公爵』封赏已经备好了，陆野大人。”管家恭声道。
　　身后有专人捧着藏有Mega石和Z纯晶的匣子。
　　陆野没有继续挑战的打算，因此直接领取了奖励。
　　管家一行人先行告退，陆野待在房间内，清点此行收获。
　　这颗【班基拉斯进化石】和此前那块大同小异，品质同样优秀，不过沙基拉斯无须再借助超进化石来汲取养分。
　　换句话说……沙基拉斯只能看着眼馋！
　　“唦叽……”沙基拉斯瞪着大眼睛，甲壳状的身躯颤抖起来，最终沮丧地低头。
　　再度抬头，沙基拉斯的目光中绽放燃烧的信念。
　　早日进化，就可以再吃到好吃的了！
　　另外的匣子中摆放棱状的白色Z纯晶，学名为【一般Z】，能将一般系进攻招式升级为——
　　『究极无敌大冲撞』！
　　陆野：“……土是土了点，不过莫名带感。”
　　Z招式名就是这样，土味中带着点时髦值。
　　陆老师觉得，卡比兽Z『认真起来大爆击』就非常酷炫，西狮海壬Z与智皮Z的『海神庄严交响乐』『千万伏特』也逼格满满。
　　因此Z招式还是得分别对待……像水莲这样的萌妹子用水Z，就非常萌萌哒。
　　在施展Z招式时，需要配合必要的动作。
　　陆野低头看向剔透的【一般Z】，回忆起【一般Z】的姿势。
　　“一般Z还可以接受……挺帅气的。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　“不过光辉石又不会到手，就当摆着收藏吧。”
　　陆老师也能理解，大吾为何会对矿物有着强烈的狂热。
　　在黯淡黑暗的室内，矿石绽放出自然缤纷的光泽，交织出星空般的色彩……非常浪漫。
　　当然，这对小恐龙而言，恐怕不亚于一场美食盛宴。
　　不过，沙基拉斯眼下已经不用也不能再吃土了。
　　“辛苦你了啊，沙基拉斯。”陆野感慨地说。
　　“唦叽~(இωஇ)”
　　……
　　沙基拉斯成功进化，并在天气战中展现出了不俗的统治力。
　　这趟对站城堡之行，也至此告一段落。
　　翌日。
　　陆野同得抚老爷子等人告别，准备返回密阿雷市。
　　“有空来映雪市！”得抚抱着手臂，自豪地笑道：“我老婆的厨艺可是一绝！”
　　我老婆……厨艺似乎不大行。
　　陆野轻咳道：“来密阿雷市的话，我也会招待您。”
　　得抚哈哈笑道：“我会抱着期待而来的！”
　　走至城堡外侧，可尔妮滑着轮滑从后追来，轻盈地滑行一段与陆野并肩，笑嘻嘻道：
　　“师父，你要回密阿雷市了吗？”
　　陆野点点头，道：“怎么？”
　　“一块儿吧，我想顺路学习一下您的训练方法。”可尔妮认真握拳道。
　　“我的训练方法，就是不训练。”陆野如实道。
　　可尔妮：？？？
　　婉拒了可尔妮的同行邀请。
　　陆野看向别在衬衫内侧的两枚徽章，满意颔首。
　　很好，这波溜了，我血赚！


第639章 漂洋过海来看你
　　6月30日，周三。
　　密阿雷市，宝可梦咖啡店。
　　陆野站在庭院中，单手抱臂手抵下巴，看向闹腾的沙基拉斯。
　　“唦叽！！”
　　沙基拉斯状如蛹状，眼睛两侧有如眼罩般凸起尖刺，硬壳两侧还有短短的双脚。
　　此刻，它正在沙坑中跃动，扬起飞砂在庭院中四溅，整座庭院都铺了薄薄一层沙子。
　　陆野面前的虚拟投影通讯中，大木博士正乐呵的介绍道：
　　“沙基拉斯被甲壳覆盖，却能够自由地跳来跳去，还会四处乱飞来纾解压力，是脾气非常暴躁的宝可梦！”
　　话音未落，沙基拉斯原地蹦跶而起，借助喷射体内压缩的气体，好似破了的气球般在庭院内四处乱撞。
　　“唦叽！！”
　　这好似铁头娃、愣头青般的操作，是沙基拉斯的招式之一：
　　『大闹一番』。
　　陆野想到阿渡还曾提议自己，拽住沙基拉斯飞行，此刻神色不由微妙，道：
　　“那有什么解决办法吗？”
　　“幼崽期，幼基拉斯会借助进食来缓解情绪。”大木博士摊手道：“沙基拉斯的话，只能挖洞或四处乱撞了吧。”
　　想想也是，连心爱的薯片都吃不到，沙基拉斯难免暴躁。
　　“对了。”大木博士伸出手指，说道：“还可以借助音乐疗法！”
　　“口桀？”耿鬼贴着陆野的脸颊，掏出麦克风，朝大木博士晃了晃。
　　“不是耿鬼的灭亡之歌啊，哈哈。”
　　大木博士擦拭额角冷汗，讪笑道：“是催眠曲，还有草笛这类轻柔的音乐。”
　　“这个简单。”
　　陆野回头朝仰望沙基拉斯的波克比喊道：“波克比，摇个声音类招式！”
　　『指挥功』虽然不能喊啥来啥，但凭借「超克之力」的心理暗示能够做到“定向检索（误）”
　　在声音类招式中筛选，凭借波克比的欧气，很容易摇出想要的招式。
　　大木博士抱臂纳罕道：
　　“还能够这样指挥？”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比指尖亮起湛蓝光泽，口中哼着舒缓的摇篮曲，乐声在庭院回荡。
　　指挥功·唱歌！
　　“唦叽……”沙基拉斯眼皮昏沉，从空中倒栽进沙坑，甲壳两侧的小短腿朝上。
　　洛托姆·吸尘器形态正在清洗沙子，此刻闭上双目，停止运作打呼噜：“洛~托~”
　　陆野事先准备的捂住耳朵，摇头保持清醒，试探道：
　　“大木博士？”
　　“啊？”大木博士勉强保持清醒，回过神来。
　　陆野：“您继续说。”
　　“咳！”大木博士面色复杂，握拳咳嗽，“居然还真能摇出来……咳，我是说，在进化前，沙基拉斯不用再摄取任何矿物，耐心度过漫长的成长期就好。”
　　“准神的成长期很久，因此往往被称为「大器晚成」的宝可梦哦。”大木博士科普道。
　　陆野轻轻点头。
　　沙基拉斯的培育方法，主要还是遵循《大地的奥义》。
　　对战领域，自家的沙基拉斯明显擅长天气战。沙暴加持的特防加上道具【弱点保险】能打出完美的防守反击。
　　素质铁头和素质岩崩的『畏缩』概率也是不容忽略的关键。
　　毕竟老班之所以被称为沙漠暴君，除了恶属性外，造成的『畏缩』也是重要因素。
　　“只是我的岩崩很难命中就是了……”陆野嘀咕道。
　　大木博士：“好了，我也该先去照顾宝可梦了，像是臭臭泥——啊、唔唔！”
　　臭臭泥从画面一侧接近大木博士，将毫无防备的大木博士包入其中，大木博士的挣扎声逐渐微弱。
　　陆野神色复杂。
　　虽然这个画面已经见过很多次了。
　　但每回还是会被冲刷世界观！
　　以大木博士“初代真新人”的体质也不用担心他会有事。
　　陆野道谢后切断联络，同波克比对视一眼。
　　“嘟咿？”波克比轻轻侧头。
　　有想要变强的宝可梦，也有仅仅想要与训练家更亲密的宝可梦。
　　陆野想到得抚老爷子的说法，微笑道：“没什么，去玩吧。”
　　“嘟咿~！”波克比晃了晃小手，走到沙坑旁，用力拽住沙基拉斯的小脚，费力地想要将它拽出。
　　最后波克比一屁股摔到地上，沙基拉斯仍栽在沙坑里。
　　陆野原以为波克比会哭，没想到它的眼神尤为专注，挥动小手汇聚起紫粉色的念力，将沙基拉斯控制而起，安然无恙的放置在地。
　　“唦叽……”沙基拉斯睁开双眼。
　　“嘟咿！(oﾟ▽ﾟ)o”波克比露出大大的笑容。
　　陆野体会到美好的情感，扬起嘴角。
　　没必要去纠结进化与否，自己能让波克比过上开心的生活足矣。
　　如果有一天，需要波克比来守护大家，那会是身为训练家的失职。
　　或者，当波克比主动想要进化，达成某些心愿，陆野也会满足它的愿望。
　　“嘎！”葱游兵与陆野站在一侧，英气的眉宇间有一种老父亲的欣慰。
　　“看来我和鸭鸭的相性，就像厨子和食材之间的相性，非常契合嘛！”
　　陆老师感慨，奇妙的比喻道。
　　“嘎……(°ー°〃)”葱游兵愣在原地。
　　抬头看了陆野一眼，葱游兵拎起剑盾，去庭院一角进行每日的“挥葱”练习。
　　简单的一件事，只要重复成百上千次，也能成为滴水穿石的力量。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵‘漱漱’挥着葱刃，心酸落泪。
　　今天又是幸存下来的一天鸭~~
　　……
　　接下去的行程，是在前往合众前邀请达克莱伊担任保镖。
　　还有打听那家快递公司信使鸟的消息。
　　陆野联络真砂镇本地的快递公司，抱上小企鹅的工号，讶然道：
　　“它已经离职了？”
　　“不是离职，是调任到了其他片区。”对面歉然地说，“最近火箭物流接手了咱们的业务，我对宝可梦的调动也不大清楚了。”
　　陆野暗自纾了口气，火箭物流那岂不是自家生意？
　　试想一下，敌对分子在月黑风高夜，接到来自火箭队信使鸟的一封快递信，附内容：
　　【导师：我会开出一个你无法拒绝的条件。】
　　陆野心道：“有坂木老大……那只猫老大内味了！”
　　道谢后挂断电话，陆野致电真鸟，让她查询一只信使鸟的下落。
　　真鸟谨慎道：“那是一只柳伯实力的信使鸟吗？”
　　陆野：“……不，那只是个快递员。”
　　真鸟表示理解，恭声道：“明白了，我会立刻调查！”
　　总觉得真鸟好像误会了什么。
　　但是办事效率奇高，五分钟后便回拨过来。
　　“查到了。”真鸟说，“那只信使鸟在火箭物流神奥分区的麾下，并且调往了其他片区。”
　　“哪个片区？”
　　“呃……因为近期密阿雷市的火箭物流，兼并了『坐骑山羊运载服务』亟需人手，所以调去了卡洛斯地区。”
　　陆野愣了一下。
　　卡洛斯地区，密阿雷市？
　　那不是我现在待的地方嘛！
　　我记得我向它提过要去卡洛斯。凑巧，还是它主动调往了卡洛斯地区？
　　陆野陷入沉思。
　　“看来不用再回神奥一趟了……”
　　……
　　半个月前。
　　真砂镇，快递公司向麾下的宝可梦们宣布了由“火箭物流”接管的消息。
　　信使鸟、大嘴鸥、姆克儿等宝可梦纷纷错愕，员工们也交头接耳的讨论。
　　其貌不扬的一只信使鸟，背着行囊稍稍侧头，看向刚上任的管理者。
　　“呜？”
　　“自我介绍一下，我是火箭物流麾下良平，目前负责真砂镇片区物流的调度任务！”
　　小头目的脸上扬着自信满足的笑容，负手转了转工作帽，道：
　　“目前，火箭物流已横跨关都、丰缘、神奥、卡洛斯等四大片区，合众的跨区业务还有待发掘。”
　　“卡洛斯片区目前亟需资深员工和宝可梦，感兴趣的可以向我报名！”小头目笑道。
　　“吼唔！”
　　不远外一只臭臭泥偷偷靠近小头目，将他包入其中，宝可梦们大受震动。
　　“哈哈哈，没事。”小头目说，“我习惯了……啊，唔唔！”
　　看向被臭臭泥吞噬的小头目，员工们四下对视，总觉得这家伙不靠谱。
　　仅仅有一只小企鹅，目光坚定，扛起行囊，打算远渡重洋。
　　去卡洛斯地区。
　　开始全新的工作和旅行！
　　……
　　今天是小企鹅漂流过海，正式就职的第十天。
　　它见识到了【布拉塔诺研究所】的严肃，见到了【秀丽世大酒店】的繁华。
　　和真砂镇相比，密阿雷市无疑是个巨大的城市。
　　但小企鹅穿行在大街小巷，乐在其中，因为良好表现还被上级评为“优秀快递员”。
　　今天信使鸟收到了一份加急快递，要求送到南侧街道的【宝可梦缤纷咖啡店】。
　　它听见上级讨论道：
　　“是什么物件呢？”
　　“徽章？喔，那的确应该加急，我会派最优秀的快递员前去的！”
　　信使鸟心底美滋滋的一阵甜蜜。
　　它热爱快递这份工作。
　　有不擅长战斗的宝可梦。
　　也有想要和人类一同工作生活的宝可梦。
　　那位名为N的绿发青年，试图将全部的宝可梦，从精灵球中解放出来。
　　但N并未意识到，精灵球不仅仅是人类对宝可梦的一种束缚，同样也是人类对宝可梦的一种承诺。
　　『如果想要收服一只宝可梦，就要冒着掉眼泪的危险。』
　　信使鸟喜爱和人类一块生活。
　　有一位黑发青年给信使鸟留下了很深刻的印象。
　　有机会的话，希望能再见到他。
　　信使鸟这么胡思乱想着，背着行囊走在密阿雷市街道，忽然意识到这是加急快递，扑扇翅膀急匆匆地向【宝可梦咖啡店】跑去。
　　要迟到了，呜！
　　气喘吁吁地来到咖啡店，小企鹅仰头打量着招牌，偷偷往玻璃窗里打量，见到了美妙可爱的陈设。
　　悄悄咽了口唾沫，小企鹅‘哒哒’扣响店门下方的玻璃，准备将快递交给这家店主人。
　　“来了。”
　　店主人走出店门，俯身望了一眼，俊朗的脸庞上镀着一层阳光的阴影，愣了好一会儿，嘴角逐渐淡淡的笑容。
　　就好像看到了一位老朋友，看到了偶然栽下的树果发芽，看到了晴朗无云的蓝天掠过凤王的虹彩。
　　欢迎光临，陆野本想这样说，话到嘴边道：
　　“好久不见。”
　　“呜……”
　　小企鹅也愣住了，背着行囊一时有些不知所措，低下头恍然地将行囊递给店主人。
　　你、你的快递！
　　陆野接过快递，并未纠结是谁寄来的，反而对快递员产生了浓厚的兴趣。
　　摊手亮出晶莹剔透的，用金色蔓莓果、金色蕉香果、金色凰梨果混合制成的金色能量方块。
　　“喏，给你。”陆野笑着说。
　　小企鹅梗着脖子，过了老半天才拒绝道：“呜！”
　　我、经过专业训练，不能接受客人的投食！
　　陆野：“你到我店里上班，不就不算客人的投食了？”
　　信使鸟愣住了，勉勉强强的点头，似乎觉得有道理地接过能量方块，两手捧着咽进嘴里。
　　“呜~(′▽`〃)”
　　趁着小企鹅恍惚的同时，陆野顺手清脆响亮的脑瓜崩，弹在小企鹅的头上。
　　啪！
　　“还是原来的手感，还是原来的配方！”陆野震动道。
　　“呜……”
　　信使鸟呆呆地捂住额头，本想哭来着，最后竟露出了个傻傻的笑容。
　　两者对视，乐呵的傻笑了一会儿。
　　夕阳渐沉，黄昏的余晖洒落下来，棱镜塔耀眼而美丽。
　　陆野取出怀里的精灵球，试探的递向信使鸟：“可以吗？”
　　信使鸟发怔片刻，扛起行囊，认真地端详陆野。
　　它犹豫而迷惘，心底有一阵强烈的高兴，却又升起如柳絮般的忧愁。
　　最终，小企鹅摇了摇头：“呜……”
　　我很喜欢我的工作。
　　我们可以当朋友。
　　但是为了你，为了我的训练家，去战斗，我还没办法做到。
　　所以。
　　小企鹅朝着陆野深深鞠了个躬。
　　“呜~(ಥ_ಥ)”
　　抱歉了呜……
　　陆野本想说，我不会让你去战斗。但训练家的使命，在于对战和攀登对战的高峰。
　　自己需要回应很多人的期待，自己身上缠绕着的羁绊，小企鹅也还没办法承受。
　　陆老师觉得，精灵球象征着双方之间的一种约定。
　　逆袭的超梦捏碎精灵球，却从来没想过，那些精灵们也需要着这一约定。
　　陆野并没有失落，微笑的说：
　　“那你可以来我的店里打工吗？送快递和冰淇淋，我可以给你提成。”
　　“呜！”信使鸟扛起行囊，高兴地点点头，旋即又腼腆地挠挠头。
　　工资就不用啦~
　　老板发点能量方块就可以！
　　陆野含笑道：“一言为定。”
　　“呜！”
　　小企鹅高兴点头，浑身冒着幸福的小泡泡，回快递公司交接手续了。
　　陆野看向夕阳下小企鹅的背影，身旁浮现叼着手帕泪目的耿鬼。
　　“口桀~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“羁绊……吗。”
　　尊重精灵球，尊重宝可梦；并非训练家而是人们与宝可梦缔结起的羁绊。
　　陆野喃喃自语，拆开手里的快递，嘀咕道：
　　“话说回来，我不记得我有快递啊。”
　　珰！
　　从快递里倒出两枚金属徽章，闪烁着哑光，分别是昆虫与墙壁造型。
　　陆野摊着手掌望向掌心，表情一怔，不知所措。
　　“这、这是……”
　　陆野抿了抿干涩的嘴唇。
　　徽章？
　　还是两枚！？
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（5/8）】
　　陆老师缓缓打出问号。
　　陆野：？


第640章 陆老师决定出门避一避
　　陆野盯着掌心两枚闪耀的徽章，神色有些微妙。
　　刚刚还酝酿着伤感情绪，你就给我整上这么一出？
　　抬头看向信使鸟离去的方向，陆老师决定等到它上岗的时候，好好来两记脑瓜崩。
　　“等等，这锅不该让小企鹅来背……”
　　陆野琢磨着，取出随身携带的日记本，翻了翻厚厚的纸页，字缝间满本都写着两个字是‘阿金’。
　　“原来从初始之间回来以后，又记了这么多页了啊！”
　　陆野边翻边感慨着，提笔写下今天的日记。
　　【6.30日，晴。
　　信使鸟远渡重洋给我送徽章，甚是感动。
　　紫罗兰、查克洛。
　　还有信使鸟（划掉）、柳伯（划掉）……
　　阿金，这个仇陆某人暂且记下了！】
　　完成今天的“发散性思维训练”，陆野满意颔首，合上日记本。
　　快递信封中还有几张冲洗出来的照片，用小型相框装裱，可以摆在咖啡店内作陈设。
　　“这应该是紫罗兰提到的，把摄影作品寄给我……”
　　陆野心情复杂。
　　可是紫罗兰顺带寄个「虫子徽章」也就算了，为什么查克洛也会把「岩壁徽章」寄过来？
　　距离拿到光辉石，施展Z尬舞又更进一步！？
　　摇了摇头，陆野决定不再深究，浏览手中的照片，嘀咕道：
　　“真到那时候……让魔法少女耿鬼来跳舞好了。”
　　闻言，耿鬼眨眨眼睛，比了个“Shinin！！☆”的剪刀手。
　　“口桀~！(^_−)☆”
　　陆野：“……一旦接受这个设定，还挺带感的。”
　　叮铛铛——
　　推门回到咖啡店，风铃清脆。
　　陆野坐在沙发，两手各拿一个小型相框，仔细端详。
　　“布咿~”仙子伊布从吧台轻盈跃下，伸出雪白缎带缠绕手臂，眨着湛蓝眼睛凑过来一块看。
　　“这张是紫罗兰给你拍的。”陆野努嘴道，“光凭这张照片就能参加‘三冠卫星赛’的线上预选了。”
　　【三冠卫星赛】是卡洛斯专属的华丽赛事，其训练家类型被称作【表演家】，与协调家不尽相同。
　　参加该赛事的表演家，会在网络上传宝可梦短片、MV等来为自己增加人气，以筹集更多选票。
　　协调家们更注重华丽对战领域的运用；表演家们偏向追求展现自身与宝可梦魅力的表演领域，类似于“偶像经济”。
　　《宝可梦XY》瑟蕾娜便是一位【表演家】；
　　《剑盾》作为尖钉镇人气偶像的玛俐，估计也是往【表演家】的路线发展。
　　“布咿~”仙子伊布嫌弃地抬起小脑袋。
　　让疯批大姐头穿上华服出道成为偶像？
　　想都别想！
　　陆野：“……”
　　想了想仙子伊布穿上漂亮小裙子脸红的模样……
　　我居然有点想要试一试！
　　克制……人作死就一定会死！
　　陆老师轻咳一声，起身将相框摆在橱柜，随后取下橱柜的一本书籍翻阅。
　　正值黄昏，咖啡店内空无一人。
　　沙基拉斯在庭院“DuangDuang”撞着大块硬石头，纾解压力的同时，训练『铁头』招式。
　　“下回能直播给大家表演，沙基拉斯碎大石了。”
　　陆野翻阅着书籍，胡思乱想道。
　　扫地机在店内‘滴滴滴’地运转，来自后屋的一束波导牢牢将它锁定。
　　扫地机：“……”
　　既要被耿鬼踢翻在地，又要被水箭龟当做炸弹排查……这工作也太难了！
　　店内闲散的气息似乎感染到了风速狗。
　　大狗勾懒洋洋地龇牙，趴伏在吧台后方，魁梧霸气，膘肥体壮。
　　宛如雄狮般眯起双目，风速狗发呆了一会儿，晃晃尾巴又打了个哈欠。
　　『虹色之羽』也被传染，节能模式般的微微发光。
　　虹色之羽：“……”
　　我差不多已经是一根废羽毛了。
　　陆野放下书籍斜了眼，撇嘴一笑。
　　想骗我来一发波导之力？
　　想都别想！
　　虹色之羽闪烁，波动近似于：o(╥﹏╥)o
　　……
　　关都地区，关都联盟。
　　红发男人披着斗篷，看向检察官阿速，皱眉道：
　　“在合众地区，同时发现了等离子队和火箭队的行踪？”
　　“是的。”
　　阿速撩开额前长长的黑发，严肃道：
　　“等离子队残余分子是合众联盟通缉的要犯，至于火箭队……”
　　“现在该改名叫火箭物流了吗？”阿渡抱臂揉揉眉心。
　　阿速点点头，道：“但我们无法确定，火箭队是否会再度利用传说宝可梦，来实现他们的野心。尤其是在合众地区‘双龙传说’传得沸沸扬扬的情况下。”
　　红发男人眉头紧锁，抱臂陷入沉默。
　　他相信人是会改变的……正如自己也曾经迷失在正义与偏执的道路中。
　　而从此前的情况来看，陆老师显然与火箭队关系匪浅。
　　阿渡相信陆老师的为人与眼光——
　　那是一位曾被梦幻乃至阿尔宙斯认可过的训练家。
　　“把那所谓的‘双龙传说’再和我讲一遍。”御龙渡沉声道。
　　“是。”阿速说，“等离子队魁首魁思奇在入狱前，表明会有继承他意志的王，来解放全合众地区的宝可梦。”
　　“解放宝可梦？”御龙渡眼底闪过一丝追忆，冷笑道：“实现野心的借口罢了。实干家可不会打这样的幌子。”
　　阿速并未接茬，继续道：
　　“我们目前认定，一位名叫N的青年，正是魁思奇口中的‘王’，因而与合众的国际刑警联络，向N展开了调查。”
　　“调查结果呢？”
　　阿速深吸一口气，道：“一无所获。”
　　御龙渡皱起眉头，听见阿速继续汇报道：
　　“那位N与他的同伴，拥有近似宝可梦的神秘力量。能与宝可梦进行沟通，并籍此来逃脱调查。”
　　“为此，代号为‘帅哥’的刑警，仍在继续追踪N的下落，并向我们提交了有关‘双龙传说’的详细汇报。”
　　御龙渡面色凝重，颔首道：“继续讲。”
　　检察官阿速说道：“按照合众的立国传说，追求理想之黑龙的弟弟，与追求真实之白龙的哥哥，展开了一场大战。”
　　“最终的结果，不为任何人知。但可以确定在最终的合众地区，建立起了当今的城市。”
　　“而等离子队正是利用这一立国传说，宣传他们的教义：那位魁思奇口中的‘王’，会乘坐双龙其一，毁灭整个合众并赋予新生。为此，人们需要舍弃精灵球并加入等离子队，迎接‘王’的到来。”
　　御龙渡嗤笑道：“那已经是两年前的把戏了吧？”
　　“是的，自从等离子队被苏醒的巨龙毁灭后，魁思奇此前的卑劣行径也被挖掘出来，后被逮捕入狱。”
　　阿速说道：
　　“但是，当下的合众仍有许多等离子队成员，相信他们的‘王’会归来。”
　　“如果是平时，负隅顽抗的等离子队，仅凭冠军独自就能消灭——”阿速欲言又止。
　　御龙渡深深皱眉，接过话茬道：
　　“然而，偏偏是在阿戴克意志消沉的时候……”
　　阿速点头道：
　　“我们没有办法插手合众地区的事宜，即便是阿戴克的朋友希罗娜冠军，也无法越殂代疱。”
　　“所以……”
　　红发男人披着斗篷，抱起手臂，眼底闪过一丝光亮，说道：
　　“我们需要一位不受限于头衔，但确实的一位……冠军。”
　　室内寂静无声，光影在两人脸庞偏斜。
　　御龙渡与检察官阿速对视一眼，彼此心中已然有了答案。
　　“该怎么开口呢？”御龙渡竟然流露一丝苦笑。
　　那位冠军并非主动的个性，拯救合众对他而言吃力不讨好，仅仅为了“正义”也太过牵强。
　　尽管阿渡一直坚信着“正义”，并且时刻关注合众，试着利用检察官的身份来帮助阿戴克。
　　“属下不清楚。”
　　阿速摇了摇头。
　　“但我相信，陆老师，一定会有自己的考量。”
　　一位冠军，终究会拥有他的冠军时刻，肩负的信念，以及无畏的勇气。
　　御龙渡沉默地点了点头，神色逐渐微妙。
　　可问题是——
　　对于陆老师而言……这冠军时刻，似乎远不在少数啊！
　　联想到陆老师在群里聊及即将前往合众。
　　阿渡抱起手臂，不由陷入沉思。
　　……
　　大夏天的。
　　陆老师脊背莫名一寒，觉察到一股熟悉的凉意。
　　“口桀？”耿鬼奇怪地看了眼。
　　“没事……大概。”
　　陆野神色复杂。
　　究竟是哪个家伙又在背地里暗算我陆某人？！
　　抬头望天，陆老师细数行程，喃喃道：
　　“最近也没立什么Flag啊……”
　　突然间，陆野愣了一下，额头淌下涔涔细汗。
　　怎么能说没立Flag……
　　答应羊驼找妖精石板不就是最好的旗子吗！
　　也不知道妖精石板目前在何处……倘若是在X神那儿，自己还没有做好充足的准备进副本。
　　至少也得薅到凤王摄影师的【圣灰】才行啊！
　　陆野望天道：
　　“要不然……出趟远门避一避？”
　　希罗娜正待在合众的涟漪镇，和闺蜜嘉德丽雅等人度假。
　　找老婆要饭饭，总好过待在密阿雷市提心吊胆。
　　正好【世界锦标赛青少年杯】即将到来，这个赛事对自己应该会有Buff加成。
　　陆野确定了行程，满意颔首。
　　想刀我？
　　我提前找萌萌哒发狗粮去！
　　你以为你刀的是我的背？还是刀的我的怪？！
　　“明天请小企鹅吃顿饭……然后去合众好了。”
　　陆野心想道：“再把神奥的达克莱伊忽悠过来，担任出行的保镖……”
　　强如「战斗之人」赤爷，也有被冰冻、石化，阴沟里翻船的黑历史。
　　现在像陆老师行事这么稳健的冠军，已经不多见了！
　　洛托姆图鉴忽然抖动起来：“哔哔……有新的视频通话，来自代号‘帅哥’，洛托！”
　　陆野微微一怔，看了眼窗外的夜色。
　　这个点打过来？
　　“接通。”
　　洛托姆图鉴的屏幕中，呈现一位棕色风衣的中年大叔，梳着不羁的油头，风尘仆仆的样子显得有些沧桑。
　　“阿Sir，之前忙着调查，没来得及到您的咖啡店拜访——”
　　这位大叔在密阿雷市开了一家侦探事务所，和咖啡店距离不远，理当前来。
　　中年大叔苦笑道：“只是，我目前在合众地区调查，暂时没法来了。”
　　“这倒是问题不大。”
　　陆野沉吟道：“不过，你打给我是为什么事？”
　　‘帅哥’刑警眼神一凝，道：
　　“我想向您申请逮捕令，缉拿……名叫N的青年，归案！”
　　熟悉的名字，唤醒了熟悉的剧情记忆。
　　陆野如遭重击，愣在原地。


第641章 达克莱伊：上当了
　　“暂未明确证据表明，N即为等离子队的‘王’，但他在合众地区已经有了一定影响力。”
　　中年大叔手摸下巴皱眉道：“我担心，又惹出像创造新世界之类的怪事……”
　　‘帅哥’刑警没有得到回应，看向面露沉思的上司，试探的问：
　　“阿Sir？陆野警视？”
　　陆野回过神来，看向中年大叔，问道：
　　“你在合众地区的任务，由我进行统辖？”
　　“严格意义上说，我是您麾下的行动小组，进行逮捕必须先经过您的批准。”
　　‘帅哥’刑警回答道。
　　陆野微微颔首，以不容置喙的口吻道：
　　“那么，继续调查‘N’即可，在我的命令下达前，无需节外生枝。”
　　中年大叔微微一顿，点头道：“是。”
　　旋即，‘帅哥’刑警紧绷的状态松懈，笑道：
　　“那么，属下就在合众地区，等您莅临指导了？”
　　陆野心情复杂，勉强地点了点头。
　　N的剧情涉及到双龙传说，危险程度足以覆灭整个合众地区。
　　单凭‘帅哥’独自行动……怕是容易出岔子。
　　况且希罗娜和三人组正处在合众，必须再多了解些情况才行。
　　“那么，我会继续跟踪那位名为‘N’的绿发青年，并定期向您递交汇报！”
　　‘帅哥’刑警眼神恢复认真，敬礼后切断了联络。
　　随着屏幕画面的中断，洛托姆图鉴眨眨眼睛，道：
　　“发生了什么事，洛托？”
　　室外夜色静谧，陆野两手交叉坐在沙发，看向窗外。
　　“我也还在回想呢……”
　　提及‘N’，脑海浮现一位头戴鸭舌帽、身材颀长的绿发青年。他的眼神黯淡无光，气质忧郁。
　　据传言，‘N’是人类与宝可梦的后代，掌握了精灵语，能与宝可梦进行沟通。《黑白》N将人类视作宝可梦的对立面，而在两年后的《黑白2》，N经由旅行与《黑白》斗也建立的羁绊，逐渐领会了人与宝可梦的情感。
　　N并非传统意义上的反派，他有着不幸的童年和被魁奇思利用的悲惨经历。魁奇思向N灌输偏执的思想，真正目的却是借助N的身世与能力来巩固‘双龙传说’招纳信徒，籍此完成他统治合众地区的野心。
　　相较于‘父爱如山’且拥有常磐之力的坂木老大。
　　魁思奇是彻头彻尾的人渣。训练家所珍视的羁绊甚至是养子N，在他眼中无非是实现野心的工具。
　　“赤日和弗拉利达都是真心想要创造没有纷争的新世界，水梧桐和赤焰松俩蠢货也会携手挽救丰缘地区。”
　　陆野两手交叉，漆黑的瞳仁间闪烁着淡淡的光泽。
　　“只有魁奇思……是彩虹火箭队的败类。”
　　有必要去一趟合众地区了。
　　即便会有背刺的风险，陆老师依旧想和N见一面。
　　这可能仅是一位老师的心血来潮。
　　但是，陆野依旧想和这位忧悒的绿发青年，聊一聊N对宝可梦和人类的看法。
　　这个世界并不是非黑即白，一定也有着黑白之外的英雄。
　　考虑到此行危机重重。
　　陆野决定和N见上一面，随即接了萌萌哒就跑路。
　　把等离子队留给阿戴克自个儿头疼。
　　白打工？不存在的，加钱也免谈！
　　陆野望天道：
　　“得躲着点小智了啊……还得避开阿金。”
　　按照这俩人的‘事儿逼’体质，到哪儿都得出事！
　　谨慎起见。
　　还得再多准备药品，例如全复药、复活草、元气块、解除异常的愤怒馒头……
　　“我记得密阿雷市就有一家中药局！”
　　陆野恍然一怔。
　　早在来卡洛斯地区前，都听群成员们提及过，还是一家百年字号。
　　能屹立在密阿雷市这寸土寸金的商圈不倒，足见这家中药局的根基牢固——
　　明天就带上水箭龟，去验一验这家中药局的成色！
　　将行程安排妥当后，陆老师微微颔首，闭目感知「超克之力」的光束。
　　淡淡的白光化作丝线向遥远的彼端延伸——
　　超越时空传递的消息，届到了高塔伫立的白杨镇、芳草萋萋的宝可梦庭院。
　　冷峻的达克莱伊黑雾翻涌，缓缓睁开湛蓝的眼睛。
　　陆野：“在？准备来上班了！”
　　达克莱伊：“？”
　　虽说已经答应他去一趟卡洛斯地区，可我现在又有点不情愿了……
　　陆野：“明早天亮之前到，我给你准备员工餐。”
　　达克莱伊：“！”
　　浊雾翻涌，达克莱伊面容冷峻，黑带随风飘曳，逐渐浸入漆黑暗影。
　　抓紧时间，趁黑出动！
　　一道灵光乍现，达克莱伊动作停止，心情微妙。
　　第一回见他是打帕路奇犽和帝牙卢卡。
　　第二回见他是打冥王龙骑拉帝纳。
　　第三次，他奶奶的，连阿尔宙斯都来了——
　　这回不会又整出什么幺蛾子吧！
　　达克莱伊抿了下嘴。
　　“事不过三，嗯……这回问题应该不大！”
　　自顾自点头，达克莱伊满意的浸入暗影，向卡洛斯的方向赶去。
　　……
　　7月1日，周四。
　　晨曦初露。
　　密阿雷市的绿荫街道飞翔过小箭雀，棱镜塔的玻璃闪烁亮光。
　　南侧街道的宝可梦咖啡店，迎来了第一顿员工餐。
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　耿鬼小胖子端着热气腾腾的一盘披萨走向圆桌，香浓的芝士其上点缀香肠，摆放在圆桌。
　　围绕着围桌，小家伙们双目放光，齐齐地发出声响。
　　“虽说是咖啡店，什么料理都能做便是了。”陆野抱臂道。
　　饮料是【檬柠果】配置成的果汁，听名字就知道是以柠檬为原型的树果。
　　千奇百怪的水果，都能找到对应的树果原型，并且能在系统中兑换出来——
　　树果的力量真是伟大啊！
　　其他的料理，陆续由葱游兵端上桌，例如【三蜜蜂蜂蜜格子松饼】、【霜奶仙花样杯子蛋糕】……
　　小企鹅看着琳琅满目的菜色，眼睛缓缓睁大，捂嘴道：“呜~~”
　　突然庆幸当这家店的员工了，嘿嘿~~
　　达克莱伊斜了一眼，高冷道：“就这？”
　　陆野眉毛一挑，让耿鬼端上【金色蔓莓果蛋挞】。
　　这种【金色蔓莓果】仅出现在《Let's Go皮卡丘》，投喂后的宝可梦会变得容易捕捉，极为珍稀。同样也是陆老师款金色能量方块的原材料之一。
　　达克莱伊咽了口唾沫，梗着脖子，盯着蛋挞含糊道：
　　“咳，还算可以了……”
　　迄今为止，咖啡店拢共两位员工，距离开业还有段时日。
　　陆老师向达克莱伊讲述了前往合众，并让它在必要时出手的请求。
　　达克莱伊嚼着蛋挞，嘴角沾着碎屑，满口答应道：
　　“没问题~我什么实力你又不是不知道！”
　　陆野：“万一俩头传说宝可梦融合呢……”
　　达克莱伊：“……”
　　盯着面前这桌诱人的美味佳肴，达克莱伊开始担心起，这会不会是场鸿门宴。
　　“呜~~”小企鹅嚼着甜滋滋的蜂蜜松饼，浑身洋溢粉色的小泡泡。
　　沙基拉斯藏在面具中，看向大快朵颐的宝可梦们，略显失落。
　　“唦叽……”
　　沙基拉斯扭过头，看到卓尔不凡眉毛犀利的葱游兵，正站在它身后。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　不管何时，阿爸都站在你身后！
　　“唦叽~(இωஇ)”沙基拉斯的面具中淌着泪花。
　　我会努力进化，为了大家不断变强哒！
　　“对了，龟龟，待会咱们出门一趟。”
　　陆野说道：
　　“去中药局！”
　　啪嗒——像扣动了什么扳机。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟推扶墨镜，比起大拇指，罕见地表达出门意愿。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”波克比表示它也想一块儿跟去。
　　陆老师微微颔首。
　　以往都是让水箭龟看家，毕竟二哈看家实在放心不下。
　　现在——
　　陆野和冷峻的达克莱伊对视一眼，心情微妙。
　　应该没有哪个不怕死的，敢来我店里吧……
　　……
　　密阿雷市，春天大道。
　　坐骑山羊慢悠悠地走过街道，背上驮着一位慈眉善目的老人。
　　老人抱着一柄收在皮囊中的大剪刀，衣着军绿色的帽子、夹克和皮靴，两颊留着白须。
　　老人正向通讯器交谈，乐呵道：
　　“是莉佳啊？我已经到密阿雷市了。是啊，一大清早就出发了，早起对身体好。”
　　“您说的在理。”莉佳笑盈盈地回道：“福爷，上次向您请教的植物修枝技巧，小女子受益匪浅。”
　　“哈哈，植物和人一样，也是需要去除杂念的嘛。”
　　福爷笑着回道，看了眼不远外的中药局。
　　“不说了，我的目的地到咯。”
　　莉佳轻轻点头，似有所思，微笑道：“说起来，小女子的一位朋友也在密阿雷市，他对植物也很感兴趣。”
　　否则的话，陆老师也不会做出《植物大战僵尸》这样图鉴性质的游戏。
　　“喔，你是说陆野！”福爷乐呵道：“好多人和我提过他了，不过我这趟是为了药籍来的……有机会的话再去见他吧。”
　　莉佳浅笑道：“那么，小女子前去授课了。”
　　福爷含笑点头，切断联络后，抬头看了眼中药局。
　　他从坐骑山羊上起身，佝背拄着一把园艺剪刀，慢慢朝店内走去。
　　福爷是卡洛斯年纪最长的馆主，爱好看书和喝茶。为了茶叶会千里迢迢跑到原产地采茶。
　　他在比翼市有着一大片牧场，同伽勒尔草系馆主亚洛也有交流，被草系行家们视作前辈。
　　正值上午，阳光温暖舒适。
　　福爷站在中药局门口，拄着剪刀，仰头晒着太阳。
　　不知何时，福爷身旁屹立了一只戴着墨镜的水箭龟。
　　“哦？你也像老朽一样，在进行光合作用吗？”福爷笑眯眯的调侃道。
　　出乎福爷意料，水箭龟竟严肃地点了点头。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　晒太阳有助于钙质吸收……利于龟壳更好的防护！


第642章 元气茶与植物徽章
　　陆野正在中药局，观察展柜的几种药剂品类。
　　和此前去过的百代市中药店不同，卡洛斯的中药局明显明亮宽阔，更具现代气息。
　　“这些中药只能凭处方购买。因为见效快的同时，会大幅降低宝可梦的亲密度呢。”售货员介绍道。
　　“不要紧，我家宝可梦吃中药反而加亲密度。”陆野随口道。
　　售货员一愣，见顾客不像开玩笑，神色愈加茫然。
　　你是友商派来砸场子的吧？
　　“恰叽嘟咿~”波克比站在玻璃展柜，向里头灯光照亮的药材打量。
　　陆野抱起波克比，略显遗憾。
　　卡洛斯中药局的【复活草】，品质还不如龟龟自己种出来的。
　　倒是有种叫【万能粉】的药粉，能够解除异常状态，陆老师是头一回见。
　　“据说味道特别苦……不过龟龟的口味就偏苦。”
　　陆野陷入沉思。
　　赤爷能往水箭龟的炮管里装“白银山温泉”的热水。
　　那我往水箭龟的炮管里倒【万能粉】，配合“元气热茶”，岂不是既能解控又能回血？
　　身为一个近战法师，水箭龟兼职牧师，也是很合理的吧！
　　【万能粉】由树果的粉末制作而成，原材料对陆老师而言不成问题。
　　陆野购买了三包【万能粉】，准备回去让洛托姆分析配比，试着自个儿研磨。
　　中药局兼开处方，不过得等上许久。
　　陆野回头看向店外正在晒太阳的水箭龟，它正稳健的留在店外“断后”。
　　余光留意到水箭龟身旁的老人。
　　陆野并未在意，随即回过神来，发怔道：
　　“那个老爷爷……是不是有点眼熟？”
　　……
　　福爷拄着剪刀负手晒太阳，和水箭龟唠嗑道：
　　“老朽喜欢看书和种地哦。看书是在心灵田地播种，种地则是让花草盛开。每天起来看到花草长高，都会特别开心哪。”
　　“卡咩！”
　　水箭龟想到种植复活草的经历，深有体会地点头。
　　“哦？你听得懂嘛，那可真好。”
　　福爷摆出老年人唠叨的模样，负手笑眯眯道：
　　“身体健康是最第一位的嘛。老朽最爱喝茶，耕种后的一杯好茶，对身体别有好处呢。”
　　“卡咩！”水箭龟朝向福爷颔首，指了指背后的炮管。
　　“这是。”福爷微微一愣。
　　“卡咩……”
　　水箭龟的手缩入壳中，取出随身携带的保温杯，又往里头倒了杯热腾腾的开水，吹散袅袅热气。
　　福爷张了张嘴。
　　那个招式他认得，是水系的『热水』招式。
　　可是，水箭龟是在用『热水』泡茶吗？
　　凑到水箭龟的保温杯望了眼，福爷嗅到苦涩中飘溢的茶香，试探的问：
　　“这是……元气根泡的茶？”
　　“卡咩！”水箭龟用力颔首，一副见到知己的模样。
　　“可以给老朽尝一尝吗？”
　　这个世上竟然爱喝茶、还会自己泡茶的宝可梦。
　　福爷难掩好奇。
　　更何况，这“元气茶”还是头一次见到！
　　福爷摸出裤兜里的茶包，乐呵的展开道：“老朽也可以给你尝尝珍藏的茶叶哦。”
　　和茶包一同掏出来的，是福爷随身携带的植物徽章，福爷正打算将它重新放回兜里。
　　“卡咩！”水箭龟留意到福爷的徽章，回想起耿鬼对大家伙的嘱托。
　　确认并非微型炸弹后，水箭龟伸手阻拦，向福爷提出请求。
　　“不要茶叶，要老朽的徽章？”
　　福爷仔细辨认水箭龟的实力，取出精灵球释放出搭档大食花。
　　明明是克制水系的大食花，见到水箭龟后竟瑟瑟发抖，藏到了福爷身后。
　　“看来你有一位相当厉害的训练家啊。”
　　福爷收回大食花，乐呵道：“老朽的徽章给你也无妨！”
　　除了道馆挑战，馆主的认同也是发放徽章的一种途径。
　　水箭龟不仅实力出众，与福爷更有着爱好上的共鸣。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟接过徽章，轻轻颔首。
　　两者站在街边晒着太阳，捧着保温杯，吹散热气。
　　岁月静好。
　　福爷佝偻着背，笑眯眯道：“真是美好的一天。”
　　水箭龟：“卡咩……”
　　两者身后的中药局，突然响起一声‘卧槽’！
　　“先生，您怎么了？”售货员询问道。
　　陆野胸口发闷，抹了把脸道：
　　“没事……大概。”
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（6/8）】
　　我算是知道，为什么那个老爷爷这么眼熟了……
　　那是卡洛斯的草系馆主，衷爱饮茶的福爷！
　　看向店门外，交谈甚欢的水箭龟与福爷，陆野神色复杂。
　　你们唠嗑归唠嗑，怎么连徽章都送上了？
　　而且现在远程拿徽章都算任务进度……我怀疑你这树果摊又暗算我！
　　【？】
　　随着实力的提升，道馆主们送徽章的意愿，反而更加强烈了……
　　距离领取任务才过了一个星期，卡洛斯的六枚徽章就已经到手。
　　陆野倒想像小智那样，在道馆挑战中输给馆主，顺理成章的放弃徽章——
　　实力他不允许啊！
　　“剩下的两枚徽章，分别在妖精馆主玛绣、超能馆主葛吉花。”
　　陆野神色复杂，望天道：
　　“玛绣已经见过一面了，估计妖精徽章也正在路上。”
　　“看来只能把希望，寄托在葛吉花女士身上了……”
　　葛吉花是一位拥有预言能力的超能力者。
　　相较某位能力为「快速阅读」只能用来加班的超能力者，预言能力无疑更为Bug。
　　《宝可梦XY》葛吉花预言小智和忍蛙会登顶卡洛斯联盟。
　　从结果来看，这预言能力倒更像是毒奶了。
　　陆野轻咳一声，走出店外，同福爷打招呼。
　　“哦，你是水箭龟的训练家……”
　　福爷眯眼打量了一会儿，略显讶然，小声地问：“陆老师？”
　　“您言重了。”
　　“哈哈哈，我玩过你的那款《植物大战僵尸》，还蛮有意思的！”
　　陆野邀请福爷来咖啡店做客，不过福爷来中药局还有要紧事。
　　闲聊过后，看向水箭龟递来的「植物徽章」。
　　陆老师轻叹一声。
　　坏消息是只差两枚徽章了。
　　好消息是……这应该是去合众前的最后一枚徽章。
　　回到咖啡店内。
　　小企鹅已经回快递公司继续跑单去了。
　　达克莱伊缓缓从影子中浮现，抱臂高冷道：
　　“何时动身？”
　　按理来说，传说宝可梦也不是大白菜，不至于每次和陆野行动都能碰见。
　　况且凭自己的实力，即便是和时空双龙之一单挑，达克莱伊都有全身而退的把握。
　　“至于传说宝可梦还能融合……那也太不现实了！”达克莱伊暗忖道。
　　“明天就出发。”
　　陆野已经从徽章到手的阴影中恢复，揉了揉眉头。
　　想要调查‘N’的行踪，光凭国际刑警，还没法办到。
　　论及跟踪，陆老师倒是认识三个绝对的‘精锐’。
　　无论小鬼头在怎样的剧场版，火箭队都能跟踪成功，也是难得可贵。
　　确认对面还有话费后，陆野致电三人组，道：
　　“武藏、小次郎、喵喵，你们有新任务了！”


第643章 火箭队VS等离子队！N与喵喵
　　合众地区，双龙市周边，荒郊野岭。
　　距离接到「导师」的命令，已经是一天后。
　　草丛‘窸窣’振动，拨开的草丛探出三个鬼鬼祟祟的身影，从上到下脑袋叠着脑袋，趴伏在地掏出望远镜。
　　喵喵压下武藏长长的红发，站上武藏脑袋，望远镜对准远方，嘀咕道：
　　“干部让我们调查那个叫N的家伙……他应该就在这里了，喵~”
　　望远镜的画面中，远方废墟旁一个模糊的青年身影，正扭头回望。
　　武藏低头额角绽出‘井’字，攥拳道：
　　“调查完了就赶快下来，我的发型都快被你弄塌了！”
　　压在最底层的小次郎抱怨道：“你是不是长胖了，武藏？”
　　“你说什么？！”
　　武藏腰侧精灵球‘嘭’的打开飞出白光，果然翁敬礼高声道：“嗦——”
　　话音未落，三人组面色一变，受力不稳的三人组‘哎呦’倒成一片。
　　摔在地上，果然翁勉强道：“喃嘶~！”
　　“不要随便出球啊，果然翁！”武藏大声道。
　　果然翁脸色发白，朝小次郎背后缩了缩，小次郎讪笑摆手道：“好啦，干部吩咐的任务要紧~”
　　“糟了喵！”喵喵拿着望远镜，手忙脚乱道：“那个家伙，被其他人围堵了，喵！”
　　武藏和小次郎异口同声道：
　　“你说什么？！”
　　……
　　身材颀长的绿发青年，摘下鸭舌帽，单薄衬衫与长发随风晃动，望向逐渐迫近的三个黑影。
　　“很久不见了。”
　　他开口，声音如平均律般温和动人，眼帘低垂。不像是在和来人对话，而像是在观察腰侧如魔方般的挂坠「门格海绵」。
　　“N大人，我们必须请您回去。”
　　等离子队服的女性客气道。
　　蒙着面罩的三人依旧呈掎角之势，慢慢向绿发青年靠近。
　　为首的女性名为‘安洁’，眼神锐利。
　　“您也知道，等离子队需要您来统筹全局。”
　　“是吗。”N平静道：“是统筹全局，还是成为傀儡？”
　　“解放合众地区的宝可梦，是您的使命。”安洁强硬道。
　　“我已经疲倦了。”N手拿鸭舌帽，轻声道：“这两年，我看见听见了许多美妙的声音。那些宝可梦并不憎恨人类，甚至拥有与人类珍贵的情感……”
　　“N大人！”安洁打断N的回忆，厉声道：“完成魁奇思大人留下来的安排，才是你眼下该做的。”
　　“父亲……”
　　N听见熟悉的名字，黯淡的眼底闪过一丝光亮，很快又失去高光，声音冷了下来。
　　“伤害宝可梦、愚弄情感的行径……我没有回去的理由。”
　　“是吗——”
　　安洁眯起双眼，取出精灵球：“据说你不愿意看到宝可梦受伤，甚至不愿让他们战斗……”
　　说着，安洁掷出精灵球道：“那就上吧，酷豹！”
　　两旁的手下，掷出精灵球，同时道：
　　“上吧，猫鼬斩/饭匙蛇！”
　　三束红光落至地面，将N包围。
　　牙尖爪利的三只宝可梦杀气腾腾、咬牙切齿的瞪向N，逐渐迫近。
　　N黯淡的双眼呈现一丝光亮，抬头看向酷豹，张开双臂道：
　　“没关系……已经没有事了。”
　　等离子队的三人同时怔住了。
　　酷豹龇牙，浑身毛发耸立，跃向N似乎下一秒就要将他撕裂。
　　同时，猫鼬斩与饭匙蛇这对宿敌，利爪与尖牙闪烁寒芒，扑向N。
　　然后，安洁等人看到了令他们终生难忘的一幕。
　　“唔……”酷豹直立上身靠在N怀中，伸出舌头舔舐N的脸颊。
　　饭匙蛇攀附上N的手臂，却没有任何撕咬的欲望。N伸手抚摸猫鼬斩的脑袋，后者眯起双眼。
　　“这……怎么可能？！”
　　安洁声音嘶哑，莫名的恐惧令她浑身战栗。
　　男性手下吞咽唾沫，道：“安、安洁大人，那就是，魁奇思大人所说的，蛊惑宝可梦的力量！”
　　“蛊惑？”
　　N的绿发随风摇晃，身前站着磨牙利爪的饭匙蛇、酷豹、猫鼬斩，重新戴上鸭舌帽，眼神黯淡冰冷、满怀悲伤。
　　“我只是听见了它们的声音，然后分担它们的痛苦。”
　　“你是。”安洁紧咬牙关，一字一顿的说，“人类和宝可梦所生的，怪物。”
　　“魁奇思是这么说的。”
　　N伸臂道：“现在我也这么认为。”
　　同一刻，三只宝可梦扑咬向安洁。
　　瞬息之间。
　　它们的动作突然一顿，浑身冒起蓝色电流，面露痛苦的不断挣扎。
　　“怎么回事。”N感知到强烈的痛苦，声音沙哑干涩，“你们、宝可梦……”
　　方才一直沉默的女性手下，拿起手中的红色按钮控制器。
　　安洁冷声道：“阿克罗玛大人发明的控制装置……你所谓的情感，在科技的力量前不堪一击。”
　　N怔住了，他无法听见宝可梦的心声，仅见到三只宝可梦目露猩红，再度敌对地朝向自己。
　　一瞬间的动摇，N轻闭双目，绿发与脖前的挂坠晃动。
　　是吗……情感有时也如此的脆弱。
　　阿克罗玛，那位冷酷一心追求科学力量的科学家。
　　他才是魁奇思选定的，等离子队后续计划的关键。
　　短短一瞬，N洞悉许多，但他已经很是疲倦，这趟游历甚至没有告诉他的两位姐姐。
　　刀锋凌厉而来，吹拂N的绿发，他试图休息片刻。
　　“果然翁，使用返拳！！”
　　N睁开双目。
　　果然翁浑身泛起凛冽白光，将三只宝可梦的携手进攻全部弹回！
　　嘭！！
　　黑烟弥漫，气浪吹拂，安洁双臂交叉。
　　“咳，你们，到底是什么人！”
　　噌、噌、噌！
　　男性手下茫然环顾道：“诶？为什么会突然打起灯光！”
　　“既然你诚心诚意的发问了。”武藏侧身站定。
　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”小次郎叼着玫瑰。
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平！（确信）”
　　男性手下：“尊重一下我们，不要随便就在那里摆Pose啊喂！”
　　“事急从权，以下省略喵！”
　　喵喵亮起双爪，大步流星地冲向等离子队成员。
　　小次郎：“喵喵，使用疯狂乱抓！”
　　呲呲呲——
　　连续疯狂的白光闪烁，喵喵单膝跪地张开双臂，爪子的白光逐渐散去。
　　咚！
　　猫鼬斩、酷豹、饭匙蛇身躯僵硬，全部摔倒在地，泛起圈圈眼。
　　喵喵起身吹散爪子的黑烟，扣着指甲道：
　　“看来喵的身手，还没有完全生疏喵~~”
　　等离子队三人组愣住了，N也愣在原地。
　　“火箭队？你们休想插手合众地区！”安洁大喊道。
　　男性手下插话道：“现在该叫火箭物流了……”
　　“闭嘴！”
　　一直沉默的女性手下，戳了戳控制装置，旋即茫然的望向喵喵。
　　“咗咗~~”喵喵摇晃手指，叉腰道：“这点小伎俩，已经是咱们火箭队玩剩下的了，喵~”
　　武藏抱起手臂，冷笑道：
　　“干部管这玩意儿叫【精神控制装置】，你觉得我们还不会防一手嘛！”
　　“事先用电波进行干扰就好……”小次郎摊手道：“哎呀，反正你们等离子队的杂鱼，也不懂这些高科技。”
　　等离子队三人的脸一阵青一阵白。
　　旋即，调转方向玩命儿逃跑！
　　“火箭队给我们等着，我们一定会回来的！”
　　喵喵看向远去的三人，眨眨眼睛。
　　“居然抢咱们的台词喵。”
　　“以前都是咱们被打飞，现在也有欺负别人的时候了。”武藏泪目道。
　　小次郎手臂擦拭眼眶，哽咽道：“好、好棒的感觉！”
　　“笨蛋武藏、小次郎！”喵喵气急败坏道：“赶快追上去啊！”
　　“不用了。”
　　三人组同时扭头，看向树林中走出的棕色风衣男人。
　　男人梳着不羁的发型，面容沧桑，从风衣取出证件道：
　　“国际刑警，代号‘帅哥’，奉命调查等离子队。”
　　男人盯向沉默的绿发青年，眼神不言而喻。
　　“我明白。”N淡然的笑了笑，慢慢举起两手，“我会配合。”
　　同一时刻，废墟四周响起呼啸的警笛，骑着摩托的君莎将等离子队三人包围。
　　咔擦！
　　“银手镯”的光芒闪烁，安洁的脸色难堪。
　　女性手下淡定道：“咱们被抓了呢。”
　　男性手下插话道：“好讨厌的感觉！”
　　“你们俩给我闭嘴！”
　　看向被缉拿归案的等离子队成员，‘帅哥’刑警纾出一口气，看向抬头挺胸的三人组。
　　“看什么？”武藏叉腰道。
　　“火箭物流是合法组织，合法的！”小次郎说。
　　“在下知道……同时也要对你们表示感谢。”
　　‘帅哥’刑警笑了笑，“虽然不知道你们为何会出现在这里，但对合众地方治安做出的贡献，毋庸置疑。”
　　“你也不错啊，喵~”喵喵斜了眼中年大叔。
　　握了握手。
　　三人组和刑警先生默契的笑了起来。
　　N正打算治疗倒地的三只宝可梦，被果然翁用『踩影』给定住，旋即四道冰冷的目光扭头‘唰唰’看了过来。
　　“我知道了~”
　　N举起双手，无奈的笑了笑。
　　“我会配合……况且我对这只喵喵，也感兴趣。”
　　喵喵抱着手臂，目光费解。
　　他好像会说精灵语诶……真是一个奇怪的家伙。
　　不管了，这次肯定算是大功一件！
　　干部一定会摸我的脑袋，好好夸奖我的喵~~
　　“其实也没那么优秀啦~喵~”喵喵沉浸在幻想中，不好意思的挠挠头。
　　‘帅哥’刑警看向N，眼神深邃。
　　警视先生让我跟踪的，就是这号人物吗。
　　不知道冒然行动，有没有打乱警视的计划。
　　先汇报给阿Sir，再做考虑吧……
　　……
　　“你们把N给抓了？！”
　　陆野发愣道。
　　‘帅哥’干咳道：
　　“仅仅是看护他的安全……因为他在来的路上被等离子队成员袭击，我们不得不出手。”
　　陆野顿时了然。
　　看来目前是《黑白2》叛出等离子队的N。
　　尽管还是个偏执狂，但总归比《黑白》时期好相处一些。
　　让热血笨蛋小智和他话疗一下，很快就能康复。
　　“此外，我们在事发现场，见到了火箭队的成员。他们帮助君莎击败了等离子队成员。”
　　‘帅哥’刑警顿了一下，道：“是三个很不错的家伙。”
　　陆老师心情微妙。
　　两边的下属碰面，居然还进行了合作？
　　三年又三年。
　　我在国际刑警和火箭队，两边都快卧底成为老大了啊！
　　“咳，我明白了。”
　　陆野清嗓道：“我很快抵达合众。”
　　“可是咱们没有实质罪行能将N缉留，最多24小时的时间。”
　　“那就先放人再盯梢。”陆野说，“还有约个时间，告诉他，警视想同他见一面。”
　　“他拒绝的话，该怎么做？”
　　“告诉他和双龙传说有关，他会愿意见我的。”
　　“属下明白。”
　　“那三个火箭队的成员呢？”
　　“喔，他们已经走了。”
　　‘帅哥’回忆起三人组的表现，感慨的说：
　　“真不知道他们是谁的部下……跳槽过来，也大有可为啊！”
　　可能对面也是这么想的……
　　陆野：“N有提及等离子队之后的计划吗？”
　　‘帅哥’刑警面露严肃，回道：
　　“他说并不知晓，不像是在说谎。不过，N提了个等离子队的成员名字。”
　　“谁？”
　　“等离子队的科学家，阿克罗玛。”
　　……
　　……
　　合众地区，双龙市国际刑警分局。
　　N看向走进门来的棕色风衣男人，道：
　　“我可以走了吗？”
　　“可以。”‘帅哥’刑警说道：“不过警视先生，想约个时间和你聊一聊有关双龙传说的事情。”
　　N沉默良久，他的确有在找寻传说中的巨龙之石，希望籍此来挽回过错。
　　“就在明早，双龙市的精灵中心吧。”N起身道，“你们会派人盯梢，所以我也不会走远。”
　　‘帅哥’沉默，却见N回过身来，凝望看向‘帅哥’的双目。
　　“你的心中有很强烈的悲伤……你的宝可梦受伤了么？”
　　棕色风衣男人原本不想开口，见到N真挚的眼神，良久道：
　　“我的搭档宝可梦，正待在双龙市的精灵中心救治……”
　　不良蛙的时日已经不多了。男人没有说出后半句。
　　“我会尽我所能的救助它。”N低头看向掌心涌动的光亮，眼帘低垂，“但我也不敢保证什么……”
　　‘帅哥’欲言又止，沉默的与N同行。
　　旋即目送绿发青年的背影，逐渐消失在路灯下的夜色当中。
　　……
　　N走至小巷，火箭队三人组倚墙等候着他。
　　“喵喵，你好。”绿发青年微笑的说。
　　“不要和喵套近乎，喵。”喵喵斜眼道：“你这家伙，为什么懂得精灵语？”
　　“那是一个很长的故事了……我想你们不会感兴趣。”
　　“喂。”武藏抱臂，直截了当道：“你有兴趣加入火箭队吗？”
　　N一怔，见三人组的神色不像有假，摇头道：
　　“谢谢你们的好意……但我还没有找到答案。”
　　“什么答案，喵？”
　　“理想与真实。何为人类与宝可梦相处的最好方式。收入精灵球还是放出精灵球，将宝可梦视作对战的工具还是缔结情感的联系……”头戴鸭舌帽的N的语速极快，大大张开手臂，黯淡的瞳孔中有种别样的热忱。
　　武藏和小次郎盯着N，拼命眨眼试图理解，一无所获。
　　‘这家伙……怕不是脑子出问题了吧。’武藏和小次郎心道。
　　喵喵沉默，它也曾怀疑过自己究竟是人类还是宝可梦，小声地说：
　　“喵喵觉得，不管是人类还是宝可梦，只要和喜欢的人继续待在一起，就已经很美好了。祝你早日找到自己的答案，喵。”
　　绿发青年的眼神闪烁，缄默不语。
　　皎洁的月光洒在小巷中，圆月当空，N与站在垃圾桶上的喵喵对视，两者逐渐扬起笑容，伸手握了握。
　　想要成为人类的喵喵，人类与宝可梦的后代N……两者都曾被视作怪物。
　　‘即便被视作怪物，依旧能找到愿意接纳自己的同伴啊，喵~’
　　喵喵心里想着，看了小次郎和武藏一眼。
　　“赶快把喵喵带走吧。”武藏附耳道，“再这么下去，喵喵也会变傻的。”
　　“有道理。”小次郎点点头，把挣扎的喵喵夹在腋下，哈哈笑道：“那什么，这位小哥，咱们就先走，不打扰你了！”
　　身材颀长的绿发青年，头戴鸭舌帽，含笑点头。
　　“对了，我有一件事情想要拜托你们，或许会有些唐突……”N伸手挽留。
　　喵喵重新落地，抬头看向N道：“说来听听，喵喵不保证会办到，喵~”
　　“火箭物流在卡洛斯地区，也有联络网。”
　　N低垂眼帘，沉吟地说：“可以的话……我想委托你们，给陆野先生寄一封信件。”
　　“陆野先生？！！”三人组吓了一跳。
　　N抬起困惑的双目，道：“我听闻，他会来合众地区，参加世界锦标赛青少年杯的开幕仪式。”
　　“阿戴克冠军，并没有给我想要的答案……”
　　N用很轻的声音说：“那位被人们称作老师的冠军……也许会有不一样的心声。”
　　三人组对视一眼，跳到一旁讨论道：
　　“得上报给干部呢……”
　　“可是感觉这家伙很会忽悠人啊，喵。”
　　“谁忽悠谁，还不一定呢！”
　　……
　　“你们没把我的身份暴露吧？”
　　陆野听完三人组的汇报，低声道。
　　“当然没有，喵！”
　　喵喵额头淌着冷汗，搓手讪笑道：“只是看那个叫N的家伙太可怜，一时心软才答应了他的请求喵~”
　　N与喵喵无疑有着相似之处，都曾怀疑过自己究竟是人类还是宝可梦。
　　这近似存在的终极追问，即便是逆袭的超梦也无法给出答案。
　　但只要继续不停的行走下去，一定可以开辟出崭新的道路。
　　陆野站在合众地区吹寄市的机场，提前婉拒了馆主风露的邀请，手持电话，干脆利落道：
　　“我很快抵达双龙市。”


第644章 理想与真实！陆老师与N的理念
　　合众地区的吹寄市以机场闻名。机场跑道占地面积广阔，航空货运行业发达。
　　这座城市的飞行系道馆主风露，同样是一位飞行员，座驾为一架货运飞机。
　　听闻陆老师要前往双龙市，风露邀请陆老师搭乘自己的货机前往。
　　但考虑到风露需要接受道馆挑战，陆野选择就近的航班，一小时便可飞抵双龙市。
　　“哎呀……我还想向您学习「顺风」的指挥技巧来着。”
　　风露略显遗憾，旋即笑道：“下回来吹寄市做客的话，去天堂之塔敲钟试试吧，陆老师！”
　　陆野和耿鬼同步看向远端高耸入云的塔尖，石砌高塔呈螺旋上升，古老而庄重。
　　“是和送神山类似的墓塔吗？”陆野问道。
　　风露点点头，负手道：
　　“天堂之塔是让逝去的宝可梦长眠的地方。塔顶的钟是为了净化灵魂而特别挂上去的。据说敲响塔顶的钟，可以反映敲响它的人的内心哦。”
　　陆野闭目感知，高塔的波动安详而平静。
　　“天堂之塔被视作庇佑吹寄市的象征，每年会有恋人登上高塔，敲响钟声呢。”风露说。
　　噹、噹。
　　微风吹拂，天堂之塔的钟声敲响，随风飘荡在遍布机场跑道的吹寄市。
　　风露闭目道：“每回听到这个钟声，心情都会不可思议地平静下来。明明是座墓塔来着。不过就算训练家和宝可梦分开了，那份情感也会一直陪伴在身边吧。”
　　藏在阴影中的达克莱伊微微触动，眼前浮现艾丽西亚的笑靥，陷入沉默。
　　陆野回想起关都地区少女峡的鬼斯、古宅中的千年九尾。它们一直等待着训练家的归来。
　　那已经不是宠物的范畴。像停留在涩谷车站前的秋田犬。再细分人类和宝可梦，已经没有意义。
　　腰侧缩小后的精灵球中，装着安静的小家伙们，陆野感知它们的情绪，看向远端的天堂之塔，宽声道：
　　“死并非生的对立面，而作为生的一部分永存。”
　　风露讶然地看了陆野一眼，并未深究，微笑的说：
　　“祝您在合众地区旅行愉快，陆老师！”
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼飘浮在陆野身旁，举起小手。
　　……
　　合众地区，双龙市。
　　戴着鸭舌帽的绿发青年，端坐在精灵中心的沙发，手搭双膝，打量路过的训练家们。
　　有人行色匆匆，抱着受伤的哈约克冲进来，对着乔伊小姐呐喊什么。
　　N听见哈约克，是为了训练家的梦想，才迫使自己战斗；
　　有人将憨态可掬的豆豆鸽放出精灵球，擎在手臂上走着。
　　N听见豆豆鸽的心声，说它很喜欢自己的训练家。
　　绿发青年继续端坐着，阖上双眼，脑袋浮现童年时的场景。
　　他坐在封闭没有窗户的房间中，堆着玩腻的积木、吱呀作响的火车玩具令人生厌。
　　只有宝可梦同伴陪伴着N：受伤的黑眼鳄、残疾的滑滑小子、断翼的象征鸟。它们都有被人类欺凌的经历。
　　N用自身的温柔接纳了这些宝可梦，尽管遍体鳞伤，备受痛苦……N依旧珍视自己仅有的同伴。
　　所以他憎恨那些用精灵球强迫收服宝可梦的训练家。
　　憎恨无视宝可梦意志，迫使宝可梦的人类。
　　对他人而言，宝可梦仅仅是工具和宠物。但对N而言，生命中只有宝可梦。
　　这渺小的心声，崩塌在养父魁奇思，试图控制莱西拉姆的画面当中。
　　养父是自己最憎恨的那类人，他将宝可梦视作工具……反过来咒骂N为“怪物”。
　　莱西拉姆的火焰将等离子队吞噬，N也离开了等离子队，在合众地区展开旅行，并救治那些受伤的宝可梦。
　　这两年来，N听见了许多宝可梦“喜爱训练家”的心声，世界观大受冲击。
　　‘这个世界并不是非黑即白。有欺凌宝可梦的人类，一定也有许多热爱宝可梦的人类。’
　　绿发青年头戴鸭舌帽，眼帘低垂，回想起昨日与喵喵见面的景象，听见喵喵那‘想和喜欢的人待在一起’的心声，嘴角扬起一丝微笑。
　　‘为此，我需要继续找寻下去，直至找到答案。’
　　“我来迟了。”
　　温和的声音，有人在面前的沙发坐下。
　　N抬起头。
　　灰暗的视野冲击般映入一股色彩的洪流，美妙的心声如泉水般涌上心头。
　　他直直地盯着眼前的这位黑发青年。
　　在他身上缠绕着宝可梦们的羁绊，那些心声有如画面般在N眼前徐徐展开。
　　流浪邂逅的耿鬼、消解误会的伊布；
　　一遇终身的杰尼龟、憧憬英雄的卡蒂狗……
　　他的波克比，为何会有如此多幸福的色彩，像是在甜蜜和奶油中长大。
　　他的葱游兵，为何在疾呼‘不愿战斗’的同时，最深处的黑暗中有一道凌厉的锋芒……
　　N无声地注视向来人，呼吸凝滞，紧抿薄唇。
　　“我的脸上有什么东西吗？”陆野发愣道。
　　“不……”
　　绿发青年温和的笑了笑，黯淡的眼睛两侧流淌下两行清泪，声音沙哑的说：
　　“很荣幸，见到你，陆老师。”
　　陆野愣了半晌。
　　不理解为什么N一上来就哭……我又没招惹他。
　　似有所察，陆野神色复杂，悄声道：
　　“那什么……‘帅哥’刑警对你用私刑了？”
　　N发呆片刻。
　　“你不要有心理负担，尽管告诉我。”
　　陆野正襟危坐，朝递来热茶的差不多娃娃道谢，吹散热气道：
　　“组织上不会为难你的！”
　　“不……已经没事。”
　　N低垂眼帘，双掌合十，似乎在为刚才的失态，略显腼腆的笑了笑。
　　“口桀~”耿鬼扯了扯N的衣袖。
　　N移开视线，见到耿鬼朝自己塞了张纸巾，发怔良久后，轻声道：
　　“谢谢你，耿鬼。”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼龇牙一笑，大咧咧地吐舌头扮鬼脸。
　　N眼神闪烁，他的同伴索罗亚也很爱扮鬼脸，扬起由衷的浅笑。
　　陆野放下茶杯，问道：
　　“那么，你委托火箭队见我一面，为了什么？”
　　N沉默半晌。
　　我并没有看错……
　　可他会给出与阿戴克冠军不同的答案吗？
　　如果连他的答案黯淡失色，我又该怎么办？
　　绿发青年深吸口气，抬起黯淡的双目，凝望向陆野背后那美妙的画卷。
　　N决定孤注一掷。
　　他并不信任陆老师，但他信任着信任陆老师的小家伙们。
　　N黯淡的眼睛中闪烁光泽，注视向陆野，用极快的语速道：
　　“我想知道关于人类和宝可梦相处的方式。我想让宝可梦脱离精灵球的束缚，创造没有战斗、伤害和纷争的世界，但我又认为那个世界不是那么美好的东西。究竟何为理想和真实。拜托了，请告诉我答案。”
　　N用沙哑近乎请求的语气道：“拜托了，陆老师！”
　　精灵中心喧闹，人们惊讶地看向如布道者般的N，整个世界陷入一丝卡顿中，很快又恢复正常。
　　陆老师沉默了。
　　他回想起当初自己不愿意让小家伙们战斗的理由。
　　“我在魔都的时候……”
　　陆野措辞后，看了耿鬼一眼，说道：
　　“在那时候，我认为对战会让小家伙们受伤，所以一直回避战斗。比起战斗，我更愿意和宝可梦们过上平静的日常。”
　　“但是……”
　　陆野摸着耿鬼的脑袋。
　　“口桀~”耿鬼受用的眯起双眼。
　　陆野笑了笑，后背感知到千疮百孔的“伤痕”，那即是一路以来的证明。
　　“对战并不是那么单纯的东西。它不只是决定成败，更像是训练家、宝可梦们彼此邂逅，理解彼此不同的优点。”
　　陆野想到不同训练家与他们的拍档。
　　像是小智和皮卡丘、竹兰和烈咬陆鲨，丹帝和喷火龙……
　　陆老师。
　　陆老师与耿鬼。
　　“即便注定受伤、注定失败，也有必须为之奋战的东西。”
　　陆野直视向发怔的绿发青年，说道：“那就是宝可梦对战的理由。”
　　“注定失败，也必须为之奋战……”
　　N缓缓重复，黯淡的眼底闪烁光亮，追问道：
　　“可是您有没有想过，精灵球拘束下的宝可梦无法拥有完全的存在，也并不幸福！或许，或许我们能和宝可梦成为同伴，而不是一味的收服……”
　　N没有继续说下去。
　　他看到陆老师精灵球中的小家伙们，闪烁着美妙的色彩。
　　“精灵球吗。”
　　陆野看了眼掌心缩小后的红白球。
　　“错误的是使用者，而非工具。也有人不喜欢把皮卡丘收进精灵球，也有宝可梦整天跳出来……”
　　说着，红光‘嘭’的飞出纪念球，眼神犀利的葱游兵提起剑盾。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　在N诧然的神色中，陆野面无表情地将葱游兵收回，继续道：
　　“对我而言，精灵球更像是一种约定和承诺。”
　　“承诺……”
　　“当你收服一只宝可梦，你就必须承担掉眼泪的风险。这就是缔结羁绊的代价。”
　　陆野想起抹着泪被收服的傲娇小伊布，还有漂洋过海的小企鹅，嘴角扬起微笑。
　　“就算被拒绝了……承诺本身的分量也不会有变。对吧？”
　　陆野笑着，拍了拍腰侧的精灵球。
　　红白球里的仙子伊布傲然抬头：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　N怔怔的看向眼前的黑发青年。
　　这是N见过最为特殊的一位训练家。
　　阿戴克沉浸在搭档离世的悲伤中，艾莉丝的阅历还过于浅薄。
　　而陆老师的身上似乎有种别样的魔力。
　　蛊惑？
　　N想起魁奇思的话语，摘下鸭舌帽，低垂眼帘，温和的笑了笑。
　　不……那仅仅是真实与理想的统一。
　　“我该走了，陆老师。”
　　N起身，“我想我已经找寻到了答案。”
　　“怎样的答案？”
　　N摇摇头，他的心中仍有迷茫，但自信已经能得到巨龙之石的认可。
　　他必须唤醒沉睡的巨龙，借助追求理想之龙，来弥补犯下的过错。
　　“继续在合众地区旅行？”
　　“我想是的。有机会的话，也许能再见一面。”N微微一笑。
　　陆野暗自松了口气。
　　小智没来，只好我先把N忽悠一遍了。
　　用谈话的方式……应该能让他不至于偏激。
　　陆老师部分认同N的理念。N童年时一直和受欺凌的宝可梦待在一起，再加上魁奇思灌输的思想，这才养成了N偏执的个性。
　　能被双龙之一认可，N本质上是一位英雄。
　　如果不被魁奇思收养，他会成为一位优秀的训练家。那「常磐之力」般的能力会成为极大助力。
　　但是此刻的N必须背负他的理想，在合众继续流浪下去。
　　陆野抬头看向眼帘低垂、戴上鸭舌帽的绿发青年，说道：
　　“坚持不下去的时候，就来密阿雷市的咖啡店找我……我会请你喝一杯咖啡。”
　　N突然一怔，不解地看向陆老师，沙哑道：
　　“为什么值得这样做？”
　　从出生起就疏远人类，被视作“怪物”的N，仅有宝可梦同伴。
　　N被人类所畏惧，正如喵喵被族群所厌恶。
　　“为什么？”
　　陆野轻声自问，旋即说道：
　　“因为在坚固高墙和撞墙破碎的鸡蛋之间，我总是站在鸡蛋这侧。”
　　N黯淡的双目，缓缓睁大，闪烁出明亮鲜艳的光泽。
　　“我会期待和您的再次见面。”N停顿了一下，深深道，“陆老师。”
　　陆老师点点头，道：
　　“私事聊完了，该聊公事了。”
　　气氛陡然一变，陆野看向绿发青年，十指交叉摆出‘碇司令’的姿势。
　　“再聊聊你和等离子队的事吧。”
　　N微微一愣，回过神来，诧然道：
　　“您是……国际刑警的警视？”
　　“临时工而已。”
　　N：“……”
　　这话说出来，老师您自己相信吗。
　　“他们还在调查我的行踪。”
　　N轻叹道：“另外，当今等离子队的首领是阿克罗玛，会由他完成魁奇思的后续计划。”
　　“什么计划。”陆野心底隐隐有了答案。
　　“倘若我猜的没错……阿克罗玛打算冰封某座城市，借此向合众联盟施压。”N说道。
　　陆野回想起《黑白2》冰封双龙市的剧情，微微颔首。
　　“这件事不需要你来插手，国际刑警和阿戴克冠军会处理的。”
　　阿戴克划水的话……只能摇坂木老大来帮忙了。
　　陆野心情微妙。
　　不知道应对极端天气的「暴风雨计划」，对冰天雪地有没有效果……
　　N沉默的点了点头，道：
　　“还有一件事，‘帅哥’刑警的搭档宝可梦，正在这座精灵中心接受治疗。可以的话，我想试着治疗它试试看……”
　　陆野微微一怔。
　　‘帅哥’的搭档不良蛙，到了《宝可梦XY》时离世，恰好对应了当下的时间线。
　　“这个简单。”陆野说，“我来给不良蛙续……咳，治疗就好！”
　　「波导之力」连世界之树都能治愈，治疗不良蛙，自然问题不大。
　　当天下午。
　　不良蛙的手术大为成功，它戴上警官帽，站在棕风衣大叔身旁，向陆野和N敬礼道：
　　“呱~！”
　　“不用谢……”N流露真诚的笑意，抬头看向中年大叔，“警官先生，你的不良蛙说，他很喜欢你。”
　　中年大叔面容沧桑，眼底闪烁着光亮，梗声道：“我只是个不成器的警察……仅靠搭档帮忙、上级提携罢了。”
　　旋即，中年大叔转过身来，朝向陆野深深鞠躬，默然不语。
　　陆野接受了‘帅哥’的鞠躬。
　　十多年来，‘帅哥’破获多起重大案件，但却受限于人情世故一直没有晋升。尽管如此，他依旧用自己的方式，维护着这个世界的正义。
　　《宝可梦XY》退休后，‘帅哥’在密阿雷市开了一家侦探事务所，兴趣使然维护密阿雷市的安定。
　　有像魁奇思那样纯粹的野心家，也有像‘帅哥’这样纯粹的英雄。
　　N注视向‘帅哥’，心生触动，微笑的向陆野摆手道：
　　“我该走了，陆老师。”
　　陆野微微点头。
　　看向头戴鸭舌帽的青年逐渐消失的背影，陆野纾出一口气。
　　只要N不犯傻，阿克罗玛很快就能解决。
　　又避开了个拯救合众的大事件。
　　事情一下变得安全起来。
　　陆老师满意颔首。
　　接下来，前往涟漪镇，陪竹兰大小姐度假！
　　“耿鬼，咱们陪萌萌哒去吃冰淇淋！”
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”
　　……
　　头戴鸭舌帽的绿发青年，抬起目光，穿透云层，瞭望向遥远的雪花市。
　　那里曾是一片古老王国，名为‘大地之剑’的城堡底部埋藏着能唤醒‘理想之龙’捷克罗姆的黑暗石。
　　要到那里去。
　　N眼神坚定。
　　现在的自己，已经拥有了唤醒捷克罗姆的理想与信念。
　　N眼帘低垂，轻声道：
　　“那些我犯下的过错，必须由我亲自弥补。”


第645章 坂木的暴风雨计划
　　和N相遇的时间不到一天，这位忧郁青年已然给陆老师留下了深刻印象。
　　温柔善良、渴求同伴，试图改变世界却又囿于其中。
　　魁奇思称N为“没有人心的怪物”，N却比任何人都了解人类和宝可梦。
　　在看穿了世界的真相后，依旧选择热爱。那是绝无仅有的英雄主义。
　　“N驾驭的应该是理想之龙，捷克罗姆吧。”
　　陆野看向已经消失的绿发青年的背影，低声道：
　　“满怀理想却又孤军奋战的……黑之英雄。”
　　与之相对，陆野并不清楚，这个世界的真实之英雄。
　　也许是曾有过合作的BW艺能公司的员工、《黑白·特别篇》男主布莱克。
　　但他目前并没有被关入光明石，而是与怀德共同经营着艺能公司，逐梦演艺圈。
　　也许是正在合众地区游历的小智。
　　多次倒在联盟大会，却又和伙伴一同努力，永不言弃的白之英雄。
　　无论怎样，只要秉持真实与理想的统一，就能找到未来闪耀的道路。
　　陆老师期待着与N再度重逢的那一天。
　　“只要他别把捷克罗姆拿去给酋雷姆送菜就好……”
　　陆野心情微妙。
　　科技氛围浓郁、高楼耸立的双龙市，陆野返回精灵中心颇具前卫感的房间内，道：
　　“小洛同学，拨给白菜冰淇淋。”
　　“哔哔……正在为您联络中，洛托！”
　　很快接通，屏幕呈现一身蓝色无袖衬衫的希罗娜，她正站在港口，背景蔚蓝大海和雪白轮渡，长翅鸥翻飞。
　　“你终于想起来要联系我了呢。”
　　希罗娜笑吟吟地说，单手插在腰侧，金发垂散下来遮掩半侧脸颊。
　　笑意中蕴藏杀机，陆野算是能理解“妻管严”的冰系馆主得抚大叔。
　　“啊哈，之前见了几个合众的朋友。”陆野挠挠脸颊，“现在已经完全没有问题了！”
　　“见朋友的理由也太没有新意了……”希罗娜轻叹道。
　　“其实是在谋划如何拯救合众地区，成为理想与真实对立统一的英雄。”陆野张口就来。
　　希罗娜联想起数日前阅读的“合众双龙传说”，微笑地说：
　　“这个借口勉强合格了。”
　　“你在哪儿？我想见你。”陆野说。
　　很简单的日常对话，希罗娜心生一丝触动，挽起耳侧的金发说，“在立涌市。”
　　立涌市以工业化闻名，环境治理堪忧，却有合众第二大港口和最大电影制片厂。馆主为毒系行家霍米加。
　　“立涌市？”陆野好奇道。
　　希罗娜解释道：“因为想来看立涌市的音乐会，嘉德丽雅回城堡处理事宜。而且……”
　　“立涌市的冻原熊冰淇淋，是这儿的特色名产！”希罗娜双目放光。
　　“我复刻的还不够完美吗？”陆野叹息道。
　　“难得来合众，总归要尝尝原装口味的嘛。”希罗娜浅笑道：“我在立涌市等你。”
　　陆野点点头，提醒道：“记得提前想好要吃什么口味。”
　　“嗯……”希罗娜手抵下巴，“已经开始纠结了。”
　　“干脆把冰淇淋摊买下来好了。”陆野说。
　　“那样会不尊重别人辛苦经营的心血。”希罗娜思忖地说，“而且，买哪儿的冰淇淋摊也是个问题。”
　　陆野哑然失笑，道：“我很快来立涌市。”
　　希罗娜轻轻颔首，手指朝陆野身后的耿鬼拨动，精致白皙的脸颊浮现一丝微笑。
　　“回见了，耿鬼~”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧地伸手。
　　陆野眉毛一挑。
　　可恶，竟然有些吃醋！
　　“回见了，萌萌哒。”陆野认真道。
　　希罗娜白了一眼，想到什么，说道：
　　“下个星期就是开幕仪式了，在笼目镇举行，不要忘记。”
　　“明白。”
　　直到切断联络，陆野才回想起什么，神色逐渐微妙。
　　笼目镇……那不是酋雷姆所在的【巨人洞窟】旁边小镇嘛！
　　刚刚还和N见完面，不至于这么快回收Flag吧。
　　“达克莱伊。”
　　陆野对脚底下延伸出的另一道黑影，问道：
　　“你觉得……这趟合众之行问题大不大？”
　　达克莱伊缓缓飘浮出影子，欲言又止。
　　求求了，别再说了。
　　你的精灵球都快冒毒奶了啊！
　　但是，达克莱伊又从心底认为，传说宝可梦【融合】纯属无稽之谈。
　　达克莱伊：“我觉得问题不大……可能，我是说可能。”
　　陆野同达克莱伊对视一眼，两者达成共识，默契的握了握手。
　　什么叫宝可梦和训练家之间会越来越像啊？
　　这就是羁绊的证明，是羁绊！
　　……
　　准备离开双龙市，陆野嘱咐‘帅哥’加强对双龙道馆的安保工作。
　　陆野：“尤其注意看守【基因之楔】。”
　　原剧情中，双龙市长兼龙系馆主夏卡保管的【基因之楔】因双龙市冰冻而失窃。
　　而阿克罗玛正是借助【基因之楔】融合了酋雷姆和捷克罗姆。
　　只要【基因之楔】不被偷走，阿克罗玛也没办法凭空造出个融合机器来。
　　不过，阿克罗玛在《日月》倒是硬生生凭借科学力量，不借助外物发明出了【奈克洛索尔合体器】，能让奈克洛兹玛和索尔迦雷欧相融合。实乃科学鬼才。
　　同为发明家，希特隆的技能点全加在了【爆破】领域……倒也不失为一种晋升途径。
　　‘帅哥’刑警并没追究消息的由来，点头道：
　　“明白，我会派人加强警备力量。”
　　这位棕色风衣大叔曾侦破过银河队、等离子队等重大案件，能力毋庸置疑。
　　国际刑警这边暗流涌动，陆野又吩咐三人组留在双龙市，必要时帮助‘帅哥’刑警。
　　“放心吧喵~”喵喵对着空气挥爪子，“那些戴面罩的杂鱼小兵，喵喵会挨个解决的喵！”
　　“我们目前好像也是杂鱼诶……”小次郎悄声道。
　　“笨蛋，我们是要成为三干部的火箭队精锐！”武藏握拳道。
　　突然意识到这是当着上级的面，三人组小心翼翼地看向陆老师。
　　“能当上的话……我没有意见。”
　　陆野耸耸肩，“反正你们已经比某位退役合众少校优秀了。”
　　说的好像是马志士少校啊喵。
　　喵喵摇摇头，递上缴获的控制装置，道：“这个，是咱们缴获来的装置，他们就是用这东西控制宝可梦的喵。”
　　陆野微微一愣。
　　眼前竟然浮现出一串文字，说明它是受系统认可的道具。
　　【阿克罗玛机器（损坏）：能强行让宝可梦的能力觉醒的特殊装置。（为了彰显自身才华，底部有阿克罗玛的签名。）】
　　系统总是在奇怪的地方刷存在感啊。
　　陆野打量底部的签名。
　　阿克罗玛是等离子队的科学家，一位不折不扣的科学狂人。从成功控制酋雷姆来看，个人能力毋庸置疑。
　　他一心追求科学，过分单纯却又没有底线。《黑白2》融合酋雷姆的计划破灭后，《日月》又将【奈克洛索尔合体器】交给主角继而成为重要助力。
　　恰如其他宝可梦博士都有擅长的领域，例如山梨博士之于进化，空木博士之于蛋组。
　　阿克罗玛擅长且追求的领域是【传说宝可梦】，才华横溢且漠视常规，身上同样有着矛盾的一面。
　　然而知法犯法，等待他的将会是牢狱之灾。
　　陆野晃晃手里的机器，道：“这玩意儿你们能修好吗？”
　　喵喵摇了摇头：“能干扰一部分的电波，修复就有些困难了喵。”
　　能干扰阿克罗玛的电波，已经很给力了吧！
　　陆野发怔片刻。
　　你们仨真是除了抓皮卡丘以外，其他样样精通。
　　火箭队掌握核心科技，诚不欺我！
　　有三人组和国际刑警携手，不用担心【基因之楔】会失窃。
　　不过寒流足以冻结整座双龙市，同样是难题所在。
　　陆野并不打算亲自出手。
　　这会是火箭队扩展合众渠道的重要机会。
　　致电很久未联系的坂木，陆野打听道：
　　“坂木老大，你的「暴风雨计划」实行得如何？”
　　画面内西装革履的平头男人，抚摸着膝头的猫老大，沉声道：
　　“我也正好想和你聊及此事。”
　　措辞后，坂木道：“你认为……我获得土地云认可的概率，有多大？”
　　陆野愣了一下：
　　“土地云？！”
　　坂木缓缓道：“据合众传说，他能平息暴风与雷霆，为土地带来丰饶。”
　　“倘若能和土地云合作。”坂木眯起双眼，“即便有恶劣天气，也不会受到影响！”
　　陆野：“……”
　　还是打土地云的主意吗？
　　动画里的坂木老大，差点因为「暴风雨计划」GG了啊！
　　“我明白你的考虑。”
　　坂木嗤笑了一声：“说来奇怪，训练家收服神兽就是缔结羁绊，反派收服神兽就是利用……你是担心我迫使土地云吧？”
　　陆野莫名觉得坂木老大说的挺有道理，回答道：
　　“我是担心收服土地云，会导致合众更加恶劣的天气，得不偿失。”
　　“我也有考虑到这一点。”
　　坂木点头道：“就像裂空座，能平息烈日与暴雨的纷争。我打算和土地云合作。当龙卷云与雷电云出现导致恶劣天气时，由火箭队提供给土地云情报，并由它出面调解。”
　　“这样一来，即便是极端恶劣天气，也能保证火箭物流，使命必达。”
　　坂木的嘴角勾起冷笑，抚摸怀里的猫老大，满怀邪恶道：
　　“这正是，暴风雨计划！”
　　陆野：“……”
　　总觉得自从出道当UP主后，坂木老大的画风就往谐星发展了。
　　“坂木老大，你打算怎样和土地云合作？”陆野好奇道。
　　美洛耶塔还不知下落，假如坂木打算借助美洛耶塔，陆野肯定率先阻止。
　　况且，坂木老大深知小银的脾性，行事也不会如此鲁莽。
　　坂木沉默片刻，道：“我听闻，土地云出现在三云岛的丰饶之社。”
　　他交叠十指，换了个姿势，问道：
　　“我问你……陆野，当一位训练家想要获得传说宝可梦的认可，他会选择怎样的方式？”
　　“对战。”
　　陆野回答道：“借助对战，明白彼此的理念。这即是对战的理由。”
　　坂木皱纹舒展，浮现一丝微笑，眼神逐渐锐利。
　　“登上三云岛，向土地云发起对战，这正是我的计划。”
　　“地面系的传说宝可梦，土地云吗？”坂木冷笑道：“我也相当期待……”
　　陆野：“土地云明明是虫系。”
　　坂木：“？”
　　这么一想，似乎土地云和坂木老大的相性，的确很符合。
　　正如坂木所言，以训练家的方式，向土地云发起挑战、要求合作。
　　即便是赤红也没有阻止坂木的理由。
　　坂木从风云多变的一生中学到一点：与其用科技控制传说精灵，不如自己上阵单挑、获取认可。
　　赤焰松、水梧桐倒在了红蓝宝珠的反噬，赤日无法获得时空宝珠的认可，等离子队也即将重蹈覆辙……
　　坂木意识到，接受自身的失败，追求自身的强大，远胜于借助外物。
　　而「暴风雨计划」，正是他孤身一人的历练之道。
　　陆野换了个话题，讲述了双龙市潜在的风险，即将席卷的寒潮。
　　“籍此接管合众地区吗。”
　　坂木缓缓眯起双眼：“下一步计划，也该加快行程了……”
　　……
　　合众地区，三云岛。
　　根据传说，这座岛屿立着供奉丰饶之神土地云的神祠。大型岛屿两侧的小岛，则是龙卷云与雷电云的神社所在地。
　　雷电云、龙卷云为合众地区带来了多变的雷暴、飓风天气。
　　土地云调停两者的纷争，因此带来了丰饶的土地。
　　距离海面数米高的空中，一位衣着西装的平头男人，戴着护目镜站在小型飞行装置。
　　从居中的丰饶神社，坂木感知到大地的波动。
　　坂木从下降的飞行装置登上岛屿，整座岛屿的大地隐隐嗡鸣，抗拒这位不速之客。
　　‘倘若是赤和陆野在这里，会怎么做呢？’
　　坂木闭目思考，旋即睁开锋芒毕露的双眼，从西装内兜取出一枚红白球。
　　狂风呼啸，坂木单手插兜，看向丰饶神社的方向，西装后摆随风晃动。
　　“在下坂木。”
　　坂木的身旁，尼多后捶胸咆哮，瞪向从丰饶之社现身的云神。
　　“前来讨教。”
　　飞沙走石，通体橘色的土地云飘浮在空中，抱起肌肉虬结的手臂，俯瞰底下的西装男人。
　　在自己的直视下，土地云感知不到男人丝毫的畏惧。
　　甚至，土地云体会到一丝与男人的亲切感。
　　闭目感知西装男人的理念，土地云抱着手臂，勾起嘴角道：
　　“很好，我接受你的挑战。”
　　三云岛轰隆震动，响起尖锐的虫鸣与骑枪的铿锵碰撞，排排凸起的石柱猛戳向高高俯瞰的土地云，大块的岩崩轰隆砸碎。
　　这是一场无亚于白银山修行的战斗。
　　当坂木老大脱下西装、失败再战，获得土地云的认可。
　　已经是第二天，陆老师抵达立涌市的时候。


第646章 希罗娜与美洛耶塔
　　立涌市是一座港口工业城市，烟囱林立，涂鸦文化盛行。
　　尽管立涌市被云烟覆盖，但当地的居民相当活跃。电影院、制片厂、音乐剧场一个不落。
　　这座城市更是以「冻原熊冰淇淋」闻名。
　　陆野寻思，它应该也有和「飞云冰淇淋」一样解除异常状态的效果。
　　正值夏日，海面闪闪发亮，港口停泊雪白航船，长翅鸥翻飞。
　　陆野同希罗娜见面，两者脸上同时扬起微笑，轻轻拥抱了一下。
　　她穿着无袖蓝色衬衣，黑色阔腿裤，金发垂散下来遮掩住半边脸颊，浅笑地说：
　　“你的运气很好。”
　　“是啊，因为遇见了你。”
　　“我是说，今晚立涌市有音乐会，你正好赶上了。”希罗娜略显无奈，嘴角噙着微笑。
　　“音乐会？”陆野微微一愣。
　　耿鬼解除隐身，飘浮在陆野身旁，双目一亮：“口桀~(✪ω✪)”
　　那我岂不是可以上台演唱了口桀~
　　“是霍米加和她乐队的演奏会。”希罗娜莞尔道：“别看霍米加组了摇滚乐队，她的大提琴也很有一手。”
　　陆野微微点头，并没有异议。
　　把N和等离子队的烦心事抛诸脑后，陆老师决定享受和萌萌哒难得的约会。
　　在立涌市的广场漫步，喷泉的水面泛起涟漪。小孩拿面包喂飞来的豆豆鸽，流浪汉坐在长椅看报纸，怀里依偎打盹的扒手猫。
　　陆野还是想到了N。
　　他所希冀的世界并不真实，而真实的世界并不完美，却一定会更加美好。
　　“你似乎心不在焉？”希罗娜看了眼陆野。
　　“在想一位，我的学生。”陆野顿了一下，说：“他正纠结于理想和现实的困境中。”
　　仙子伊布和陆野并排走着，雪白缎带缠绕陆老师的手臂。
　　冰伊布走在希罗娜的前方，冰蓝发辫迈步时抖落晶莹冰屑。
　　“那你呢，你是怎么想的？”希罗娜清澈的灰眸注视向陆野。
　　“我……”陆野沉默后道，“我坚信前途光明，道阻且长。”
　　“那就继续坚持下去吧。”希罗娜挽起陆野的手臂，弯起眼角，“坚持到放晴的那天。”
　　阳光温和，晴空湛蓝，空中飞翔过一群豆豆鸽。
　　陆野注视向希罗娜温柔的笑意，微微睁大眼睛，心底的阴霾一扫而空，扬起嘴角道：
　　“我今天高低得让耿鬼来一首灭亡之歌。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼早有准备的掏出麦克风。
　　希罗娜：“……这个还是算了吧。”
　　陆野：“那就去笼目镇参加青少年杯！”
　　“他们是邀请你担任嘉宾，不是选手哦。”希罗娜浅笑地说。
　　“身为嘉宾，参加比赛看看选手发挥，也是很合理的吧？”陆野理直气壮。
　　“提起这个。”希罗娜手抵下巴，灰眸闪烁，“我在名单上看到，小智和艾莉丝也参加这届青少年杯了。”
　　“小智和艾莉丝？”
　　“嗯……艾莉丝是一位非常有潜力的天才训练家，比小智更具天赋。成为联盟冠军我也不会意外。”
　　希罗娜沉吟地说：“但小智身上，有种非常可贵的品质……我期待看到他在冠军联赛时的表现。”
　　可能小智的天赋点，都加在【无差别对战】上了吧。
　　生不逢时啊，傻东西！
　　陆野略带感慨，牵着希罗娜的手，另一只手臂被仙子伊布的缎带缠绕。
　　“走吧，我请大家吃冰淇淋！”
　　……
　　冻原熊冰淇淋的摊点位于立涌市广场。
　　面对散发凉意、琳琅满目的冰淇淋，陆野下意识道：
　　“你要什么口味？”
　　一经出口，陆野便意识到失误。
　　“嗯……”希罗娜手抵下巴，眼神闪烁，已经进入了思考模式。
　　“还是我来挑吧。”
　　陆野看向各色冰淇淋球，竟也犹豫起来。
　　耿鬼喜欢吃涩的、伊布爱吃甜的、龟龟喜欢吃苦的……
　　还有跟随行动的达克莱伊，它爱吃酸酸甜甜的柠檬味。
　　纠结的选项如此之多，陆野微微皱眉，正欲开口。
　　耳畔传来熟悉的呼唤声。
　　“陆老师——！竹兰冠军——！”
　　“皮卡啾~！”
　　少年肩抗皮卡丘匆匆跑来。
　　陆野神色一顿，脊背微微发寒。
　　糟了，正值剧场版前夕，最不想见到的人之一！
　　希罗娜优雅转身，灰眸闪烁一丝意外，旋即微笑的说：
　　“好久不见了，小智，皮卡丘。还有这位——”
　　小智身旁跟随一位皮肤黝黑的少女，穿着宽松的上衣，绑着紫色双马尾，自我介绍道：
　　“陆老师，竹兰冠军。我叫艾莉丝，目前正为成为龙之大师而展开修行！”
　　希罗娜含笑点头，道：“我听夏卡先生提起过你。他们对你有着很高的期望。”
　　艾莉丝挠了挠头，腼腆笑道：“我还得和牙牙继续修行才是……”
　　“呀~吖！”趴在艾莉丝肩头的牙牙同样露出笑容。
　　“什么嘛，明明年纪比我还小……”小智轻声嘀咕。
　　“所以说，小智还是个小孩子啊！”艾莉丝抱起手臂。
　　皮卡丘趴在小智肩头，被什么戳了戳，左右环顾不见身影：“皮卡？”
　　忽然，耿鬼出现在皮卡丘眼前，掰开嘴角：“口桀！”
　　“皮卡！”皮卡丘吓得倒栽下来，在空中翻滚一圈四肢落地。
　　“口桀~”耿鬼龇牙大笑起来。
　　“别闹啦，皮卡丘。”小智抱起皮卡丘，重新放回肩头，好奇道：“陆老师，你们为什么会在这里？”
　　“我也想问这话来着。”陆野问道，“你不是应该在收集徽章吗？”
　　“我和皮卡丘打算前往笼目镇，参加世界锦标赛青少年杯，艾莉丝顺路和我同行。”小智回道。
　　“既然如此，一块去涟漪镇做客吧。”
　　希罗娜单手叉腰，微笑的提议道：“我和陆野，也正打算去青少年杯呢。”
　　陆野微微一怔，看了希罗娜一眼，确定她不像在开玩笑，不由抿了下嘴唇。
　　大意了！
　　和小智组队，真的不会被凤王摄像师，录进剧场版的画面里嘛？！
　　来自萌萌哒的一记暴击，出乎陆老师的意料。
　　但凭小智的情商，想让他读懂气氛，显然有些困难。
　　最终，由希罗娜请客小智、艾莉丝品尝特产冰淇淋，陆老师买单，四人坐在广场的长椅上品尝。
　　“口桀~”耿鬼的手里也拿着冰淇淋球，伸舌美滋滋地舔着。
　　“恰叽嘟咿！”波克比脸颊埋进冰淇淋球，抬起头来时咯咯发笑。
　　“皮卡~”皮卡丘用手帕擦干净波克比的脸颊，耳朵微微摇晃，奇怪地左右环顾。
　　小智：“怎么了，皮卡丘？”
　　皮卡丘刚刚隐约听见了旋律，但四周又仅有喷泉的哗啦声，于是摇了摇头：“皮卡。”
　　藏在陆野的影子当中。
　　达克莱伊满脸高冷的舔着冰淇淋，斜眼看向飘浮在空中、隐身状态下的宝可梦。
　　波浪一般翠色的头发、额头的头环居中一颗宝石，有如麦克风一般的黑色发饰。
　　美洛耶塔正面带好奇，聆听着五彩缤纷的心声，轻轻闭上双目，嘴角浮现浅浅的微笑。
　　见这位宝可梦没有恶意。
　　达克莱伊继续舔着冰淇淋，看向沉默不语的陆老师。
　　以他的波导之力，没理由分辨不出来……
　　大概是因为心情低落的缘故。
　　至于为何沮丧，达克莱伊也说不上一二。
　　扫了眼飘浮空中的宝可梦，达克莱伊心道：
　　“还是待会再告诉陆野好了……”


第647章 美洛耶塔与陆老师闪耀之时
　　立涌市广场的长椅。
　　陆野仍在沉思，为何会碰见小智。
　　喷泉在阳光下发亮，水流划起一道彩虹，波克比、牙牙、皮卡丘在喷泉边沿排成队，踮起脚尖、保持平衡。
　　耿鬼正对着水面揉脸晃舌头，镜面般的水面倒映出满头黑线的达克莱伊。
　　小智拿着冰淇淋，对希罗娜说道：“老实说，见到您和陆老师的时候，我还吓了一跳。”
　　“为什么？”希罗娜回道。
　　“因为。”小智吞着冰淇淋球，含糊地说：“大叶前辈不是说，你们在卡洛斯度蜜月吗？”
　　希罗娜微微一顿，雪白脸颊泛起粉色，低吟道：“嗯……有这打算，不过……”
　　不过得让他先求婚，才可以吧。
　　坐在两人中间的艾莉丝，来回环顾陆老师和希罗娜，觉得大人的世界好复杂，突然提议道：
　　“竹兰冠军，咱们来对战一场吧！”
　　“啊？”希罗娜惊讶地看了过去。
　　艾莉丝起身，伸臂将牙牙搭在肩膀，阳光地笑道：
　　“我和这孩子，想要成为龙之使者，所以想向您的烈咬陆鲨讨教哩！”
　　陆老师舔着冰淇淋，神色淡定。
　　不愧是未来的合众冠军，艾莉丝超勇的。
　　“没问题。”
　　希罗娜思忖片刻，微微一笑，答应了艾莉丝的对战请求。
　　陆老师突然意识到，希罗娜也很爱暴打新人，曾用烈咬陆鲨1V6杀穿真嗣。
　　看向弯起眼角、笑容温柔的金发丽人。
　　镜子般水面底下的达克莱伊，神色复杂。
　　这对冠军夫妻，在教育新人这点上，真是毫不留情……
　　“出来吧，烈咬陆鲨！”
　　希罗娜从黑色阔腿裤兜取出精灵球，朝天掷出，一束红光从球中落地。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨挥动双镰，双目猩红，气势凌厉。
　　艾莉丝肩头的牙牙愣了一下，看向满脸战意的艾莉丝。
　　“呀~吖！┌(。Д。)┐”
　　我看你是巴不得送我去精灵中心！
　　“既然如此。”小智兴奋道：“皮卡丘，咱们也和陆老师对战一场吧！”
　　“皮卡皮……(⊙ˍ⊙)”皮卡丘站在喷泉边沿，怔怔扭头。
　　小智，要不然干脆你自己上吧。
　　吧嗒！
　　像是触动什么机关。
　　陆野缓缓起身，嘴角扬起友善的笑意，身旁站着单手叉腰的希罗娜。
　　“是来场双打对战，对吧？”陆野笑着问道。
　　艾莉丝和小智：“没错！”
　　皮卡丘和牙牙：Σ(っ°Д°;)っ
　　倘若N在这，一定会为宝可梦同伴们的遭遇，动容落泪。
　　但陆老师家中常备『复活草』，担心降亲密度的话，还有『元气块』。
　　陆野缓缓解开衬衫袖口的纽扣，向上挽起，旋即取出精灵球。
　　“在被凤王摄像师录入剧场版之前……”
　　陆野暗忖道：
　　“先夫妻双打一顿5级皮神出出气！”
　　“上吧，皮卡丘/牙牙！”
　　两只宝宝跳上了对战场地，对视一眼，神情各异。
　　希罗娜注视向小智与艾莉丝，战斗时的气势陡然一凛，金发下的灰眸深邃，沉声道：
　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”
　　陆野单手插兜，超克之力感应，伸臂道：
　　“耿鬼，暗黑洞（控制力度，别把装修队引来）！”
　　“口桀~(ૢ˃ꌂ˂⁎)”耿鬼高高飘浮在皮卡丘面前，手中汇聚漆黑的小型黑洞。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”烈咬陆鲨宛如喷射战机般，紫色龙影呼啸向牙牙。
　　嘭！！
　　【水箭龟「治愈波动」中……】
　　陆野心情舒畅：“真是一场愉快的战斗。”
　　希罗娜微笑的说：“我见到了你们之间的羁绊喔，小智、艾莉丝。”
　　小智和艾莉丝：“我们还会继续努力的！”
　　牙牙和皮卡丘：o(╥﹏╥)o
　　“美洛~”美洛耶塔笑吟吟地飘浮空中，聆听缤纷的心声，眯起翡翠般的双眼。
　　达克莱伊抱臂，瞥向笑得很开心的美洛耶塔。
　　陆野的体质也很特殊吧。
　　每次都能遇到这些罕见的传说精灵。
　　等等……那以后，岂不是还会遇到其他传说精灵？！
　　达克莱伊：“……保镖这工作，不加价是不行了！”
　　……
　　立涌市广场的双打对战，吸引了不少瞩目。
　　白发冲天辫、穿着大号紫色长袖的霍米加，背着电贝司，蹬着铆钉靴翻过栏杆，仰头看向陆老师。
　　“听手下说，有人在这里惹事，所以我赶来看看。”
　　霍米加头疼地说，“结果是陆老师和小鬼头……”
　　“霍米加前辈，又见面了！”小智招呼道。
　　“喔……”霍米加斜了眼小智，淡淡应了一声，“上回给你的毒性徽章，表现不好的话，我可是会收回去的。”
　　“放心吧，我和皮卡丘不会愧对徽章的！”
　　陆野低头看向霍米加，好奇道：“你输给小智了？”
　　“不是输，是馆主的认可！”
　　霍米加暴躁回答，看了眼希罗娜，小声说：“你们，来立涌市是做什么？”
　　“来看你的音乐会。”希罗娜笑眯眯地说，“霍米加，今晚要好好发挥喔。”
　　“唔……”盯着明媚温柔的笑靥，霍米加微微涨红脸，‘嘁’了一声道：“晚上，晚上不是摇滚乐……是答应剧院院长，替他表演一场音乐会。”
　　“那岂不是会穿上漂亮的小裙子。”
　　艾莉丝双目放光地看向霍米加：“霍米加小姐，我会很期待！对了，需要帮你录视频嘛？”
　　霍米加原本不想让人看到摇滚乐外的一面，抓了抓头发：“人来的越少越好啦。”
　　陆野摸了摸下巴，考虑的是另外一点，乐呵道：
　　“同为群成员，咱们的音乐会门票，是不是可以免费？”
　　霍米加：？
　　似乎想到什么，霍米加眯起眼睛，咧嘴道：
　　“可以是可以，不过呢，陆老师……你和我一块儿来表演吧！”
　　陆野愣了一下，回道：
　　“耿鬼表演，可以；陆某人表演，不行。”
　　“演职人员的亲友，可以免费观看音乐会——”
　　霍米加理所当然的抱臂道：“况且，陆老师你不是明明会很多乐器的嘛！”
　　“而且，不用担心出糗，反正今天是受邀制的音乐会。”
　　霍米加小声说，“是给要退休的剧院院长举办的。他照顾了我很多。所以，我才会表演大提琴……”
　　因为是小时候学的，很讨厌大提琴，更喜欢摇滚乐。霍米加省略了后半句。
　　陆老师陷入沉吟，每种乐器他都有职业水平……【演奏Lv3】不算顶尖水准，但也能登堂入室。
　　陆野询问地看了眼希罗娜。
　　“我很期待。”希罗娜莞尔一笑。
　　“口桀口桀！”耿鬼激动表示，我来给主人伴唱。
　　陆野淡定地将耿鬼摁进影子里，感应道：
　　“打比赛的时候，再让你唱『灭亡之歌』。”
　　“口桀~︿(￣︶￣)︿”（没办法，只好原谅你啦。）
　　训练家类型同样有【宝可梦音乐家】的分类。有人将它视作【表演家】的分支，也有人认为这是【协调家】。
　　陆野曾见过的游吟诗人尚志便是一位音乐家，恶系馆主聂梓更是伽勒尔家喻户晓的男高音。
　　这类训练家的搭档，通常为爆音怪、颤弦蝾螈、胖丁……可能耿鬼也算吧。
　　答应了今晚演出。
　　陆野一行人抵达立涌市大剧场，告示栏表明今晚的音乐会。
　　“这么轻易改动演职人员，真的没问题吗？”陆野对霍米加道。
　　“没关系没关系！”霍米加怂恿着陆老师，“都是受邀的朋友，况且你不也是音乐人吗？这种场合露怯，还不如去做电音说唱好了！”
　　陆野：“……”
　　总觉得电音、说唱爱好者马志士风评被害。
　　回过身，希罗娜眉眼带笑地望向自己，轻轻颔首。
　　“陆老师加油。”
　　“这种场合就不要大喊大叫了啦，小智。”
　　“啊？大喊大叫的人是你吧。”
　　艾莉丝与小智的眼神碰撞出火星，恨不得下一秒就赤膊互殴。
　　“好啦。”希罗娜温柔地阻拦两人，微笑道：“我请你们吃冰淇淋怎么样？刚刚看外面摊位有售卖哦。”
　　“不是下午才吃过吗？”陆野一愣。
　　“下午是下午，现在是现在。”希罗娜抱起手臂，理所当然地说。
　　陆野微微一笑。
　　爱吃冰淇淋的萌萌哒，非常可爱！
　　“走了，陆老师。”霍米加拽住陆野的手，“和我去换衣服！”
　　“我已经答应了……不用担心我会中途退场的啊。”陆野无奈道。
　　希罗娜一怔，看向远去的两人，欲言又止。
　　“换衣间肯定是分开的呀，竹兰冠军。”艾莉丝窃笑的说。
　　“咳，我知道。”希罗娜手抵下巴，轻轻点头。
　　……
　　音乐会定于晚间七点。
　　陆续有观众抵达，向即将退休的剧院院长寒暄。
　　院长含笑点头，看向剧院的眼神中又带着点不舍。
　　我已经是上个世纪的古董……看着剧院翻新总有些难过，但也许这是更好的方式。
　　院长摇了摇头。到了该退休的年纪咯。
　　“喂，老头儿……”霍米加探出幕布，“过来看看这身行不行。”
　　院长负手笑道：“你能来，我已经很开心了，霍米加。”
　　“我知道。”霍米加低声说，“我不喜欢这个剧院的氛围，但你是个很好的院长。每回我爸来的时候，你还帮忙打圆场……我保证，这个剧院会一直存在下去。”
　　“没有什么是会一直存在的，霍米加。”
　　院长慈祥的笑了笑，“但只要它存在过，那些存在的意义，就不会消失。”
　　霍米加一怔，呆呆看向目光浑浊的老院长。
　　老院长正盯着幕布悬挂的硕大胖丁招牌，低声道：
　　“我小时候，听过一曲美妙的音乐。那音乐的旋律我已经忘记了，但我仍旧记得听到那首音乐时的感动。”
　　“就像人和宝可梦一样。”老院长笑了笑，“当我的伙伴离开我以后，我心底留存的并非悲伤和遗憾，而是它们常伴左右的欢乐和感动。”
　　“我……听不懂。”霍米加小声说。
　　“你总会了解的。”老院长含笑道，“好了，让我看看你今天的行头。”
　　霍米加低垂脑袋走出幕布，依旧绑着白色冲天辫，但她常见的大号紫色短袖，换成了白色连衣裙。脸颊带着浅浅的红色，锁骨下的胸口白皙平整，右手处的贝斯柄换成了提琴弓弦。
　　“很漂亮的小姑娘，霍米加。”老院长笑道：“今晚会是我最后听你的大提琴曲了吧。”
　　霍米加沉默，小声道：“其实……我还邀请了一位朋友。他今天演奏的是钢琴，由我来给他伴奏。”
　　“哦？”老院长问道：“曲子的名字呢？”
　　“那也是我第一次听到那首曲子，陆老师把它叫做……”
　　霍米加回答道：
　　“《奥拉席翁》。”
　　……
　　晚间七点。
　　象征道别的音乐会正式开幕。
　　希罗娜、小智、艾莉丝坐在靠前的位置。
　　小智左肩抗着皮卡丘，艾莉丝右肩擎着牙牙，希罗娜怀里抱着波克比。
　　“恰叽嘟咿~”波克比目光闪烁，跟着大家一块儿鼓掌。
　　陆续有音乐家登台演奏，老院长轻轻抚掌，双目流露对年少时与老旧剧场的追忆。
　　那年他还是个冒失的训练家，搭档是胆小羞涩的咕咕妞。后来他们一块儿路演，一块儿登上剧场演出，最后成为剧院院长。
　　此刻坐在空旷的剧院中，少年时代仿佛成了一场梦境，唯有音乐仍旧清晰动人。
　　老院长见到报幕员登场。
　　“接下来，请欣赏由陆野、霍米加带来的合奏曲目，《奥拉席翁》。”
　　有人低声讨论表演者的来历，小智轻声道：“轮到陆老师了诶。”
　　艾莉丝看向舞台的灯光交汇处，捂嘴轻呼道：“陆老师好帅……”
　　熨帖的黑色西装，宽肩细腰、身材颀长的黑发青年，在聚光灯下闪闪发光。
　　在他身旁，绑着白色发辫的霍米加，白色连衣裙，抱住大提琴。是和摇滚表演全然不同的光景。
　　陆野在钢琴椅上落座，掌声适时响起，老院长目光闪烁。
　　在陆野的身上，老院长依稀看到了少年时的风采……那是跃动的希冀，坚定的信念、追求的渴望。
　　“美洛~”
　　美洛耶塔隐身飘浮在剧场上空，如海浪般的翠色头发飘扬，目光注视向钢琴旁的青年。
　　轻柔的乐声响起。
　　整个剧场万籁俱寂。
　　美洛耶塔轻轻闭上双目。
　　《奥拉席翁》旋律悠扬动人，陆野的手指在黑白琴键上跃动，配合霍米加的大提琴声，回荡在空旷的剧场内。
　　希罗娜注视向舞台上的陆野，回忆起时空双塔的动荡、树荫下平淡如清水的一吻，嘴角噙着一丝微笑。
　　达克莱伊沉默。
　　没有人比它更喜爱这首曲子。
　　在这一刻，陆野的身姿似乎与艾丽西亚的影子重叠。
　　达克莱伊深吸气，拼命眨着眼睛。
　　“口桀~(இωஇ)”耿鬼叼着手帕，看向舞台上的主人。
　　好好听口桀~
　　艾莉丝：“虽然听不懂，但我好感动~o(╥﹏╥)o”
　　钢琴声依旧在持续，整个剧场沉浸在乐声当中。
　　美洛耶塔悄悄飘向陆野，手搭着胸口，额头上的宝石微微发亮，旋即闭上眼睛。
　　一股象征浪漫与艺术的波动，传递过来。
　　陆野心头一动。
　　音符如水银泻地，弹奏更为流畅丝滑，瞬间在质感上有了飞跃。
　　剧院院长浑身一颤。
　　假如说刚才，他还仅仅只是感动，仍能挑剔出些许不足。
　　当乐曲进入后半段，那位青年毫无保留的展现，已没有语言能表达此刻的情绪。
　　老人轻轻闭目，回忆起少年时，回忆起尚存世间的妻子、宝可梦同伴。
　　黄昏时家里飘来炖土豆的香味，咕咕妞正在调节拍器、妻子边洗手边埋怨长长的账单……
　　老人无声的流泪，嘴角扬起微笑，古老苍白的记忆霎时间变得色彩缤纷。
　　他仿佛听见了在儿时听过的，那曲美洛耶塔的歌声。
　　一曲终了。
　　剧场内响起经久不衰的掌声。
　　观众的眼眶发红，发自肺腑的鼓掌，老人深深纾出一口气。
　　陆野起身，目光与台下的希罗娜交汇，相视一笑。
　　哗啦啦——
　　陆野同霍米加一同谢幕。
　　美洛耶塔仍在“隐身”，以手摁胸，飘在陆野身旁，和陆野动作一致的鞠躬行礼。
　　……
　　音乐会结束后，陆野等人要赶今晚的航班，明早抵达涟漪镇。
　　霍米加换回了朋克服饰，背着电贝司，抬头道：
　　“哼……很不错嘛，陆老师。是位值得尊重的音乐人！”
　　陆野回想起突然如开挂般的演奏能力，沉吟地摸了摸下巴。
　　“可能我是被艺术女神眷顾之人吧。”
　　霍米加：“……”
　　可恶，被他装到了！
　　行走在剧院长长的回廊，希罗娜挽着陆野的手臂，轻声说：
　　“你今晚在发亮呢。”
　　“群星也只为竹兰一人闪耀。”陆野说。
　　希罗娜浅笑地说：“我只要一颗就足够了。”
　　打算离场，剧院院长请求同陆野几分钟的谈话时间。
　　陆野原以为他是邀请自己留任演出，正要拒绝，未曾想老人递来一张折叠后的草稿纸。
　　“我……”
　　院长措辞后，慈祥地笑道：“我很喜欢你的演奏。因为你的演奏，我想起很多美好的回忆……真的非常感谢你，陆野先生。”
　　“这是。”院长看向草稿纸，“我凭记忆，摘抄下的乐谱。是我儿时听过的一首曲子。我想除了你，再也没有其他人能演奏出这首曲子。”
　　“希望你能够收下……算是我个人的不情之请。”院长笑道。
　　陆野没有拒绝这位老人的请求。
　　“我无法保证刚才的演出状态。”陆野晃了晃乐谱，“不过，我会尽量练习。”
　　院长浑浊的目光闪烁，点头道：“拜托了。”
　　道别后离开音乐剧场。
　　陆野展开皱巴巴的草稿纸，音符潦草，显然是匆忙记下，生怕忘记。
　　但依旧能够辨认。
　　【古老之歌（乐谱）：古老的歌声，打动对手的内心进行攻击。有时会让对手陷入睡眠状态。（美洛耶塔使用时，可以改变状态。）】
　　美洛耶塔？
　　陆野回忆刚才的演出状态，的确是美洛耶塔赋予艺术能力的表现。
　　正打算用「波导之力」仔细检查，希罗娜说道：
　　“不用买票，直接去机场就可以。”
　　“为什么？”艾莉丝问道。
　　希罗娜单手抱臂，伸出手指，微笑地说：
　　“因为是私人飞机。”
　　陆野：？？？
　　有萌萌哒在……这才是我不想努力的真正理由！


第648章 不像我，只会心疼陆老师
　　7月6日，周二，凌晨。
　　一架航班从夜空行驶而过，间歇闪烁红色灯光。
　　机舱内设施豪华，仅有四位乘客，空间开阔，放出宝可梦也容纳得下。
　　小智已经调低椅背，躺在柔软的‘床’上呼呼大睡，怀里侧躺皮卡丘。
　　艾莉丝也已经入睡，搂着牙牙，梦呓些什么：
　　“夏卡师父……龙之使者……”
　　“嗷呜~”风速狗趴伏在地，轻轻摇晃尾巴，睡得相当香甜。
　　陆野调暗顶部的灯光，柔和的暖光下阅读合众神话集，又将乐谱在书页中间展开。
　　“睡不着？”竹兰侧身问道。
　　陆野向旁看去。
　　她的金发散落下来，掩住精致白皙的脸颊，明亮的灰眸一股纯净无暇的美感。
　　“这就睡。”陆野合上书页，‘啪嗒’关上顶灯。
　　深彻如永夜般的黑暗，窗外气流嗡鸣，机身微弱的颠簸。
　　陆野听见身侧的‘窸窣’，她俯身靠近浅尝辄止的唇瓣，湿润甘甜。金发掠过脸颊，陆野抬眼同希罗娜对视。
　　沉默，大概三秒钟。
　　“晚安。”竹兰微微一笑，呼吸湿热，旋即坐回调低的椅背。
　　声音于黑暗逐渐隐没。
　　陆野摸摸嘴唇，困意上涌，伸懒腰的同时「超克之力」向阴影道：
　　“晚安，达克莱伊。”
　　“……谢谢，已经饱了。”传来幽幽的回答。
　　陆野扬着嘴角，轻阖双眼，肩头忽然一沉，像是曾经搭着伊布的重量。
　　侧头看向肩部，那是一只小巧的精灵，闭着双眼，音符般的小手侧靠在肩部，头枕着手臂，轻轻呼吸。
　　陆野微微一怔。
　　【叮！美洛耶塔：旋律宝可梦，可以借由歌声控制人类或宝可梦的感情，这份能力被认为是为了要抵御外敌自我保护才变得特别发达。】
　　鉴于洛托姆图鉴正在睡觉，树果摊再度上线。
　　陆野：“……奇怪的存在感增加了。”
　　波导传递来善意的情感，陆野回忆起昨晚演出，那应该就是得益于美洛耶塔的帮助。
　　可是美洛耶塔为何会出现在这，偷偷混入飞机，还搭在我肩膀这么熟稔的睡觉……
　　陆野心情微妙，没把美洛耶塔唤醒，而是看向呼呼大睡的小智。
　　真新人的神兽吸引体质，诚不欺我啊。
　　得亏这次是个美洛耶塔，下回要是胡帕混入进来，危险系数岂不是大大上升？！
　　“对了，下午就想提醒你，这个小家伙一直跟随你们来着。”
　　达克莱伊恍然大悟，拍额头道：“光顾着《奥拉席翁》，我给忘了！”
　　“你这保镖当得也忒不称职了。”陆野说，“扣你一罐能量方块。”
　　达克莱伊：？
　　合着你一罐没给，我还得再搭上一罐呗？
　　考虑到这次的确是疏忽大意，达克莱伊反倒期望起和传说宝可梦的邂逅。
　　到那时可不是‘罐’的计量单位，而是‘车’了……
　　肩抗美洛耶塔睡一晚，怕不是会落枕。
　　话说回来，咖啡店正好缺个驻唱歌手……
　　陆野盯着美洛耶塔，正考虑如何将它忽悠进咖啡店。
　　这时，美洛耶塔揉揉眼睛，睁开海水般的眼睛与陆野对视。
　　沉默，沉默是今晚的康桥。
　　“美洛！”美洛耶塔轻轻一颤，赶忙飘浮升空，重新隐身。
　　陆野摸了摸下巴。
　　老师我又不是什么魔鬼……有这么吓人吗。
　　“要休息的话，可以睡到那边的沙发，没关系的。”
　　陆野掩嘴打哈欠，轻声道：
　　“晚安，美洛耶塔。”
　　没有回应。
　　直到机舱静谧无声，美洛耶塔静静注视熟睡的黑发青年，抚胸小声说：
　　“美洛~”
　　……
　　日出时分。
　　“我已经看到沙滩了！”
　　小智趴在舷窗，大声道。
　　“哪里哪里，我也要看。”艾莉丝凑了过来。
　　希罗娜交叠双腿坐在靠窗的位置，合上手里的书籍，微笑道：
　　“涟漪镇是有名的海滩景点，在世锦赛青少年开幕仪式前，大家可以一起度假。”
　　“太好了！”小智和艾莉丝齐声欢呼。
　　四处见不到美洛耶塔的影子，但波动表明它还在这附近。
　　陆野暂时置之脑后，也被两位未来冠军的孩子气所感染，笑道：
　　“走吧，今天我招待你们吃露天烤肉。”
　　“呀吖！(✪ω✪)”“皮卡~（¯﹃¯）”
　　“唦叽……(இωஇ)”
　　陆野补充道：“还有烤葱段。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　正值夏季，涟漪镇碧波荡漾，海面明晃晃的发亮。
　　众人乘坐管家杰洛米驾驶的黑色轿车，抵达竹兰位于涟漪镇的别墅。
　　站在豪华附花园的海景别墅前。
　　陆野和耿鬼同步摘下墨镜，别在阿罗拉衫的上兜，仰头感慨。
　　这要是装修的话，怕是价格不菲啊……
　　不愧是陆老师——
　　每到新的宅邸，第一反应是先考虑施工费用！
　　“辛苦你了，杰洛米。”希罗娜微微一笑。
　　“您言重了。有任何吩咐，都可以联系我，希罗娜小姐，陆野先生。”
　　管家杰洛米以手摁胸，“那么，在下先行告退。”
　　当庄重的杰洛米离开，小智和艾莉丝顿时松懈，笑声在别墅不断回荡。
　　希罗娜招待众人进屋喝茶，仅有袋装甜点。都是【森之羊羹】之类的高档货，和现做相比总归差了不少。
　　“就是现在，厨师的力量开拓未来！”
　　陆野借用希特隆的名台词，捋起袖子。
　　“洛托姆，启动超级烹饪形态！”
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　话是这么说，耿鬼连烤箱都带来了，自然要展现“传说厨具”的风采。
　　不到半小时，陆野捧着新鲜出炉、色泽缤纷的马卡龙端上茶几，又沏了一壶【裙儿小姐花草茶】作为今日的下午茶。
　　“口桀~[]~(￣▽￣)~*”耿鬼兼任起侍者工作，动作熟练的沏茶。
　　“谢谢你，耿鬼~你真的好可爱！”艾莉丝阳光地笑道。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑。
　　希罗娜单手托腮，面带微笑地看向艾莉丝。
　　阳光从窗外洒落在她的金发，镀上淡淡的光晕，侧脸明媚而温柔。
　　看了眼解下围裙，正用手帕擦拭双手的陆野。
　　逐渐地，像是想到什么。
　　希罗娜的雪颈弥漫上一丝绯红，优雅端庄的端起花茶，嘴角扬起弧度。
　　“啊呜……皮卡丘，这个口味好吃，你尝尝这个。”
　　小智鼓着腮帮子，将马卡龙递向皮卡丘。
　　“皮卡~”皮卡丘品尝马卡龙，细声开心地叫起来，耳朵轻轻抖动。
　　“都被你抢光了啦，小智。”艾莉丝大声道。
　　“诶？”小智看向空空如也的碟子，挠头道：“我记得明明还留了一个。”
　　“美洛~”
　　美洛耶塔“隐身”品尝马卡龙，幸福的弯起眼睛，美滋滋扬起嘴角。
　　……
　　下午时分。
　　陆野收到来自‘帅哥’的日常汇报。
　　“等离子队暂时还没有展开行动。”
　　‘帅哥’沉声道：
　　“不过有个重要情报……那位夏卡市长保管的「基因之楔」，据说还有解除基因锁链的作用。”
　　‘帅哥’继续解释道：
　　“那是龙之乡一族世代流传下来的传说，「基因之楔」同时拥有合二为一与分一为二的两种效果。但仅仅是传说，还没有人印证过……”
　　这点很好理解，类似【融合】和【融合解除】。
　　陆野沉吟道：“我明白了。夏卡市长仍旧不同意转移「基因之楔」吗？”
　　‘帅哥’轻叹道：“毕竟仅凭推测，就想让夏卡馆主转移世代看守的贵重品……太过勉强。”
　　陆野轻轻颔首。
　　他事先预想到了这点。
　　坂木老大和三人组也正是为了应对风险，才启程前往双龙市。
　　“我正在度假。”陆野回道，“中途会经过双龙市……咳，那时我再顺路来看一眼。”
　　“明白！”‘帅哥’敬礼后切断联络。
　　看了眼行程，出发去笼目镇是三天后，途经双龙市机场。
　　陆野心情微妙。
　　这段时间和小智同行，着实有些风险啊……
　　海景别墅的花园内。
　　希罗娜一身蓝色衬衣，黑色阔腿裤，面带微笑的同宝可梦玩耍。
　　仙子伊布晃荡着秋千，轻轻哼着小曲：“布咿~♪”
　　沙基拉斯盯着最爱的沙坑，里头趴伏一只霸占沙坑、懒洋洋的海兔兽。
　　苦于没有双手，沙基拉斯噙起热泪：
　　“唦叽……(இωஇ)”
　　等我进化了，一定得把这家伙给扬了！
　　小智正徒手陪混混鳄训练招式：“来吧，使用燕返，我顶得住！”
　　混混鳄额头淌过一滴冷汗，看了眼小智，又看了眼同样戴着墨镜、不动声色的水箭龟。
　　“咔喀……”混混鳄瑟瑟发抖。
　　这院子内……感觉没有几只正常宝可梦啊！
　　陆野走至庭院，正巧见到训练混混鳄「燕返」的小智。
　　“不愧是飞行系大师，每只宝可梦必带「燕返」！”陆野暗忖道。
　　这只混混鳄将来进化成流氓鳄，是小智在合众地区的王牌。
　　同样戴着一副墨镜……和龟龟一样，非常有品位！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，注视一番混混鳄，又移开视线。
　　嗯……已经检查过不是索罗亚/百变怪了，换下个目标。
　　陆野嘴角一抽。
　　因为到了合众，排查目标又增添了索罗亚吗……嗯，非常合理！
　　呲呲——
　　室内的照明突然一闪一闪，干脆整个断电。
　　“停电了吗？”希罗娜转身看向室内。
　　洛托姆图鉴摆手道：“哔哔……不是洛托姆干的，洛托。”
　　“也没说是你。”陆野眉毛一挑，“这么紧张干嘛。”
　　“哔哔……真相只有一个，洛托。”
　　洛托姆图鉴旋转一圈，指向皮卡丘：“根据名侦探洛托姆的推理，是皮卡丘的电流干扰了电器，洛托~”
　　“皮卡？”皮卡丘受惊的后退半步。
　　“好啦，滚筒洗衣机。别看那些推理剧了。”
　　陆野看向手机，无奈道：“精灵中心公告说，是发电厂设备损坏，才导致的停电。”
　　“洛托？！”洛托姆大惊失色，受打击的低垂脑袋。
　　陆野：“……”
　　你这设定压根不是洗衣机，而是天才小五郎！
　　“要去发电厂看看嘛？”小智兴奋道：“没准会碰上闪电鸟哦。”
　　“怎么可能，这么轻易就碰到传说宝可梦嘛！”艾莉丝抱臂道。
　　“那还真说不准……”陆野轻声道。
　　这剧情隐约有些眼熟，似乎是艾莉丝收服到她搭档快龙的重要事件。
　　艾莉丝的快龙性格与普通快龙截然不同，性格暴躁，时常面露狰狞，但也有温柔的一面。
　　恰好一辆摩托车呼啸而来，君莎小姐抵达别墅，委托竹兰冠军解决发电厂的骚动。
　　“是一头非常强大的快龙，小镇的警备力量又不充足……”
　　君莎歉然的鞠躬道：“事后会答谢。请求您出手相助，拜托了，竹兰冠军。”
　　“答谢就不用了……”希罗娜微微一笑，“我们会去看看的。”
　　君莎松了口气，瞥见身旁的陆老师。作为全体君莎的偶像角色，君莎鼓起勇气，脸红道：
　　“还有个不情之请……是我私人的请求。”
　　“怎么了？”希罗娜眨了眨眼。
　　“我可以……”君莎对希罗娜小声道：“要一张陆老师的签名吗？”
　　希罗娜：？
　　最终君莎还是拿到了签名。
　　恭声道谢后，君莎驾驶摩托车呼啸而去。
　　陆野眺望，身旁突然传递一阵寒意，希罗娜笑吟吟道：
　　“你好像……很受君莎欢迎嘛。”
　　“胡说。”陆野下意识道：“还有乔伊。”
　　希罗娜：？
　　脱口而出，陆野意识到后悔，神色复杂。
　　糟糕，一不小心就作死了！
　　“哈哈，走吧，咱们去发电厂看看，组团打个闪电鸟啥的。”陆野试图转移话题。
　　希罗娜佻起美丽的双目，淡淡的瞥了眼陆野。
　　“请惩罚我吧。”
　　陆野正色道：
　　“比如拿黑丝踩我，我绝不逃避。”
　　“对你而言是奖赏了。”希罗娜目视前方，雪颈微微泛红，轻啐道。
　　“其实果、果然翁围裙也不错……”
　　陆野意识到艾莉丝和小智正在这里，还有纯真的美洛耶塔，轻咳道：
　　“我是说，我今晚戴围裙炒俩菜。”
　　希罗娜似乎很喜欢见到陆野局促的模样，嘴角噙着微笑，向艾莉丝道：
　　“走吧，一块儿去发电厂。”
　　发电厂栖息着艾莉丝未来的快龙。
　　它为了保护惊飞的豆豆鸽而被三首恶龙的三重攻击命中，误闯进发电厂继而导致全镇停电。
　　陆野思忖着模糊的剧情，信手摘下一片叶子。
　　对战容易误伤快龙……还是催眠好了。
　　抵达发电厂，苏醒的快龙面露狰狞，暴躁的扇动双翼，怒吼道：
　　“吼！！！”
　　罡风凌厉而来，希罗娜单手叉腰，目光清冽，低声道：
　　“君莎小姐所说的，就是这只快龙吗。”
　　艾莉丝目光闪烁，分辨道：“可是、可是那孩子……”
　　话音未落，快龙向皮卡丘俯冲而来，小智压低帽檐，咧嘴道：
　　“来的正好，皮卡丘——”
　　悠扬的草笛声响起，古老而空灵的旋律。
　　希罗娜等人同时一怔，看向吹奏叶片的陆野，快龙也不可思议地停顿片刻。
　　一股熟悉的波动再度传来，象征艺术与浪漫。
　　【古老之歌】变得流畅而律动。
　　美洛耶塔飘浮空中，以手摁胸朝向快龙鞠躬。
　　旋即，璀璨的白光在美洛耶塔身上绽放，美洛耶塔好似从歌者转变为热情的踢踏舞者，橘红色如石榴般的眼睛燃烧战意，跃至陆野身前，朝向快龙伸臂道：“美洛~！”
　　美洛耶塔·舞步形态！
　　这变故惊讶了在场所有人，陆野浮现一丝微笑。
　　这孩子终于肯和大家见面了。
　　想来是歌声形态羞赧怕生，而舞步形态热情开朗的缘故。
　　“原来如此。”
　　希罗娜手抵下巴，沉吟道：“飞机上那股莫名的能量……原来是美洛耶塔么。”
　　小智愣了片刻，经典地掏出图鉴扫描。
　　艾莉丝则冲到快龙面前，张开双臂，挡住美洛耶塔，大声道：
　　“请、请你停手。我相信，快龙它不会是个坏孩子！”
　　“美洛？”美洛耶塔眨了眨眼睛。
　　快龙眼神复杂地看了眼艾莉丝，停止了进攻姿态。
　　“和我去精灵中心接受治疗吧。”艾莉丝抚摸快龙的脑袋，“好孩子，已经没有事了哦。”
　　快龙面露不屑，又瞥向眼神冰冷的烈咬陆鲨、龇牙咧嘴的耿鬼，最终勉强点头。
　　日落黄昏，陆野和希罗娜先行回到了别墅。
　　美洛耶塔恢复成歌声形态，飘浮空中。
　　“美洛~”美洛耶塔轻轻坐在陆野肩头，湛蓝眼睛小心翼翼打量着希罗娜。
　　“这孩子好像对你很亲近呢。”希罗娜微微一笑。
　　“问题是，幻之宝可梦拥有千年的寿命……”陆野侧头看了眼美洛耶塔。
　　“提及女孩子的年龄，可是不礼貌的举止。”希罗娜提醒道。
　　陆野微微一怔。
　　虽说美洛耶塔没有性别之分，但通常把它视作女孩子吧……
　　“布咿！”
　　仙子伊布瞪向肩头的美洛耶塔，当陆野看了过来，又不屑地扭头。
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　我又没有抱怨些什么！
　　“美洛……”美洛耶塔坐在陆野肩头，神情显得畏缩。
　　陆野联想到世界名画，哑然失笑——
　　陆老师，仙子伊布要是知道我坐在你肩膀上，它不会生气吧？
　　不像我，只会心疼陆老师~ξ(✿＞◡❛)
　　摇了摇头，驱散脑海的糟糕画面，陆野轻咳一声。
　　美洛耶塔能有什么坏心眼呢。
　　当然，晚上得给仙子伊布顺毛，考虑傲娇小家伙的心情。
　　想不到赤红在小黄和小霞之间的修罗场，我竟然在宝可梦间领会到了！
　　陆野心生感慨。
　　对赤爷的敬意和同情，更胜一筹。
　　当艾莉丝从精灵中心回来，她已经成功收服了快龙。
　　艾莉丝与龙系精灵拥有与生俱来的感应，短短一年从馆主成为冠军，天赋和机遇都不可或缺。
　　陆老师并不嫉妒，反倒有些欣慰。
　　看着未来的合众冠军，还有……呃……阿罗拉冠军成长，有种‘十年树木’的成就感。
　　“你要和我们同行嘛？”
　　陆野看向肩头的美洛耶塔。
　　美洛耶塔有着自己的部落和守护者，和世界树的梦幻一样，是真正拥有权柄的幻之宝可梦。
　　陆野并不了解美洛耶塔的过往……但它若是愿意同行，陆老师也欣然接受。
　　美洛耶塔露出思考的神色，扬起一丝微笑。
　　“美洛~”
　　“可能会碰到预料之外的事件喔。”陆野随口道。
　　“美洛！”美洛耶塔流露自信的神色，以手摁胸，优雅点头。


第649章 他的态度终于恭敬起来了
　　待在涟漪镇的两天时光，闲暇而安逸。
　　其间发生了不少趣闻。
　　例如艾莉丝刚收服的快龙，趁陆野和希罗娜外出购物时大发脾气，被仙子伊布一记『终极冲击』教做龙后乖巧了许多。
　　此外还有向美洛耶塔请教唱歌技巧的耿鬼——
　　据名侦探洛托姆后来回忆，在耿鬼的演唱会上，小家伙们靠着洛托姆的『交换场地』勉强逃生。
　　涟漪镇的野生宝可梦就没那么好运了……
　　海岸线成排发亮的玛瑙水母连夜跑路。不过正因如此，旅客游泳的风险也骤降不少。
　　君莎小姐感慨，陆老师不愧是治理“野生宝可梦灾害”的专家！
　　陆野事后得知此事，看向正哼曲儿打扫房间的耿鬼。
　　即便美洛耶塔的艺术波动，也拯救不了“胖·耿鬼·虎”的死亡演唱。
　　从另个角度讲，自家耿鬼对『灭亡之歌』的掌握，即便美洛耶塔也难以企及！
　　“这可能就是我和灭歌队之间的羁绊吧。”
　　陆老师心情复杂，如是想道。
　　两天时间，希罗娜悉心指导艾莉丝的训练；
　　陆老师则继续传授小智有关战术的运用。
　　“反正你擅用飞行系，携带『燕返』挺好的。”陆野点评道。
　　快攻阵容，毒瘤归毒瘤，但是非常快乐。
　　别问，问就是海盗战天下第一！
　　小智点点头，回头看向正仰头和希罗娜对话的艾莉丝。
　　快龙正嚣张的站在她身后，余光瞥见暴躁的仙布大姐头，顿时灰溜溜的收敛翅膀。
　　小智回忆道：“我的喷火龙……脾气也和艾莉丝的快龙差不多，不知道谁更强一些。”
　　“这只快龙在被收服前，等级已经很高了，再加上艾莉丝对龙类的亲和。”陆野说，“即便是你的喷火龙，也要指挥良好才能胜过艾莉丝。”
　　小智目光灼灼，期待下周的世锦赛青少年杯，握拳道：“我不会输的！”
　　陆野抱起手臂，抬头望天。
　　世锦赛青少年杯过后，还有两个月便是合众联盟的桧垣大会。
　　到那时，自家的咖啡店将正式营业。
　　小智也会在桧垣大会遇上“不可抗力”的虎彻大神。
　　虎彻的实力不强，但因为是搞笑角色，反倒难以战胜。
　　“桧垣大会的含金量并不高……”
　　陆野心想道：
　　“密阿雷大会对线艾岚的时候，再去观战好了。”
　　当天晚上，夏夜清凉，大理石露台升起袅袅白烟。
　　陆野戴着围裙，正在露天烤肉。
　　呲呲冒油的烤肉呈现金黄色，油脂滴进炭火‘呲呲’作响，撒上孜然和辣椒面，小智和艾莉丝直咽口水。
　　夜风飘来海岸的涛声，夜幕笼罩下繁星闪烁，大海一片黑暗。
　　陆野等人就在海景别墅的露台，眺望这样的夜景。
　　“美洛~”美洛耶塔飘浮空中，海浪般的翠色头发随风摇曳，闭目以手摁胸，哼唱古老的歌谣。
　　希罗娜坐在白桌布旁的座椅，交叠双腿，轻搅玻璃杯果汁的吸管，嘴角扬着淡淡的微笑。
　　众人的心境平静下来，浪涛为美洛耶塔合声，海面闪烁淡淡的蓝色光芒。
　　“根据合众传说，那是美洛耶塔守护的海底神殿。”
　　希罗娜看了过去，灰眸深邃的说：“为了美洛耶塔不落入别有用心之人的手中……她的部落守护了她千百年。”
　　艾莉丝和小智同时看向美洛耶塔。
　　“它一定很孤独吧。”
　　陆野‘呲呲’翻着烤肉，低头说：
　　“看着身边的人一个个老去，歌谣也逐渐古老。”
　　轻柔优美的歌声随风飘荡，美洛耶塔并未听见。
　　希罗娜沉默了，艾莉丝托腮说：“人类的寿命，和幻之宝可梦相比不值一提欸。”
　　“正因如此。”
　　陆野将金黄喷香的烤肉夹至白盘，微笑的说：
　　“人类才会只争朝夕，以有限的时间追求无限的事物。”
　　“好了，可以开动了！”
　　阴霾一扫而空，小智和艾莉丝欢呼雀跃的扑向餐桌，陆野和希罗娜对视一眼。
　　“你想把那孩子带回密阿雷市？”希罗娜轻声问。
　　“我尊重美洛耶塔的意愿。”陆野小声说，“宝可梦多会更热闹……咖啡店来个驻唱歌手也挺不错。”
　　希罗娜微微一笑，挽起耳侧的金发，雪白脸颊升起一丝浅浅的绯红，浅笑道：
　　“你是一位很出色的老师……很帅气。”
　　“把‘出’字去掉比较好。”陆野说。
　　希罗娜掐了一下陆野腰侧，陆野‘嘶’地同时顺势握住希罗娜的手。
　　有人在海岸旁放烟火，可能是夏夜又至，‘咻咻’升空映照夜幕。
　　小智和艾莉丝同时抬头，陆野和希罗娜也看向夜空。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵珍重抚摸长长的佩葱，暗叹侥幸逃过一劫。
　　“呦叽……(இωஇ)”沙基拉斯盯着满桌的美味佳肴，潸然落泪。
　　好饿，好想吃薯片~
　　……
　　离开涟漪镇的前一天，发生一桩不大不小的事件。
　　当时波克比正躺在室内沙发，悠哉打着游戏：“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　室外忽然传来‘轰隆’巨响，震得波克比从沙发弹起又一屁股坐回。
　　“嘟咿？”波克比奇怪的眨眨眼，又乐呵地重新捧起游戏机。
　　室外的对战场地。
　　混混鳄正和快龙进行对战演习。
　　“吼！！”
　　逆境下的混混鳄在观战的前辈“墨镜水箭龟”的激励下，爆发出无穷斗志，浑身绽放璀璨白光进化成红黑条纹的流氓鳄！
　　与之同时，流氓鳄脚底的地面开裂，顺势举起一块巨型岩石，岩崩砸向快龙！
　　洛托姆图鉴大惊失色：
　　“等、等一下，洛托！Σ(°△°|||)︴”
　　“这样会引来装修队……洛洛洛托！”洛托姆紧张到结巴。
　　快龙嘴角一歪，扇翅避开。
　　岩石轰然坠地，喀啦破碎！
　　艾莉丝与小智的对战被迫中止，神色凝滞看向中央的巨坑，紧张吞咽口水。
　　“糟糕了……”艾莉丝脸色泛白，“惹祸了。”
　　“进化了啊，流氓鳄。”小智尚未意识到问题严重性，咧嘴笑道：“干得漂亮！”
　　“笨蛋小智，这是竹兰冠军家的豪宅，弄坏赔偿的话，至少要、要……”
　　艾莉丝掰着手指头，哭丧着脸道：“要去联络夏卡爷爷了。”
　　“诶，这么严重吗？”
　　小智挠挠头，听到艾莉丝预估的数目，脸色微变。
　　“糟、糟糕了皮卡丘！”
　　“皮卡……Σ(ﾟДﾟ;)”皮卡丘直立上身，紧张地后退半步。
　　“趁现在去向陆老师和竹兰冠军认错，还有挽回余地吧，小智。”
　　艾莉丝意识到小智的锅更大一些，捂嘴幸灾乐祸道。
　　小智垂头丧气，咬牙道：“我去找陆老师！”
　　镜头切换。
　　美洛耶塔好奇的飘浮在巨坑前，左右观察。
　　陆野揉揉眉头，见怪不怪的叹声道：
　　“是你联系，还是我亲自去找花子阿姨？”
　　“我会联系妈妈的。”小智认错态度良好。
　　流氓鳄贴墙站立，额上布满冷汗，墨镜滑落到鼻尖。
　　看了眼依旧面无表情的水箭龟，流氓鳄咽了口唾沫。
　　不知道我顶不顶得住……
　　“具体是怎么回事呢？”希罗娜手抵下巴，轻声问道。
　　听完了前因后果，陆野沉吟道：
　　“是嘛……流氓鳄刚刚进化，所以控制不了力量。”
　　看来小智的合众王牌流氓鳄，初露峥嵘。
　　“情有可原。”陆野说，“不过你和流氓鳄，也该认真反省一下吧。”
　　小智和流氓鳄：o(╥﹏╥)o
　　艾莉丝斜眼窃笑，同样被陆老师点名，蔫蔫地垂下脑袋。
　　“所以还是得请人来维修……”陆野摸了摸下巴。
　　希罗娜：“我已经联系杰洛米，他会聘请专业的团队。”
　　专业的……团队？
　　陆野猛地一怔。
　　事发不到半小时，当意识到不对劲时，已经有一辆货箱车自道路尽头疾驰而来。
　　专业团队潇洒地急刹车，略显眼熟的司机‘咚’的下车关门，打开后备货箱，气势汹汹的搬砖小匠鱼贯而出。
　　来人自我介绍道：“合众地区，青海波市装修公司，各位幸会。”
　　陆野：“……你在密阿雷市也有个亲戚？”
　　装修队长一愣，坦然笑道：“那位是我二舅，曾经是一位男高音歌手。”
　　陆野：“那金黄市那位？”
　　“那是我大舅……”
　　装修队长似乎想起什么，动着嘴唇，却没有做声。仔细辨认陆野。
　　他的态度终于恭敬起来了，分明地叫道：
　　“陆老师！”
　　陆野抿了下嘴，说不出话来。
　　我知道，在我和装修公司之间，这已经是解锁的第五个新形态了……
　　当天晚上。
　　花子联系了陆老师，执意要表达歉意。
　　这是一位坚强温柔，有时意外固执的母亲。
　　“真不用。”陆野说，“装修队长·合众形态，给我免单了。”
　　花子怔怔重复道：“合众形态？”
　　“和乔伊小姐、君莎小姐、合众地区的东·乔治一样……”
　　陆野深沉的感慨道：“是个非常庞大的家族啊！”
　　……
　　涟漪镇的度假结束后，美洛耶塔加入了同行。
　　这是个害羞怕生的小家伙，大多数情况“隐身”，偶尔坐在陆野肩膀晃荡纤细的双腿，美滋滋品尝桃桃果。
　　启程时，仙子伊布迈着雪白纤长的四肢，挺起蝴蝶结，牵着陆老师的手臂。
　　缎带缠得愈发紧了，颇有吃醋的意味。神色却相当不屑。
　　“布咿~(๑`^´๑)”
　　大多数时候，傲娇是赢不了天降系的。
　　不过陆老师是英梨梨党。
　　因此在《特别篇》小赤的修罗场中，尤为心疼败犬小霞。
　　明明是小霞先来的……第一次并肩作战也好，第一次借暴鲤龙也好……
　　“咳！该去机场了。”陆野中断吟唱。
　　接下去的行程，将在双龙市停靠，旋即代步工具前往笼目镇。
　　好久没有骑着风速狗在野外驰骋，惊呆捕虫少年了——
　　有种满级大佬乘着传说坐骑，在新手村转悠的既视感。
　　陆野心神向往，起飞前水了会儿群，又朝艾莉丝晃了晃手机。
　　“对了，艾莉丝……你要入群吗？让小智拉你就好。”
　　艾莉丝瞥了眼群列表名单，双目放光，大声道：
　　“请务必，拜托了，陆老师。”
　　陆野微微一笑。
　　很好，我又集邮了新的拍组搭档！（划掉）
　　【滴滴……群成员‘艾莉丝’加入聊天群】
　　“欢迎~！”
　　阿金率先冒泡，遗憾道：“诶，什么嘛，原来不是小菊儿……”
　　马志士轻轻叹气道：“来的是个小孩子。”
　　霍米加暴躁道：“你们到底有多希望小菊儿入群啊！”
　　阿金：“希望的扣个1。”
　　铁旋老爷子看妞儿保持身心愉悦：“1。”
　　丢人的电系专家、说唱爱好者马志士：“1。”
　　电次希望能和小菊儿讨论改装技术：“1。”
　　陆野下意识地想要扣1，身躯一颤，身旁投来烈咬陆鲨般的目光。
　　【群成员‘阿金’被群主‘陆老师’禁言1小时】
　　陆野淡定道：“禁止刷屏。”
　　抱歉了，阿金。
　　这就是对萌萌哒的投名状！
　　靠谱的青绿将话题拉回正轨：“艾莉丝……龙之乡的训练家吗？”
　　“没错。”艾莉丝笑嘻嘻道：“请多指教！”
　　“烟墨市的族长们，经常聊起你呢。”小椿微笑的说，“能感知龙类的心灵……即便在城都的御龙一族，也非常罕见。”
　　阿渡：“？”
　　阿渡：“这不是基本操作吗？”
　　小椿：“……你不要太嚣张，表哥。”
　　阿渡恢复正经道：“龙是非常强大的生物，想要驯服它们也必须承担相应的风险。有任何龙系的疑问都可以找我，艾莉丝。”
　　小银：“确定不是有关飞行系的疑问吗？”
　　阿渡额角一跳，大声道：“小金，你不要登录小银的帐号！”
　　小银绷着面瘫脸，淡定道：“刚才，不是本人。”
　　“谢谢你，阿渡叔叔！”艾莉丝阳光地笑道。
　　阿渡：“……”
　　原来我和新生代训练家之间，已经隔了年龄的代沟了吗。
　　按照辈分来说，艾莉丝的叫法的确没错。她管夏卡和阿戴克都尊称为“爷爷”。
　　艾莉丝年龄比小智还要小却成为了合众冠军，特殊能力「龙之心」的加持功不可没。
　　从一代开始，龙系就象征稀有与强大。
　　而从引入妖精系开始，龙系的威胁大幅下降。
　　再加上宝可梦的设计师人均龙癌，不管啥玩意儿都得加个高贵的龙属性，导致龙系的逼格直掉。
　　假如在第五世代，渡渡鸟还能和三首恶龙缔结羁绊的话。
　　到了第八世代，渡渡鸟只能和苹果龙、鳃鱼龙感应心灵了……
　　“比起「龙之心」，感觉还是悟松的「快速阅读」实用一点。”陆野心想道。
　　在特殊能力方面，小黄、阿渡、坂木都是「常磐之力」的持有者，但是衍生方向不同。
　　小黄偏向爆种和治愈；阿渡与哈克龙心灵相通并构建战术；坂木持续作战。
　　陆老师目前的特殊能力，「超克之力」与「波导之力」都极为实用。
　　当然，他还是更羡慕小智的真新人体质……那已经超出人类范畴了。
　　欢迎艾莉丝入群后。
　　陆野开始认真思考拉小菊儿进群……不是，思考有关冰封双龙市的剧情。
　　“今天只是路过双龙市……虽然是和小智同行……”
　　陆野心情复杂。
　　“应该……没有那么赶巧吧？”
　　……
　　笼目镇，巨人洞窟。
　　漆黑的空中战舰，停泊的等离子驱逐舰内。
　　等离子队的科学家，阿克罗玛推扶眼镜。
　　“黑暗铁三角……我要的情报呢？”
　　阿克罗玛的影子当中，三胞胎的面罩男子单膝跪地，异口同声道：
　　“「基因之楔」正由双龙市的夏卡市长看守……根据传说，具有合二为一的效果。”
　　“是嘛……”
　　阿克罗玛目光闪烁，低头看向身前控制台的按钮。
　　“借助古代力量的「基因之楔」，来让酋雷姆融合，未免缺乏挑战……”阿克罗玛的镜片闪烁蓝光，一股疯狂的科学信念转瞬即逝，淡定道：“算了，这是最省时省力的办法。”
　　不必节外生枝，贸然尝试新技术。
　　“若是行动失败呢。”黑暗三人组沙哑道。
　　“行动失败？”
　　阿克罗玛嘴角勾起讥讽的弧度。
　　“在我天才阿克罗玛的计划前，没有失败的可能！”
　　“等离子队出发，目标——”
　　阿克罗玛冷声道：
　　“双龙市！”


第650章 冰封双龙市！陆老师：你懂礼貌吗？
　　夜幕笼罩。
　　双龙市林立的高楼直指天空，偌大的圆月俯瞰城市，其上的陨石坑都清晰可见。
　　陆野从双龙市机场走出，萧瑟的夜风席卷而来，街道上的游客寥寥无几。
　　“大家都回去睡觉了？”小智挠头道。
　　“近期双龙市实行宵禁。”希罗娜解释道：“可能是为了应对等离子队的潜在风险。”
　　艾莉丝‘啪嗒’踢着小碎石，紫色双马尾中探出牙牙的小脑袋，她瘪嘴道：
　　“那夏卡爷爷也应该睡了……明天才能拜访他。”
　　“先在双龙市住一晚吧。”希罗娜微笑地说，“我在双龙市也有一间宅邸。”
　　陆野微微一怔，抬头望向满月，心中升起一丝不妙的预感。
　　莫非又要把装修队长·合众形态招惹过来？
　　还是说……提前进入到了剧情线！？
　　陆野暂按不表，看向一身黑色风衣的希罗娜，心情微妙。
　　冠军套装都换上了，这旗子是越立越多啊！
　　不过……衣着黑色风衣的希罗娜，雍容高贵。
　　陆野下意识地说：
　　“这套衣服很适合你……非常漂亮。”
　　希罗娜扬起一丝微笑，手抵下巴道：“有多漂亮？”
　　“在闪闪发亮的立志湖，美纳斯跃出水面溅起涟漪和水珠，这样的漂亮。”陆野双手插兜，回道。
　　高楼遮掩住圆月的一角，像圆形插入扇形面，希罗娜和陆野站在高楼底下对视，月光为金发丽人镀上一层银白色的光晕。
　　希罗娜什么都没说，温柔的浅浅地笑了下，望向跑在前方的小智和艾莉丝，呼喊道：
　　“不是那个方向，在另一边！”
　　笃笃笃——
　　正当这时。
　　螺旋桨声传来，响起引擎的嗡鸣。
　　小智急刹车般停下脚步，呆呆地抬头仰望，四肢奔跑的皮卡丘也停住、回望过来：
　　“皮卡？”
　　“皮卡丘，你快、快看……那是什么！”
　　小智90°仰头，吞咽口水，手指高楼的一角。
　　淡蓝色巨型空中战舰的头部，正从高楼逐渐探出，旋即是舰身的双翼，螺旋桨向下扇动气流，最后是尾部的助推引擎。
　　整座双龙市昏暗下来，【等离子驱逐舰】像月全食般遮挡圆月，舰身阴影倒映在仰望的陆老师、希罗娜脸上。
　　希罗娜神色严肃，灰眸凝望轰鸣的战舰，金发随夜风掠动。
　　“看起来……又有麻烦了。”希罗娜低声说。
　　这个‘又’字用得也太精髓了吧！
　　黑色碎发迎风掠动，陆野仰望从圆月旁驶过、漂浮在城市上空有如庞然巨物般的飞行器。
　　笃笃笃——
　　双翼底部的螺旋桨朝下扇动，【等离子驱逐舰】停泊在双龙市上空，宛如夜空中的巨型生物！
　　陆老师抿了下嘴，神色古怪。
　　我认识这玩意儿……
　　等离子队的基地、空中战舰，【等离子驱逐舰】！
　　达克莱伊从陆野拉长的影子底缓缓上升，盯着天空，神情微妙道：
　　“咱们不会是要和那艘战舰……干架吧？”
　　事已至此，反倒没有什么好害怕的了。
　　“天上飞着的，都是敌人。”
　　陆野深吸一口气，侧头看向达克莱伊，微笑地说：
　　“恭喜你答对了。”
　　笃笃笃——
　　在轰鸣的螺旋桨声下。
　　达克莱伊神色复杂。
　　坐在陆老师肩头的美洛耶塔随着节拍摇头晃脑：“美洛~”
　　耿鬼‘哇’地仰头看飞行器。
　　“口桀~！˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”（好大，还会飞~！）
　　陆野望天。
　　“今晚，注定又是一个不眠夜啊。”
　　……
　　双龙市，国际刑警，作战指挥部。
　　‘帅哥’靠在椅背，披着棕色风衣呼呼大睡，突然被嘈杂的电话铃声惊醒。
　　“喂、这里是代号‘帅哥’，能听得到……”
　　中年大叔擦了把额汗，看向身前大屏幕的监控画面，坐直身子咧嘴道：
　　“是嘛……那群王八蛋终于露面了！”
　　监控画面中是巨型战舰【等离子驱逐舰】，从舰头到尾部足足用了三个分屏才容纳得下。
　　电话那头的君莎声音略显激动，道：
　　“还有……我们的上司，同样抵达了作战现场。”
　　“哪位上司？”
　　“陆野警视啊，陆老师！”
　　君莎说，“他肯定是料敌先机，专程挑今晚抵达双龙市，准备重创等离子队！”
　　“原来如此。”
　　‘帅哥’笑道：“国际刑警也不能给他丢脸啊……各小队就位，准备行动！”
　　……
　　等离子驱逐舰内部。
　　“重复一下作战计划，由七贤人之一的维奥负责迎战馆主夏卡，目标是他手里的【基因之楔】。”
　　阿克罗玛推扶平光镜，负手淡然道：
　　“黑暗铁三角协助维奥先生行动……其他人负责解救魁奇思首领……没问题吧。”
　　维奥眯着眼睛，衣着七贤人的长袍服饰，对阿克罗玛道：
　　“你确定，你能控制酋雷姆的力量？”
　　阿克罗玛微微一笑，回头看向罐装容器中闭目的巨龙。
　　七八根管道连接着罐装容器，容器表面布满寒霜、里面浸着福尔马林般的液体，双足站立、灰蓝色的巨龙正浸泡其中，双翼有如冰锥般狰狞。
　　这是由阿克罗玛借助科学手段，从古代遗物中唤醒的酋雷姆！
　　阿克罗玛目光一凝。
　　今天，将是向全世界展现酋雷姆力量，以及我阿克罗玛天才手段的时刻！
　　“黑暗铁三角……带着维奥先生前去行动吧。”
　　阿克罗玛推扶眼镜，淡定看向控制台中央，一个红色的按钮。他的镜片反光，面容一瞬间狂热，旋即又恢复成温文尔雅、微笑的学者姿态。
　　“计划即将开始了。”
　　滴滴滴滴——
　　阿克罗玛摁下红色按钮。
　　霎时间，整座战舰嗡嗡震动，罐装容器内的酋雷姆睁开猩红的双目，喷涌凛冽的寒气。
　　能量持续涌向发射器，连通容器的几根管道接连炸裂，聚变依旧持续！
　　“酋雷姆冰冻炮，发射！”
　　嘭！！
　　……
　　双龙市街道。
　　一位上班族正浑噩的刚下班。
　　即便宵禁政策也没有阻挡他“自愿加班”的脚步。
　　没有人自愿加班，但加班会提供绵薄的薪水，女儿又即将过生日……
　　穿着西装的上班族，白衬衫从腰带里拽出来，漫无目的行走在街头。
　　男人摇摇头，回忆起女儿可爱的笑靥。
　　忽然觉得浑身的疲劳都值得，嘴角扬起微笑。
　　驻足街道，仰望偌大的圆月。
　　男人突然回想起十岁时的梦想，是成为一位训练家。
　　像个傻瓜一样出门旅行，有时遍体鳞伤的回来，有时把赚来的零花钱寄给妈妈……
　　现今而立之年，白驹过隙。
　　训练家的“理想”早已凋零，但有新的“真实”将要追寻。
　　男人眺望满月，正抒发感慨，瞳孔微微收缩，错愕道：
　　“银、银河战舰！？”
　　在他面前的天空，是一辆压迫感十足的巨型战舰。
　　战舰停泊在高楼上空，底部的装甲打开，伸出金属光泽的炮管。
　　炮管汇聚湛蓝色的光芒，宛若聚变般汇聚能量，爆发耀眼的光芒！
　　嘭！！
　　一股凌厉的狂风席卷而来，气浪翻涌。
　　男人下意识提起公文包护头，冷汗直流，瞳孔却死死盯住那道光束。
　　冰蓝色的光束从天而降，落在双龙市的地标建筑高楼，霎时间把高楼冰封冻结！
　　“那是……”男人的喉咙哽住了。
　　那是他刚刚下班离开的高楼！
　　男人呼吸紧促、双脚战栗，眼睁睁看着冰光朝向四周蔓延，将高楼附近的建筑一齐冰封。
　　得逃跑！
　　可是，男人却体会到一股恐惧和异样的美感。
　　冰封世界的寒潮凛冽，寒风席卷而来。
　　男人的余光瞥见一只街道口垂垂老矣的长毛狗。
　　它的毛发脏污、半边眼睛残疾，正位于寒潮的最前方，茫然抬头，看向逐渐蔓延而来的冰晶。
　　男人想起陪伴女儿长大的那只小约克，没由来地身躯战栗，匆忙掏着西装裤兜，钥匙、钱包掉落一地。
　　噹——
　　找到了！
　　男人看向掌心缩小的精灵球，训练家的记忆霎那间清晰，有如潮水般冲击而来。
　　他嘴唇泛白，哆嗦着掷出精灵球，大喊道：
　　“高傲雉鸡，用、用电光一闪撞碎冰块，拜托了！”
　　“唳！”高傲雉鸡头顶彩羽，化作一道白光飞出，身姿与豆豆鸽时期重叠在一起。
　　嘭！！
　　高傲雉鸡向后倒去，狼狈地摔落地面，冰晶为之‘喀啦’破碎！
　　“呜？”年迈的长毛狗抬起浑浊的独眼，回头看了眼男人。
　　男人浑身无力，双膝‘咚’的跪地，欣慰笑道：
　　“太好了……”
　　“喔，这里也有一位训练家吗？”
　　男人看向道路尽头。
　　昏暗的月光下，两位带着面罩的等离子成员，神色戏谑。
　　酷豹、蟾蜍王，两只冷酷的宝可梦站在他们面前，双目闪烁控制下的猩红光芒。
　　“不知道从哪儿凭空冒出那么多的训练家……”
　　等离子队成员撇嘴道：“实在有够头疼的……还好有阿克罗玛大人的技术。”
　　“别废话了。”另一位成员沙哑道：“抓紧时间，和其他人汇合。”
　　等离子队成员看向跪地的男人，手持控制器，咧嘴道：
　　“你的宝可梦看起来不错……归我了。”
　　滴滴滴！
　　摁下手中控制器的按钮，蓝色电波射向倒地的长毛狗和高傲雉鸡，它们痛苦挣扎。
　　男人愣住了，看向等离子队成员，强烈的恐惧令他浑身颤抖。
　　“喂，你不是训练家吗？”
　　等离子队成员嗤笑道：“就这么投降了？不是说视线交汇就要战斗吗？拜托，很没有意思诶。”
　　我只是一位普通的上班族，家里还有女儿等着爸爸下班回家……求你们放过我。
　　男人本想这么说，沉默低头，心脏因恐惧而砰砰作响，尘封的记忆逐渐鲜活。
　　可他说的没错，我是……我是……
　　男人缓缓起身，紧紧握住手中的精灵球，手和脖颈青筋毕露，大吼道：
　　“老子是一位训练家！！尽管放马过来！！”
　　啪嗒！
　　折磨高傲雉鸡和长毛狗的蓝色电波突然失效，两者勉强走至男人身前，双目坚定。
　　等离子队成员怔怔地后退半步，错愕道：“阿克罗玛大人的科技、失、失效了？”
　　“不。”另一位成员看向仍受控制的蟾蜍王，道：“据说强烈的意志，能让电波失效，可是……不管了，咱们一块儿上！”
　　“高傲雉鸡，电光一闪！”男人指挥道：“长毛狗、使用……使用撞击！”
　　两者冲向酷豹和蟾蜍王。
　　喀啦！
　　蟾蜍王目光猩红，单臂伸手扼住高傲雉鸡的脖颈；酷豹侧身避闪，凌厉的刀芒将长毛狗劈倒。
　　咚！
　　转瞬间，胜负已分。
　　男人吞咽口水，看向仍在发呆的两位等离子队成员，挠头笑道：
　　“哎呀，我想起来，我还有些事情……”
　　“住口！”等离子队成员恼羞成怒，“这么羞辱本大爷，还想一走了之，老子还当什么邪恶组织？”
　　“酷豹，疯狂乱抓！”
　　突如其来的呵声打断了战局。
　　“喵喵，疯狂乱抓！”
　　“早已就位了喵~”
　　喵喵的双爪闪烁白芒，在众人惊异的目光中，‘噔噔’踏步冲向酷豹和蟾蜍王。
　　唰——
　　寒芒一现。
　　酷豹的身上绽放七八道白线，旋即‘咚’的倒地。
　　蟾蜍王喘息粗气，勉强半跪在地，被武藏一脚踹倒。
　　变故震慑到了两位等离子成员。
　　男人呆呆看向庇护在他身前的白色制服，背后的“R”字标格外醒目，道：
　　“你们……到底是谁……”
　　啪嗒！
　　如同一束光芒划破双龙市的黑暗。
　　“既然你诚心诚意的发问了。”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你。”
　　“为了防止世界被破坏，为了守护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色！”
　　“……”
　　“就是这样喵！”
　　“嗦~~喃嘶！”
　　两位等离子成员脸色显得有些僵硬。
　　“你们是把是三位精锐干部……送进监狱的火箭队三人组！？”
　　“那种货色也能算精锐嘛喵？”喵喵眨眨眼睛。
　　“从人才数量，就能看出首领之间的差距了啦。”小次郎摊手道。
　　“少废话，是你们自己投降。”武藏掰着拳头，冷笑道：“还是我送你们上路？”
　　两位等离子队成员对视一眼，回望包抄上来的警察分队，表情逐渐古怪……
　　上班族劫后余生的松了口气，微笑的看向舔舐自己掌心、年迈的长毛犬。
　　“你要和我一块儿回家嘛？”男人问道。
　　长毛犬抬起浑浊的独眼，眼神闪烁。
　　“呜……”长毛犬摇了摇头。
　　“我已经很老了喵，只会给你添麻烦而已，就此别过吧喵。”喵喵翻译道。
　　男人怅然若失，看向长毛犬迈着蹒跚的步伐，消失在道路尽头。
　　家里承受不起额外的开销、生活的“真实”如此残酷、成为训练家的“理想”又虚无缥缈。
　　可是，至少现在……
　　“我不会再犹豫了！！”
　　男人怒吼着冲向长毛犬，跑到一半又折返过来，讪笑的对小次郎点头哈腰道：
　　“那什么、抱歉……能借我一个精灵球吗？一个就好，我会还的哈！”
　　小次郎和武藏对视一眼，会心一笑。
　　喵喵两手叉腰，朝向落网的等离子队成员，嚣张道：
　　“瞧好了喵，火箭队才叫真正的邪恶组织喵——唔唔！”
　　君莎奇怪地望了过来。
　　小次郎和武藏捂住喵喵的嘴，慌张摆手笑道：“它是说，真正的物流公司！”
　　“嗦~~喃嘶！”
　　……
　　夜幕笼罩，双龙市的大部分区域被冰晶冻结，各地都爆发了“小规模团战”。
　　平日里搬运货物的快递小哥，竟然戴上黑色帽子，露出里面的R字标志，同等离子队成员交战在一起。
　　“臭臭泥，缩小后使用剧毒，然后毒液冲击！”
　　“超音蝠，用超音波混乱他们！”
　　等离子队成员们面露难色，大喊道：
　　“你们的战术也太脏了吧！”
　　小头目冷笑道：“呵，没有灵魂人物的等离子队，不会了解火箭物流的信念！”
　　“大家并肩子上啊！！”
　　另外一侧战场。
　　君莎的风速狗昂首咆哮。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗借助「正义之心」与「围攻」战术，物攻来到一万三千点！！
　　等离子队的小头目干咽唾沫，沙哑道：
　　“喂喂……这也太乱来了吧……”
　　君莎撩开额前的绿发刘海，凛冽地笑道：
　　“诸位，发挥出色的话，我会替你们要到陆老师的签名喔！”
　　霎时间，君莎小分队双目有如绽放X射线般，亮起择人而噬的猩红光芒——
　　“不要啊！！”
　　惨烈的叫声回荡在双龙市的上空。
　　七贤人之一的维奥，正打算堵截市长夏卡抢夺【基因之楔】，嘴角勾起冷笑。
　　“看来等离子队的计划大获成功啊……剩下的，就看老朽的表现了。”
　　整座双龙道馆已经被冰封。
　　维奥抬起目光，看向道馆前穿着背带裤、肌肉隆起的白须老人，道：
　　“知道逃不了，所以主动发起挑战吗？夏卡市长。”
　　夏卡动了动白须下的嘴唇，眉头紧锁，不知该说些什么。
　　“说不出话来了吗？夏卡市长。”
　　维奥负手，看向夏卡的挂坠，眯起双目。
　　“明明知道【基因之楔】的消息走漏，还执意留在双龙市……夏卡市长，你的傲慢，将会是你失败的最大缘由！”
　　“动手吧！”维奥呵声道：“黑暗铁三角！”
　　阴影间绽放出猩红的光芒。
　　三胞胎「黑暗铁三角」拥有忍术般藏匿于黑暗的能力，他们事先潜入了双龙道馆，为的正是埋伏夏卡市长。
　　夏卡欲言又止。
　　维奥相当满意夏卡慌张无措的模样，嘴角扬着微笑。
　　啪！
　　三个已经昏迷的面罩男人，被影子中现身的达克莱伊，丢到了维奥面前。
　　达克莱伊拍了拍手，没有言语，沉默地斜眼看向维奥。
　　维奥：“……”
　　维奥：“……”
　　维奥：？？？
　　“达克莱伊？神奥的噩梦神怎么会出现在这里！？”
　　维奥尖声叫了起来，“可恶……是幻术对吧？这一定是索罗亚克的幻术！”
　　夏卡是位相当谦逊和蔼的白须老人，保持着与冻原熊摔角的日常习惯，肌肉和“肯德基老爷爷”有的一比。
　　此刻，夏卡轻轻叹了口气，道：
　　“动手吧，陆野冠军，希罗娜冠军！”
　　陆野站在高楼的顶层，举高临下的俯瞰，单手插兜，衬衫随风飘曳，打响手指。
　　“葱游兵——流星突击！！”
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　雪白高洁的白色骑士，手中的骑枪闪耀黄金般的光芒，猛然将大葱掷出！
　　这一刻。
　　双龙市所有人抬头，看向从天而降的金色骑枪。
　　燃烧光芒，骑枪如流星般划破夜空。
　　即便是方才酋雷姆的「冰封世界」，也难以遮掩流星的光辉！
　　“那是干部宝可梦的招式喵！”喵喵震惊道。
　　小次郎咽了口唾沫：“干部又双叒叕变强了啊……”
　　棕色风衣的男人抬起头，眺望贯彻苍穹的骑枪。
　　“不是耿鬼，也不是水箭龟。”
　　‘帅哥’深沉道：“那只不知名的宝可梦……才是警视先生真正的王牌！”
　　在偌大圆月的注视下，骑枪闪耀金芒，自高楼落下。
　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”
　　与之相对，烈咬陆鲨的特效就朴实无华的多。
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨浑身涌动苍紫龙影，如喷射战机般俯冲而下，将维奥的几何雪花悍然击败。
　　同一刻，闪耀的流星突击‘轰’的坠地，插入地面，‘喀啦’碎开裂痕，如「极巨龙骑」般朝天空升起金色光柱！
　　双龙市的所有人，都瞭望向那无可企及的力量，唇舌发干。
　　这合理吗？
　　这真的合理吗！
　　陆野看向葱游兵，面色古怪：
　　“Miss了？”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵尴尬地点点头。
　　“算了……”
　　陆野俯瞰向维奥被吓得昏迷的玛狃拉，心情微妙：
　　“都一样。”
　　因为Miss后，能量化作光芒四下宣泄，刚才的光柱正是这个原理。
　　可这招式特效，也太特么华丽了！
　　“不愧是葱游兵的专属招式吗……”陆野暗忖道。
　　这波啊。
　　这波是葱游兵和烈咬陆鲨双C，鸭鸭至少打了一半输出！
　　维奥怔怔看向天空，‘咚’的双膝跪地，喃喃道：
　　“陆老师、希罗娜，他们怎么会出现在这里……”
　　恰巧路过？
　　别开玩笑了！
　　维奥面色苍白，咬牙切齿：“一定，一定是N走漏了风声！”
　　“很遗憾，【基因之楔】不能交给你。”
　　夏卡抬头看向夜空中的【等离子驱逐舰】，沉声道：
　　“有更重要的事急需处理。”
　　“无所谓了……”维奥阴恻恻一笑，“我想走，你们也拦不住我。”
　　维奥掏出【阿克罗玛机器】，面部陡然凹陷下去，整个人像炮弹般撞向冰面。
　　‘喀啦’冰屑四溅，维奥整个身子昏厥倒地，机器也‘啪嗒’坠地。
　　小智看向拳头，茫然道：“我也没用多大力气啊……”
　　陆野从高处目睹了这幕，瞳孔收缩，咽了下唾沫。
　　维奥……不会直接被“智提辖”给打死了吧？！
　　“决定了。”
　　陆野目光一肃，深沉道：
　　“打酋雷姆的时候，让小智顶前面。”
　　陆野：“嗯，我突然放心多了！”
　　……
　　咚！
　　阿克罗玛一拳砸在控制台，脖颈涨红，神色狰狞：
　　“失败？我的计划全线失败！怎么可能！！”
　　监控画面中，呈现出俊朗的黑发青年。
　　他似有所察地抬头看了眼，颇具安全感的微笑。
　　陆老师……是在嘲笑我吗！？
　　阿克罗玛反倒平静下来，深深抒出一口气。
　　和我对弈的，是位研究古代文字的宝可梦博士，一位全面的训练家。
　　“输得这么惨……也并非不可接受……”
　　阿克罗玛低声自语。
　　魁奇思的虚拟投影呈现，拄着权杖，淡然道：
　　“比起这个，眼下更重要的，是如何处理酋雷姆，没有获得【基因之楔】……”
　　“没有【基因之楔】，那就运用科学的力量，强行研制出合体器！”
　　阿克罗玛打断了魁奇思的话，推扶眼镜，道：
　　“抱歉，在下刚才失态了。”
　　“那是仍在试制中的合体器，也将会是……等离子队重生的关键！”
　　“强行研制合体器！？”
　　魁奇思瞠目结舌，摇头道：“你真是科学领域的怪物……”
　　“那是在下的荣幸。”
　　阿克罗玛的平光镜闪烁蓝光，微笑道：
　　“因为全世界，只有一人，能够制造出让传说宝可梦融合的机器……正是我阿克罗玛！”
　　“你最好带着酋雷姆……来巨人洞窟找我。”
　　魁奇思局促不安，仅仅留下了这句话，便切断了虚拟投影的联络。
　　阿克罗玛回望向容器中正在复苏的酋雷姆。
　　“控制完全复苏的酋雷姆……还真有些难度。”
　　“不过……酋雷姆，你拥有着更为强大的冰冻能力。”
　　阿克罗玛在控制台上疯狂操作，嘴角勾起弧度。
　　“用冰封世界……把整个合众地区冻结起来吧，酋雷姆！”
　　嗡——
　　容器内部的酋雷姆，睁开猩红的双目，容器‘喀啦’破碎，却在极限承受住了寒霜。
　　滴滴滴！！
　　阿克罗玛按下红色按钮。
　　【等离子驱逐舰】底部的装甲打开，发射器再度就绪，湛蓝色澎湃的光柱倏地降落！！
　　夏卡脸色微变：“糟了，这样下去，恐怕连周边城市都会……”
　　陆野微微皱眉，看向肩头打哆嗦的美洛耶塔，它侧靠在陆野肩头，小声道：
　　“美洛……”
　　宝可梦同样会发烧感冒，况且美洛耶塔的体质相对单薄。
　　解决寒潮的办法并非没有，但摇神奥三龙过来需要时间。
　　让达克莱伊顶上去试试吧……
　　“冷吗？”陆野已经和希罗娜汇合，握住她的手，看向她寒冽中泛红的雪白脸颊。
　　希罗娜摇了摇头，看向空中的巨型战舰，冷静道：
　　“得先解决寒潮和暴雪天气才行！”
　　“阿嚏！”艾莉丝搓搓手臂，打了个喷嚏。
　　“你很冷吗，艾莉丝？”小智问道。
　　“废话，夏天谁会穿厚衣服啊。”艾莉丝回道。
　　小智咧嘴道：“我穿得也很少，可我完全不冷诶！”
　　艾莉丝：“……”
　　陆野：“……”
　　你礼貌吗，傻东西？
　　轰隆隆——
　　夏卡抱着手臂，抬头看向天空，瞳孔收缩。
　　“另外一辆，空中战舰？！”
　　众人同时抬头看向暴风雪凛冽、飘落冰晶的夜空。
　　那是一辆黑金色的空中战舰，与湛蓝色的【等离子队驱逐舰】形成鲜明对比。
　　陆野眼皮一跳，格外眼熟。
　　那是火箭队的飞行战舰！
　　在黑金战舰旁，橘黄色的传说宝可梦尤为醒目，抱着粗壮的胳膊，睥睨向漫天的暴风雪。
　　直接与酋雷姆对抗，还有些勉强……
　　但以土地云对天气的掌控，平息暴风雪，轻而易举！
　　火箭队战舰的舱门打开。
　　陆野遥遥望去。
　　面带皱纹，西装革履的平头男人，正站在舱门旁，胸前的R字标志闪闪发光，嘴角扬着一贯讥讽的弧度。
　　隔着漫天的暴风雪，坂木遥遥同陆老师对视，两手插兜，目光凛冽。
　　导师。
　　借助土地云，掌控天气。
　　这即是坂木在合众地区的。
　　暴风雨计划！


第651章 合众的英雄与基因之楔
　　双龙市飘落漫天的雪花，大半个城市被寒潮冰封冻结。
　　在冰雕般的建筑上空，灯光照亮茫茫的雪夜，两艘巨型战舰停泊在城市的天幕。
　　「等离子驱逐舰」与「火箭队战舰」。
　　引擎轰鸣，螺旋桨振动，淡蓝战舰与黑金战舰，互相对峙。
　　无论是等离子队，亦或火箭队和国际刑警，齐齐抬头望向夜空。
　　“那是——”
　　‘帅哥’刑警的棕色风衣结上寒霜，震惊道：“土地云？！”
　　通体橘色的土地云如同人类般，抱着肌肉虬结的手臂，面庞威严毕露，白须下的嘴唇勾起弧度。
　　「平息此地的暴风雪，这即是你所说的合作么？」
　　土地云如雷鸣般的嗓音响起，「大地的……坂木。」
　　坂木双手插兜，沙哑道：“我不会留给自己，第二次犯错的机会。”
　　“无论是珍视的事物。”
　　目光掠过地面，表情平静的导师，泛着泪花的火箭队成员。
　　“还是不值一提的对手。”
　　目光掠过神色惊骇的等离子成员，停泊在大雪中的等离子驱逐舰。
　　坂木双手插兜，似乎正与背负单手、推扶镜片的阿克罗玛对视。
　　坂木嘴角勾起讥讽的弧度。
　　“我都不会再犯同样的错误。”
　　接受失败，然后变得更为强大。
　　纯粹的反派，远胜过虚伪的魁奇思！
　　（陆老师：这就是你连续两次输给赤红的理由？）
　　「我明白了。」土地云声如洪钟，抱臂道：「守护合众的天气，亦是我的职责。」
　　下一刻，土地云的双目绽放红光，『大地之力』深黄色的波动在四周盘旋，象征大地的波纹向四周扩散，霎时间将火箭队战舰周边的雪花荡然清除！
　　嘭！！
　　天空激起接连的爆炸，暴风雪竟被平息下来，双龙市蔓延的冰晶为之一扼！
　　“原来合众传说，土地云具有平息天气的力量，确有其事。”夏卡抬头道。
　　“土地云的力量仍有局限性。”希罗娜说，“倘若是丰缘那种极端天气……不，即便是苏醒的酋雷姆，也不是土地云所能抗衡！”
　　两艘战舰对峙，土地云飞向等离子驱逐舰，口中爆发夺目的『破坏死光』轰炸向舰身。
　　城市上空爆发‘轰隆隆’耀眼的火光。
　　小智：“可是……明明是土地云占上风啊！”
　　希罗娜蹙眉道：“我担心刚才的冰冻光束，不是酋雷姆的全部力量……”
　　作为直面过一级神的神奥冠军，希罗娜深知一级神的力量，并非土地云能够抗衡。
　　一旦酋雷姆完全苏醒，在场能将它解决的——
　　希罗娜清冽的目光，注视向正在看戏的陆老师，以及正在拔葱的葱游兵。
　　“嘎！”葱游兵拔起插在地面的大葱，有如拔起石中剑的亚瑟王，目光犀利淡然。
　　希罗娜心道：“凭烈咬陆鲨，携手陆野的葱游兵……或许能将酋雷姆阻截一段时间！”
　　陆野对葱游兵道：“虽然你丢葱然后Miss的样子很靓仔，但你终究还是得拔葱。”
　　“嘎~！(´థ౪థ)σ”（别骂了别骂了~！）
　　……
　　轰！！
　　夺目的火光，在双龙市上空炸响。
　　导师与坂木老大，两位灵魂人物的参战，火箭队成员们士气如虹。
　　等离子队几乎全部的兵力，孤注一掷般投入了双龙市计划，此刻节节败退。
　　“假如N大人在的话，一定也能鼓舞我们……”
　　“可是N大人被魁奇思驱逐出了等离子队！我们的王不会回来了！”
　　“是嘛……可能这从一开始便是个错误吧……”
　　等离子队成员们深深叹息，举起双手，‘咚’的齐齐下跪。
　　‘帅哥’背对数量惊人的罪犯，神色沉稳，棕色风衣摇曳，朝对讲器道：
　　“是的，得益于陆野警视周密的计划，甚至亲自督战……此次行动大获成功！”
　　等离子队驱逐舰内。
　　阿克罗玛看向凭空出现的火箭队战舰，额上划过一丝冷汗，很快恢复平静。
　　这一切的变数，都归咎于计划之外的两位冠军。
　　甚至，陆老师和火箭队、国际刑警，都有千丝万缕的关联。
　　“我该想到的……那位冠军的背景，远没有我想得那么简单……”
　　阿克罗玛轻声自语，转身看向容器中的酋雷姆，摁下按钮后整个容器被金属封闭起来。
　　看向手中的「酋雷姆试制融合器」，阿克罗玛疯狂的神色转瞬即逝，谦和一笑。
　　提起公文包，阿克罗玛背身走向逃生通道，白大褂随之摇晃。
　　“我投子认输……”
　　阿克罗玛单手推扶眼镜，镜片反光。
　　“很快就能和您再次博弈了……陆老师。”
　　……
　　一身狼狈的上班族，正朝掌心沉甸甸的超级球，露出傻笑。
　　这颗超级球，是刚才见到的那位蓝发帅小伙，送给自己的。
　　是小次郎的收藏品，说‘送’的时候有些心疼，但小次郎很快又露出勉强的笑容。
　　上班族呢喃道：“要是能再碰见他……和长毛狗好好谢一谢人家吧！”
　　轰隆隆！
　　剧烈的响声，上班族抬头，今晚的世界观第二次受到震撼。
　　“两、两艘银河战舰！？”上班族震惊道。
　　他揉了揉眼睛，确认无误后。
　　见到一只橘色猛汉般的宝可梦，口里喷出白光轰炸另一艘战舰。
　　而在橘色宝可梦的身后，黑金色战舰的R字标熠熠发光！
　　你们火箭物流，居然还拿银河战舰送快递！？
　　上班族咽了口唾沫，干声道：
　　“要、要不然……俺也去火箭物流兼职吧……”
　　然而，上班族的瞳孔急剧收缩。
　　那艘淡蓝色的战舰，等离子队驱逐舰，突然发生如雷鸣般的爆炸。
　　轰隆隆！
　　爆炸接连不断，在漫天绚烂的火光中，一艘小型逃生舱从中飞出。
　　下一刻，淡蓝战舰的尾部引擎泛起黑烟，舰身逐渐倾斜向城市坠落。
　　如同末日浩劫，巨大陨石遮挡了圆月一般，整个城市陷入昏暗，战舰倾轧砸落下来！！
　　“开玩笑的吧……”上班族怔怔的说。
　　坂木站在舱门口，土地云沉声道：
　　「我无法解决，那个后果得由你来解决，坂木。」
　　“无妨。”
　　地面有导师在，根本不需要担心。
　　坂木转着脖颈，看向逃生舱飞离的方向，目光凛然：
　　“我开始，对那个对手感兴趣了。”
　　同一刻，城市上空，庞大如巨型堡垒的等离子驱逐舰，正从空中坠落！！
　　夏卡双目瞪圆，伸出手臂将艾莉丝和小智拉至身后，宽实的后背挡住两人。
　　‘嘭’的红光绽放，双斧战龙庇护在夏卡身前，在布满冰晶的地面、下坠的等离子驱逐舰前，爆发尖厉的咆哮！
　　夏卡大声道：“小智、艾莉丝，你们不仅要创造自己的未来，还要为他人带去光明的未来！！”
　　“夏卡爷爷！”艾莉丝的心智在这一刻急速成长，合众冠军的萌芽已然种下。
　　陆野站在爆炸下坠的战舰底部，看向希罗娜道：
　　“世界末日了，你打算说些什么？”
　　“到我身后来！”
　　希罗娜目光清冽，一把将陆野拉至身侧，美丽耀眼的金发随风摇动，黑色衣摆猎猎作响！
　　“烈咬陆鲨——”希罗娜冷静道：“有把握吗。”
　　“喀嗷！！”烈咬陆鲨用力颔首，双目绽放猩红光芒。
　　希罗娜勾起一丝凛冽的微笑，抬起金发下的灰眸，道：
　　“那就上吧，使用龙神俯冲！”
　　挥动凌厉的双镰，『龙神俯冲』泛起苍紫色龙影，烈咬陆鲨咆哮着冲向等离子战舰！
　　但比它动作更快的，是绽放夺目白光，大大龇开嘴角的耿鬼。
　　“耿鬼，Mega进化！！”
　　夏卡先生侧身，看向被光芒笼罩的陆老师和耿鬼，双目掠过一丝光亮。
　　以陆老师和希罗娜携手，或许能解决这次危机……
　　夏卡抬起头，看向倾轧而来的巨型战舰，心脏狂跳。
　　可是，这真能办到吗！
　　夺目的光彩绽放，耿鬼的额头逐渐布满尖刺，双拳散发黑红色的雾气，额头睁开黄色的独眼。
　　转瞬之间，耿鬼完成了Mega进化！
　　“Mega耿鬼！”
　　陆野朝天伸手，呵声道：
　　“重力！！”
　　“口桀~！”
　　Mega耿鬼飘浮而起，朝天伸手。
　　一股无形的力量化作蓝光弥漫，战舰的坠落竟被延缓下来！
　　双龙市的所有人呆呆地抬头仰望。
　　“别愣着！”‘帅哥’刑警大吼道：“所有能用『双墙』的宝可梦，全部顶上！！”
　　回过神来的君莎小姐们，以敬畏的目光看向城市上空的Mega耿鬼。
　　没有人比她们更熟悉陆老师的阵容……
　　那是，陆老师家独一无二的耿鬼！
　　涟漪镇的君莎，曾与陆老师有过一面之缘，胸膛强烈的悸动，用呵声掩盖脸红道：
　　“梦梦蚀，使用光墙，拜托了！”
　　抱头蹲地的等离子队成员也起身，对看守人员辩解道：
　　“我们、我们也可以出力！”
　　一时间，城市四周零零散散绽放红光，尽管无法阻止双龙市的消亡，但或许……能降低灾害的风险！
　　远在飘落雪花的龙螺旋之塔，头戴鸭舌帽的绿发青年，眼神灰暗，一步步地攀登高塔。
　　在这座高塔最高处，有着封印理想之龙捷克罗姆的黑暗石，唯有英雄方能获得认可。
　　忽然间，他猛地回头，回望向遥远的方向。
　　视线穿过头呼啸的风雪、白茫茫的世界，一艘爆炸轰鸣的战舰正向白芒绽放的城市砸落。
　　绿发青年听见痛苦的心声，然而有更为强烈的真实与理想，推动着宝可梦与人类并肩携手。
　　N紧抿薄唇，颤抖的瞳孔，闪烁些许光亮。
　　与陆老师摇曳的黑色碎发，漆黑的瞳仁，坚毅的目光叠合在一起。
　　陆野朝天仰望。
　　“波克比，来一发帮助，秋梨膏！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比‘嘭’地跳出精灵球，可爱的挥动手指，蓝光加持向疾飞而起的达克莱伊。
　　陆野：“达克莱伊——”
　　在耿鬼的『重力』将战舰遏制后，一束急速飞行的白光冲向战舰。
　　达克莱伊的瞳孔闪烁湛蓝色光芒，黑带随风摇曳，两爪汇聚起漆黑澎湃的能量。
　　陆野凛声道：
　　“暗黑洞！！！”
　　霎时间，达克莱伊两爪撕开狂暴的黑洞，它将这黑洞高高举起，紧咬牙关，以托举的方式迎向从天坠落的战舰。
　　轰！！！
　　漆黑的黑洞一点点将战舰蚕食，黑洞裂变般不断扩大，试图将战舰完全吞噬。
　　然而，战舰仍在下坠，舰身接连爆炸，火光映照夜空！
　　达克莱伊咆哮道：“能量方块！！”
　　陆野同样咆哮道：“超级加倍！！”
　　达克莱伊：“噢噢噢噢噢噢！！！”
　　碰撞的中央剧烈爆炸，荡开一线耀眼的光环，倏地向四周荡开！！
　　轰！！！
　　希罗娜怔怔抬头，坂木老大同样为这一幕所震慑。
　　强劲的气流掠过土地云瞪大的瞳孔。
　　双龙市的所有人抬起头，耳畔仍回荡轰鸣声，发呆良久。
　　在空荡荡的夜幕中，下坠的等离子驱逐舰已无影无踪，唯有皎洁的圆月，陨石坑清晰可见。
　　银盘般的满月，达克莱伊飘浮在圆月中央，黑带随风晃动，浑身伤痕累累，稍稍扭头，眼睛闪烁湛蓝色光芒。
　　整座双龙市震动。
　　“卧槽卧槽！！”
　　“得救了！！”
　　“我以为土地云已经天下无敌了……这是谁的达克莱伊？！”
　　“口桀~”Mega耿鬼龇牙一笑，上前搭着达克莱伊的肩膀。
　　达克莱伊：“……”
　　它下意识的伸爪想要拍拍肩膀，表情逐渐复杂。
　　糟糕……这个动作的既视感太强烈了！
　　刹那间，双龙市响起热烈的欢呼。
　　“陆老师的老阵容，就是只达克莱伊吧！”
　　“警视大人太强了！”
　　“导师，我的导师！”
　　“话说回来，那艘战舰到哪里去了？居然一点碎片都没波到双龙市！”
　　陆老师和达克莱伊，并没有办法处理「等离子驱逐舰」。
　　但总归有宝可梦，会有办法……
　　反转世界。
　　骑拉帝纳白金头盔下的猩红目光，注视向打开的黑洞，一艘爆炸轰鸣的巨型战舰从里头飞出。
　　骑拉帝纳一愣，又抬头看了眼，缓缓打出问号。
　　骑拉帝纳：？？？
　　你们不要随便乱丢垃圾啊！！
　　透过镜面看了眼，骑拉帝纳挥舞浮游状的黑带将下坠的「等离子驱逐舰」停住。
　　骑拉帝纳的脸庞，逐渐流露微妙的情绪。
　　原来是陆野啊，哈哈……
　　那没事了！
　　……
　　随着等离子驱逐舰隐没于黑洞，火箭队战舰也缓缓驶离双龙市上空。
　　全城爆发热烈的欢呼，颂扬拯救合众之英雄，陆野之名。
　　‘帅哥’刑警缉拿一大群灰头土脸的等离子队成员，先行返回警局复命。
　　君莎小姐们仍在讨论方才耿鬼与达克莱伊的身姿。
　　上班族托着疲惫的身躯，小心翼翼地回到家，见到忧心忡忡的妻子和女儿，露出歉然和暖心的笑容：
　　“抱歉……我自作主张，想给你们介绍一只宝可梦，家里的新成员……”
　　皎洁的圆月悬挂在双龙市的上空。
　　达克莱伊面露高冷，重新飘浮到陆野身旁，低声道：
　　“超级加倍的事……不要忘记。”
　　“当然。”陆野哑然失笑。
　　夏卡市长抒出一口气，深深朝向陆野鞠了一躬，道：
　　“给您们添麻烦了，陆野冠军、希罗娜冠军……着实抱歉！”
　　“不要紧。”希罗娜微微一笑，“这对他而言是家常便饭了。”
　　陆野：“……”
　　可恶，完全没办法反驳！
　　夏卡深深注视向黑发青年，眼底闪烁敬意与感激之情。
　　不知为何，夏卡心中升起一丝预感和期待。
　　在理想与真实间，或许他将会是，同时得到两者认同的英雄……
　　“陆野先生……我想请您收下这件道具。”
　　陆野看向夏卡，神色一紧，熟悉的寒意弥漫脊背，赶紧打断施法道：
　　“徽章就不用了！”
　　“不……是这个。”
　　夏卡取下胸前的挂坠，递向陆野，眼底闪烁光芒。
　　“象征理想与真实的交汇……”
　　“【基因之楔】！”


第652章 大夫，这个能救吗大夫
　　圆月当空。
　　双龙市的不少目击者，仍沉浸在刚才一幕的震撼当中。
　　庞然巨物般的战舰，舰身接连爆炸，火光冲天的坠落，随即Mega耿鬼的重力化作蓝色光膜将其缓速，疾飞而起的达克莱伊撕开黑洞，悍然将整艘战舰吞噬！
　　上班族把这幕述说给年幼的女儿听，原本犯困的女儿咯咯发笑，在沙发上踢腿。
　　“爸爸也是训练家嘛？”女儿的眼睛明亮。
　　“没错。”上班族骄傲道：“老爸也是训练家！”
　　“你又做训练家的美梦了。”妻子柔声笑道。
　　“是啊……”
　　上班族回忆起圆月下回望的达克莱伊，它湛蓝色的瞳孔明亮。
　　月光照耀高楼大厦底部的阴影，两手插兜、脊背挺拔的黑发青年正背对自己，驻足眺望。
　　那是拯救了整座双龙市的英雄……传说中的冠军训练家，陆野先生。
　　上班族微笑道：“一个不愿醒来的美梦。”
　　棕色风衣的‘帅哥’刑警，先行回到了警局。
　　怎样处理等离子队成员、怎样汇报警视的功绩……都需要由他着手处理。
　　‘帅哥’不是贪功虚伪之人，他由衷庆幸双龙市的幸存，并再次为警视的人格魅力所打动。
　　“扶大厦于将倾……合众当之无愧的英雄。”‘帅哥’摩挲下巴，呢喃道。
　　坂木站在驶离的火箭队战舰的舱门口，完整目睹了全过程。
　　当巨大的等离子驱逐舰，湮没在黑洞之时。
　　枭雄如他，也不免为这一幕所打动，嘴角扬起欣赏的笑容。
　　眺望向逃生舱的方向，坂木思索道：
　　“逃离的阿克罗玛和酋雷姆，不必由我出手——
　　“陆野不会容忍他们从眼皮子底下溜走，想必会亲自处理。”
　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！
　　土地云抱着手臂，忌惮道：「刚刚那只达克莱伊……」
　　坂木：“你赢不了它，由我指挥你，或许有一战之力。”
　　土地云面容严肃，本想反驳，终究陷入沉默，换了个话题道：
　　「接下去的行动是什么？」
　　“整编合众地区的成员。”坂木目光一凝，“接管合众地区的物流生意！”
　　土地云：“……”
　　原来合众最危险的存在，并非邪恶组织，而是物流公司吗……
　　委托达成。
　　土地云相当于满足了坂木登上三云岛时提出的要求，向三云岛急速折返。
　　但土地云在心中已经认同了这位专精地面系的行家。
　　同时，火箭物流接管了合众地区，「暴风雨计划」大获成功。
　　坂木决定给导师和三人组涨工资……主要是给导师的谢礼。
　　陆野培育了一只沙基拉斯，听说擅长沙暴天气。
　　坂木从土地云那儿要到了蕴含大地力量的传说级资源【砂之岩石】，并给土地云开了个“无法拒绝的条件”。
　　【砂之岩石】除了延长沙暴时间以外，还能增益沙基拉斯的地面系招式。
　　这正是来自，大地的坂木，严格甄选！
　　“让那三个家伙，带给导师好了。”坂木低声道。
　　此外，坂木打算发邮件给小银，分享这个好消息。
　　“亲爱的儿子……不行，太肉麻。”
　　坂木绷着皱纹的脸庞，站在朔风呼啸的舱门口，对着空气练习邮件开头，低声道：
　　“许久未见……是不是太生分了，小银……还是叫银吧，对，开头，银，冒号……”
　　……
　　双龙市大厦。
　　夏卡市长正向陆老师等人表达谢意。
　　“陆野阁下，我想请你收下这件道具，象征理想与真实的交汇……”
　　夏卡取下胸前的挂坠，白须下的嘴唇呵出寒气，低沉道：
　　“【基因之楔】！”
　　艾莉丝睁大眼睛。
　　【基因之楔】是龙之乡世代看守的宝物，拥有限制黑白双龙的力量，据说只有真正的英雄，才能得到它的认可。
　　艾莉丝看了眼陆老师和夏卡，点点小脑袋，漆黑的瞳仁泛着光泽。
　　“加油啊……艾莉丝，你也要成长为像陆老师、竹兰小姐那样的冠军！”艾莉丝暗下决心。
　　小智挠头道：“原来等离子队大费周章，想要抢的就是这个东西。”
　　“没错。”
　　夏卡颔首道：“【基因之楔】的本意是限制暴怒的巨龙，当其与酋雷姆链接，可以吸收巨龙的力量。”
　　“但是……”夏卡眼底闪过一丝阴霾，“我没想到，等离子队竟然真的唤醒并控制了酋雷姆……”
　　“陆老师！”
　　夏卡抬起双目，闪烁希冀的光亮，“传说只有拯救合众的英雄，方能将酋雷姆击败……所以，我恳请你收下这枚【基因之楔】，为更多人带去光明的未来！”
　　陆野微微一怔，表情显得有些微妙。
　　这股NPC发布任务的既视感是怎么回事。
　　就决定是你了少年，拿上这把全村最好的剑，去找冰龙单挑……
　　甚至有可能对线冰龙与黑龙的融合大怪？！
　　我来合众……只是想和萌萌哒度个假而已！
　　“收下吧。”
　　希罗娜在旁附耳，灰眸落向尖锥状的基因之楔，解释说：
　　“据我对合众神话的了解……基因之楔能平衡雷与火乃至冰的力量，对这三种属性的训练，有着很大的增益。”
　　陆野神情一怔，看了眼微笑的希罗娜，嘴唇微颤。
　　竹兰……竟然连你也！
　　陆老师队内的冰系选手，有稳健的龟龟，忙着送快递的小企鹅也可以算上。
　　至于雷和火，风速狗的『闪焰冲锋』『疯狂伏特』都可以得到提升；洛托姆可以充电，其他小家伙们或多或少也掌握了火系招式。
　　然而，刚刚和装修队长·合众形态见完面，陆老师还是有心理阴影。
　　联想到小家伙们，借助基因之楔的加持拆家，陆野就忍不住打了个寒噤。
　　不过，陆老师倒也习惯拆家了。
　　只要不解锁第六个形态的装修队长，还算可以接受……
　　夏卡：“【基因之楔】除了合二为一，还具有分一为二的效果。”
　　抬眼看向阿克罗玛驾驶逃生舱飞离的方向，夏卡沉声道：
　　“请您将它收下，还有一个原因……我担心等离子队会贸然尝试融合酋雷姆，导致不可估量的后果。”
　　陆野微微一愣。
　　糟糕、大事不妙……又让你插了根旗子！
　　我刚还和N见过面，这倒霉孩子，指不定在哪儿打算给酋雷姆送菜呢！
　　希罗娜问道：“我了解到，捷克罗姆的黑暗石埋藏在雪花市的龙螺旋之塔，那莱希拉姆的光明石呢？”
　　“既然等离子队带着酋雷姆逃离，他们一定会先去寻找两颗封印石，继而尝试控制两只巨龙。”
　　希罗娜手抵下巴，蹙起眉毛，说道：“所以，找到封印石才是关键吧。”
　　陆野看了眼希罗娜。
　　不愧是德才兼备的萌萌哒，剧情猜了八九不离十。
　　夏卡：“据我了解……名为‘艾茵多奥克’的王国流传着光明石的传说，距离笼目镇和雪花市不远，那里的高塔‘大地之剑’，与封印黑暗石的高塔‘龙螺旋之塔’很相似，所以我怀疑光明石正在‘大地之剑’当中。”
　　这剧情……这居然都对上了！
　　‘大地之剑’是剧场版埋光明石的高塔，‘龙螺旋之塔’是动画版埋黑暗石的高塔。
　　至于眼前的‘基因之楔’，是特娘的游戏里的关键道具！
　　陆野望天，心情复杂：“这次的副本，到底缝合了多少剧情啊……”
　　和前几次事件不同。
　　作为反派的阿克罗玛，居然成功逃生。
　　不把他解决掉，陆老师有愧于「彩虹火箭队缔造者」之名。
　　更何况……除了自己，合众似乎真没有能解决融合大怪的训练家。
　　小智最多唤醒一头白龙，合众冠军阿戴克不拖后腿就谢天谢地了……
　　陆野叹了口气，逐渐眯起双眼。
　　打扰我和萌萌哒的度假——
　　等离子队，不可饶恕！！
　　认真状态的陆老师……超勇的。
　　陆野看向夏卡手中的基因之楔。
　　不知道这张【融合】魔法卡（划掉）……基因之楔有什么用。
　　既然是龙之乡世代看守的贵重品，总归有些特殊之处。
　　陆野向夏卡道谢后，准备伸手接过【基因之楔】。
　　尖锥状物体的表面，竟然绽放一道细小电流，弹开了陆野的手指。
　　在场所有人一愣。
　　陆野：“……不是说，合众之英雄，可以获得【基因之楔】的认可么？”
　　夏卡：“咳，是的，传说里是这样的……”
　　陆野看向基因之楔，大概了解了来龙去脉。
　　搞了半天，我不是合众的英雄。
　　反派竟是我自己？！
　　陆野轻咳一声。
　　想想也是，毕竟陆老师曾被世界之树排斥、虹色之羽还差点黑化……
　　被基因之楔拒绝，也在情理之中。
　　解决办法倒也非常简单。
　　陆野伸手，掌心释放柔和的蓝光，顺手给基因之楔刷了一发「波导之力」。
　　霎时间，基因之楔闪烁淡淡的光芒，从夏卡的掌心飘浮而起。
　　在众人诧异的目光中。
　　基因之楔安稳落至陆野的手掌。
　　夏卡：(⊙ˍ⊙)
　　希罗娜：•́ω•̀)¿¿¿
　　小智、艾莉丝：˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥哇哦~
　　陆老师：︿(￣︶￣)︿
　　同一刻。
　　虹色之羽忽闪忽闪，似有生命般，感知到基因之楔的波动。
　　虹色之羽：“……”
　　坏了，来竞争对手了！
　　……
　　【基因之楔】入手后，陆野等人同夏卡道别，返回希罗娜位于双龙市的宅邸。
　　城市各处仍有尚未溶化的坚冰，部分建筑如冰雕一般伫立。
　　好在宅邸地段偏远，并未受到波及。
　　其间发生了状况之外的事件。
　　在冰天雪地中待了整夜的美洛耶塔，脸颊发烫，虚弱地靠在陆野的肩膀上，小声道：“美洛……”
　　“看起来是感冒了呢。”希罗娜说。
　　“感冒？”小智和艾莉丝诧异道。
　　希罗娜轻轻点头，道：“即便是宝可梦，也会像人类那样感冒发烧……再加上美洛耶塔的体质相对单薄，生病也很正常。”
　　陆野回忆起原版BW的剧情。
　　当时美洛耶塔就是因为受到三人组的袭击，逃离后继而感冒发烧……体质在幻之宝可梦中较为薄弱。
　　“美洛……”美洛耶塔闭着双目，躺在软垫上，脸颊泛红，声音都显得有些低哑。
　　“恰叽嘟咿~”波克比在房间内跑来跑去，帮拿湿毛巾，照顾美洛耶塔。
　　冰伊布制作出碎冰，希罗娜将小型冰袋温柔放在发烧的美洛耶塔额头。
　　仙子伊布也用缎带帮忙递毛巾，被希罗娜微笑的揉了揉脑袋。
　　“布咿~”
　　仙子伊布神色中有一股大姐头的风范。
　　“这个点，去精灵中心还来得及嘛？”小智挠头道。
　　“不要紧，这个能救——”
　　陆野捋起袖子，“陆某人，江湖人送外号‘妇科圣手’，不是，妙手回春！”
　　来合众之前，恰好在密阿雷市的中药局，买了几包「万能粉」，对感冒发烧的效果极佳。
　　鉴于味道苦涩容易掉亲密度的问题，陆老师加入其它树果粉中和了口感，药效并没有因此减弱。
　　蒸煮过滤后，陆野端着散发热气的药汤，在美洛耶塔身旁坐下。
　　“你喂？”陆野看向希罗娜。
　　“你来吧，美洛耶塔对你没有戒备。”希罗娜说。
　　陆野点点头，用银匙舀起药汁，递向纤弱发烧的美洛耶塔，道：
　　“来，美洛耶塔，该吃药了。”
　　“美洛~”美洛耶塔依旧闭着眼睛，仅凭潜意识张开小口。
　　发烧症状以肉眼可见的速度消退，小智和艾莉丝不约松了口气。
　　“你很擅长照顾宝可梦啊。”希罗娜由衷道。
　　“我还擅长按摩……”陆野随口道。
　　当然，「波导之力」效果太强烈，还是谨慎使用为好。
　　“美洛~”美洛耶塔进入了馨甜的梦乡，侧躺在软垫，轻闭海水般的双目。
　　仙子伊布用缎带轻轻拽了拽陆野的手臂：“布咿！”
　　“你也要喝药？”
　　陆野摇摇头：“不行，药不能乱吃。”
　　“布咿……”仙子伊布鼓起脸颊两侧，好似小智那只月桂叶的模样。
　　陆野摸了摸仙子伊布的耳朵，道：
　　“允许你今晚一起睡……不准踩胸！”
　　“布咿~！o(´^｀)o”仙子伊布傲然抬头。
　　……
　　翌日。
　　陆老师还是被超极巨伊布从天而降的噩梦惊醒的。
　　睁眼一看，仙子伊布正轻盈地跃下。
　　考虑到美洛耶塔生病痊愈，陆老师此趟前往‘艾茵多奥克’，由希罗娜留在双龙市照顾美洛耶塔。
　　根据剧情，陆老师大致了解酋雷姆和阿克罗玛所在的位置。
　　为了不让萌萌哒再次进入事件，陆老师此次选择单独行动。
　　希罗娜与艾莉丝留在双龙市，应对双龙市潜在的风险。
　　“早去早回。”
　　希罗娜对陆野绝对放心，眼前的男人曾独自面对过阿尔宙斯。
　　“小智和我一块儿行动。”陆野说。
　　“啊，为什么？”小智问道。
　　陆野张了张嘴。
　　低情商：打酋雷姆的时候，想让你顶前面。
　　陆老师选择了高情商的说法，正色道：
　　“想看看，你有没有成为真实之英雄的资格！”


第653章 受人托付的美洛耶塔
　　鉴于阿克罗玛携带酋雷姆潜逃，当下的首要任务，是确认黑白双龙两枚封印石的状况。
　　据夏卡市长所言，封印捷克罗姆的黑暗石，位于雪花市边陲的‘龙螺旋之塔’。
　　而与‘龙螺旋之塔’相隔数百里的‘大地之剑’高塔，封印着莱希拉姆的光明石。
　　在这两座高塔中央，正是合众传说当中，两位黑白英雄交锋的古战场。
　　夏卡联系了合众冠军阿戴克，由他调查‘龙螺旋之塔’。
　　陆野和小智则前往‘大地之剑’，凭借剧情的记忆，直接找酋雷姆对线。
　　这就好比线性任务，想要逮捕阿克罗玛首先得确认他的行踪。
　　不过陆野提前看过剧本，摇上弟兄们，直接莽脸即可。
　　“还是得警惕阿克罗玛打融合牌。”
　　陆野摸着下巴，思索道：
　　“去巨人之窟找酋雷姆对线前，先去‘大地之剑’确认一下好了。”
　　‘大地之剑’位于古老王国‘艾茵多奥克’的中心，是剧场版《比克提尼与黑/白英雄》的发生地点。
　　这部剧场版极为特殊，黑与白分为两部电影，内容却仅仅是把捷克罗姆和莱希拉姆的关系互相调换，剧情居然也能无缝衔接。
　　这正是PM系列双版本的经典（恰烂钱）操作！
　　关于剧情，陆老师已经遗忘了大半，光记得比克提尼很可爱了。
　　传说比克提尼拥有‘无限能量’的Buff加持，原作中小智在‘无限能量’的加持下甚至能平地一跃数丈，和飞几乎没区别。
　　让比克提尼给小智加个祝福，不知道酋雷姆顶不顶得住……
　　待在双龙市的翌日，陆野准备动身前往艾茵多奥克，正在屋内收拾行李，门口忽然响起铃声。
　　叮咚、叮咚。
　　希罗娜正坐在沙发，翘起黑色阔腿裤下笔直修长的双腿，阅读手中的书籍，美洛耶塔趴在她的身旁，手托着下巴，朝天晃荡双腿。
　　因为照顾生病的美洛耶塔，两者的关系要好不少，美洛耶塔也不像刚来时那么怕生。
　　听到门铃声，美洛耶塔飘浮而起，希罗娜低垂眼帘，平静的说：
　　“小洛同学，开个门。”
　　“哔哔……收到，洛托~！”
　　这好像是我的小洛同学吧。
　　想到自己也能Rua冰伊布的毛，陆野释然地来到门口，见到鬼鬼祟祟的三人组。
　　“怎么了？”陆野第一反应是这三个家伙又惹祸了。
　　“是有好东西要交给干部你，喵~(✪ω✪)”
　　陆野一愣，昨天还刚到手「基因之楔」，难道又来个骗「波导之力」的？
　　穿过客厅，陆野带着三人组前往会客厅，三人组点头哈腰的朝希罗娜致意，希罗娜回以微笑，继续看书。
　　她对三人组的印象不错，会说话的喵喵很可爱，而且他们做的冰淇淋也很好吃。
　　不过比起陆野做的，还是差了一点。
　　会客厅内，喵喵解释道：
　　“咱们收到坂木老大的命令喵，要把这次双龙市行动的奖赏带给干部你~喵！”
　　“奖赏？”
　　“就是这个。”小次郎变魔术般掏出盒子，伸手将盒子揭开，“铛铛铛！”
　　武藏欢呼道：“蕴含土地云力量的道具，「砂之岩石」！”
　　陆野看向光泽有如黑色金属般的「砂之岩石」，眼皮一跳。
　　居然是来自世界第一虫系，土地云的传说级资源！
　　土地云是地面和飞行的复合属性，但通常携带虫系的「急速折返」，折返除了输出、轮换还能起到双重威吓的效果，收益极高，因而土地云被戏称为‘虫系’宝可梦。
　　和擅长虫、地面系的坂木老大，相性不是一般的高。
　　说起来……这「砂之岩石」还真是坂木老大的严选出品？
　　“有了这个。”喵喵拍马屁道，“干部进化后的班基拉斯，一定是那种能轰平一整座山的强大宝可梦喵。”
　　“就是就是。”武藏和小次郎笑着搓手。
　　“嗦~喃嘶！”
　　陆野：“……”
　　轰平一整座山……这听起来不像什么好事啊。
　　“唦叽~(இωஇ)”沙基拉斯待在会客厅的角落，目光幽怨，悲从中来。
　　吃不着，好难过~
　　陆野看了眼浑身发颤、泪目盯住「砂之岩石」的沙基拉斯，摸了摸下巴。
　　不过，沙基拉斯进化之后的口粮，暂时不用发愁了……大概。
　　「砂之岩石」类似全面强化版的沙沙岩石，能继续强化沙基拉斯对沙暴天气的运用，同时增益地面系招式。
　　陆野收下了这件道具，问三人组道：
　　“行动结束后，你们打算继续留在合众？”
　　喵喵：“火箭队在合众的计划已经完成了喵。”
　　“所以……可能去卡洛斯这样的地方度假吧。”小次郎说。
　　武藏握拳道：“我对表演家的三冠卫星赛，已经期待很久了！”
　　陆野理解的点点头。
　　武藏向来以演员为梦想，在协调和表演领域也展现出了独到天赋，一度打入表演大师赛的四强。
　　“既然如此，你们先在合众摆摊挣取经费……我回来后有新的任务要交给你们。”
　　“什么？”三人组异口同声。
　　“发行单曲，出MV。”陆野说。
　　美洛耶塔、喵喵都有专属的角色曲。
　　倘若喵喵同意，趁这个机会发行《喵喵之歌》，还能让小次郎和武藏出演MV。
　　没准还能把胖丁也给吸引过来，录一曲《胖丁之歌》——
　　广大的失眠症患者有救了！
　　“口桀口桀~”
　　陆野看了眼正在影子里潜水的耿鬼，心想道：
　　“要不然……也给耿鬼的灭亡之歌，录个特典？”
　　三人组双目放光，本身对这个任务也很情愿，高高兴兴的道别，继续摆摊去了。
　　陆野看向离去的三人组，暗自点头。
　　出单曲还是其次……让他们不要惹是生非，好好摆摊挣钱才是硬道理！
　　卖愤怒馒头给希巴、卖披风给阿渡、卖同人本给科拿阿姨……
　　这么多创业项目，抓皮卡丘的格局小了！
　　回到客厅，陆野用手指轻点美洛耶塔的脑袋，后者飘浮半空，用小手拦住：“美洛~”
　　最终还是揉到了美洛耶塔的脑袋。
　　陆野看向希罗娜道：
　　“小智和艾莉丝呢？”
　　“他们去双龙道馆，帮夏卡先生清理积雪了。”希罗娜从书页抬起双目。
　　昨晚的暴风雪后，双龙市大半座城区的建筑被冰封，直到现在都未融化，道路两旁也堆了大量积雪。
　　同时，媒体报道了双龙市的不明飞行物事件，也报道了拯救合众的英雄。事件的后果仍在发酵，不过和目前的陆野并没有关系。
　　陆野看向希罗娜长及腰侧的金发，蓝色衬衣两侧伸出的如藕般的双臂，未经涂抹娇艳的唇瓣，心头一动。
　　嗯？那小智和艾莉丝岂不是一时半会回不来？
　　正打算用「超克之力」屏蔽小家伙们的感应，付诸行动之时，门铃声再度响起。
　　叮咚、叮咚。
　　陆野同希罗娜对视，一丝浅浅的笑意在她嘴角扬起，翘着的高跟鞋别了下陆野。
　　“去开门。”
　　“耿鬼。”陆野咬牙切齿的说，“和我去开门。”
　　“口桀！ψ(*｀ー´)ψ”耿鬼抄起两根命运汤匙。
　　陆野：“……等等，这玩意儿是你从胡地身上扒拉下来的？”
　　耿鬼把两根汤匙抛起，又伸手进口袋，又抛又伸还一边玩起接球游戏。
　　“口桀~ヽ(￣▽￣)ﾉ”
　　真有你的，哆唻A鬼。
　　似乎等待时间太久，门铃声变成了不满的砸门声。
　　咚咚咚！
　　看来不是客人，并且正在自寻死路。
　　陆野甚至连露指手套都戴上了，镶嵌着的钥石微微泛光，向前门走去。
　　……
　　拉里是个光头，肩膀处有着图腾纹身，胸前挂着吊坠。
　　他的搭档是一尊泥偶巨人，此趟是为了找回走失的美洛耶塔，将它带回部落。
　　拉里一族世代以守护美洛耶塔和海底神殿为己任，当美洛耶塔走失时，全族群上下震动。
　　后来他们发现，美洛耶塔很有可能是自己离家出走的……
　　当然，也不排除被反派利用的可能。
　　合众地区并不平静，在拉里出发前，连等离子队都未被解决。
　　因此拉里忧心忡忡，在感知到美洛耶塔波动的第一时间，就乘坐泥偶巨人前往涟漪镇。
　　泥偶巨人的双足能喷射火焰形成动力，因而同样具有飞行能力。
　　然而，当拉里抵达涟漪镇时，却发现美洛耶塔的位置又变动了！
　　并且，这次前往的方向，是进入警戒状态的双龙市！
　　拉里赶忙搭乘泥偶巨人连夜赶路，在野外小憩并完美错过大事件后，于今日上午抵达了陆老师家门口。
　　“一定要让那个掳走美洛耶塔的家伙——”
　　拉里回望了眼泥偶巨人，紧咬牙关，握拳道：“好好给他一点颜色瞧瞧！”
　　咚咚咚！
　　拉里：“快开门！我知道有人在里面！”
　　门被打开了。
　　“你……”拉里的话停滞住了。
　　他见到了只有在电视上才能见到的‘传说中的训练家’陆老师。
　　原以为被掳走、遭到利用的美洛耶塔，正亲昵地坐在陆野肩头，晃荡着裙子下的双腿，可爱地打了个呵欠。
　　拉里如遭雷击，愣在原地。
　　美、美洛耶塔大人，竟然会和一位人类如此亲近？！
　　目光在拉里反光的光头，和美洛耶塔来回巡视。
　　“你认识这个家伙？”陆野对美洛耶塔道。
　　美洛耶塔眯起眼睛，仔细端详拉里，最终遗憾地摇了摇头。
　　“美洛……”（不认识……）
　　宛如晴天霹雳，拉里张大嘴巴，一股挫败感油然而生。
　　为何美洛耶塔大人会不记得我，还和陆老师这么亲近……
　　难道，难道因为陆老师长得帅吗？！
　　陆野在发呆的拉里面前招了招手，道：
　　“那你还有其他事情吗？”
　　对待上门找茬的家伙，陆野也并没有什么好感：“没有的话，就请你离开吧。”
　　拉里叹了口气，道：
　　“实际上，我是守护美洛耶塔大人以及海底神殿的部落族人……因为美洛耶塔的走失，我们的族人都很焦急，所以由我和泥偶巨人，来探寻美洛耶塔的行踪。”
　　“然后。”拉里咽了口唾沫，“就找到您这儿来了……”
　　陆野微微一怔。
　　我记得原版剧情里，的确有这么一个部落。
　　在《宝可梦BW》动画中，美洛耶塔道别了小智一行人，和拉里回到了族群。
　　想来，美洛耶塔也有属于自己的羁绊。
　　陆野看向美洛耶塔，只见它正眨着无辜的大眼睛。
　　美洛耶塔：•́ω•̀)¿¿¿
　　“美洛……”
　　这家伙，到底是谁啊……
　　忽然间，美洛耶塔小手捶掌，额上冒起一盏灯泡。
　　想起来了，是族里的那个光头！
　　“美洛！”美洛耶塔摇了摇头，拒绝了一块回去的请求。
　　拉里噎住了：“可、可是……”
　　“有我在，不用担心美洛耶塔的安危。”
　　陆野说道：“关键在于，你们究竟守护的是美洛耶塔，还是海底神殿。”
　　拉里沉默后道：“实际上，美洛耶塔关乎到海底神殿，而海底神殿又关系着整座合众的安危……”
　　“你们族群里有冠军吗？”
　　“诶？”拉里一愣。
　　“这里有，并且还是两位。”
　　陆野正色道：
　　“无论是传说宝可梦，还是幻之宝可梦，它们都有着自己的意愿，并不会因为人类的想法而转移。”
　　“因此，我想你该更多聆听美洛耶塔的心声，而非以部落的名义强制美洛耶塔回去。”
　　陆老师已经说得很含蓄，但拉里试图带走已经拒绝的美洛耶塔，这让他罕见的生气。
　　拉里的出发点并没有错，部落建立之初，为的也是守护美洛耶塔这一单纯的心愿。
　　但随着时间流逝，部落反倒限制了美洛耶塔的自由。
　　“美洛~”美洛耶塔藏在陆野的耳根处，神色稍显畏缩。
　　拉里并不怀疑陆老师的实力，看向美洛耶塔，最终轻叹道：
　　“我明白了……我会回去向族长禀报这件事情，然后和族人继续守护海底神殿。”
　　“倘若族长最终答应……那么承载美洛耶塔的古代精灵球，或许得托付给您来保管……”
　　陆野看向肩头的美洛耶塔，交由美洛耶塔来选择。
　　美洛耶塔露出犹豫的神色，但想到一起演出时的雀跃，生病时他救治自己的温暖……
　　眼睛变得清澈坚定，美洛耶塔飘浮空中，以手摁胸，朝向拉里颔首道：“美洛~”
　　我想继续留在陆野的身边！
　　“……我明白了。”拉里揉了揉自己的光头，“那么，守护美洛耶塔的事……”
　　“交给我吧。”陆野回道。
　　拉里点点头，回身走向泥偶巨人，随着泥偶巨人脚底喷吐的火焰，逐渐消失在天幕。
　　希罗娜走出房间，手抵下巴，道：“怎么了？”
　　陆野看向肩头的美洛耶塔，它正露出甜甜的笑意，「超克之力」传递而来的联系也更为紧密。
　　“没什么。”
　　陆野微笑的说：
　　“多了一个新同伴。”


第654章 合众归来的王
　　既然美洛耶塔选择继续与陆老师同行。
　　拉里也没有强行将它带回去的打算。
　　毕竟美洛耶塔拥有聆听心声的能力，若非陆老师值得认可，美洛耶塔也不会对他如此信任。
　　拉里一族，只需守护海底神殿，也会轻松许多。
　　而对陆老师而言，家里又多了个小家伙。
　　达克莱伊拯救双龙市的能量方块还没有结算。
　　要不是有系统……光是原材料就够陆老师头疼得了。
　　陆野：“系统给你带来了树果，说：谢谢树果摊！”
　　【？】
　　严格意义上说，陆老师和美洛耶塔并非收服关系，类似看护人。
　　照看美洛耶塔，和装有它的古代精灵球。
　　按照陆老师将宝可梦视作家人的传统……倒更像是多养了个女儿。
　　“往后的咖啡店，会更加热闹啊……”
　　陆野看向坐在希罗娜肩头，弯着眼角流露笑靥的美洛耶塔，心头微动。
　　与其说美洛耶塔和自己相像。
　　倒不如说，美洛耶塔和希罗娜的相似点，更为明显。
　　一样笑时眼睛弯起月牙，一样爱吃冰淇淋……
　　“看来女儿随妈。”陆野心想道。
　　“嗯？”希罗娜留意到陆野思索的神色。
　　“我说，美洛耶塔很像你。”陆野回道。
　　希罗娜单手插在蓝色衬衣的腰侧，另一只手逗弄肩头的美洛耶塔，回过头来微笑道：
　　“我也有这样的感觉……放心吧，你前往艾茵多奥克的这几日，我会照顾好美洛耶塔的。”
　　“你也要小心。”陆野点头道，“不排除阿克罗玛折返双龙市的可能。”
　　希罗娜灰眸闪烁一丝危险的光亮，道：
　　“我倒希望他那么做。”
　　“美洛~”美洛耶塔坐在希罗娜的肩上，眨了眨眼。
　　它想要一块儿去艾茵多奥克，被陆野拒绝了。
　　理由是美洛耶塔的体质孱弱，再加上发烧初愈，同行会有一定的风险。
　　美洛耶塔小手置在胸前，对着麦克风般的发饰，遗憾地轻叹了口气。
　　“美洛~”
　　“作为补偿，回来以后，我来主办一场演唱会吧。”
　　陆野手指轻点美洛耶塔的脑袋，笑道：
　　“名字我都想好了，叫美洛耶塔的闪亮音乐会。”
　　和第24部宝可梦短片同名，同时也是美洛耶塔的主场环节。
　　美洛耶塔抬起沮丧的小脑袋，眼神从发懵到绽放光亮，开心地点了下头。
　　“美洛！”
　　……
　　距离陆野拯救双龙市的事迹，已经过去两天时间。
　　媒体报道了双龙市的不明飞行物事件，其中也报道了陆老师拯救双龙市的英勇事迹。
　　经此事件，这位冠军给合众地区的人们留下了深刻印象，人气甚至有反超本土冠军阿戴克的迹象。
　　在灾难面前挺身而出的英雄……总容易打动人心。
　　一位被捕入狱的等离子队成员，沉声道：
　　“等离子队的王不会回来，整个等离子队是场彻头彻尾的骗局……但至少我见到过真正的英雄。”
　　不管是真心实意，还是试图得到谅解。
　　陆老师切实影响了等离子队成员，并在下坠的战舰前拯救了他们。
　　鉴于破获等离子队残党的功绩，过于耀眼。
　　合众地区，飞云市，国际刑警本部。
　　君莎女士在大会上破例表彰了陆野警视，提名其为对策部的预备部长，遭到诸多同僚的强烈反对。
　　“无论如何，陆野阁下太过年轻。”
　　“尽管他履历优秀，但上任对策部的预备部长，还有待考察。”
　　“无妨。”君莎女士暂时摁下这件事不表。
　　实际上，招揽一位冠军进入国际刑警，是国际刑警的荣幸。
　　这位君莎上级，同样是位雷厉风行之人。
　　既然旧对策部的预备部长不成……那就成立一个全新的对策部。
　　恰好近期组织内部，也有成立UB对策总部的新方案。
　　那位从究极之洞中掉出丧失记忆的‘Fall’，行动能力优秀，能调派给陆野警视，作为‘帅哥’的同事与得力助手。
　　君莎女士就着未来的构想，陷入沉思。
　　……
　　……
　　雪花市，龙螺旋之塔。
　　头发棕红、粗犷不羁的高个大叔，‘喀啦’脚踏一块结冰的台阶，向远端眺望。
　　目光越过残破的遗迹，苍茫的雪花纷纷扬扬洒在群山之上，世界仅剩下黑白二色。
　　阿戴克呵出一口白气，调整了下脖颈处悬挂的精灵球串，仰头看向高塔。
　　“再有一个小时……应该就能爬到顶层了。”
　　阿戴克转了转脖颈，叹声道：“冠军真是吃力不讨好的工作。”
　　当搭档宝可梦离世后，阿戴克对于合众冠军一职就失去了兴趣，近几年专心寻找能接任冠军的后辈。
　　尽管如此，阿戴克依旧履行着冠军的职责。
　　由于阿克罗玛与酋雷姆逃脱，确认封印石就成了当下的首要任务。
　　阿戴克听闻希罗娜和陆野也抵达了合众，还没见过那位年轻的冠军，想来是一位无畏勇敢之人。
　　正是他拯救了双龙市，成为整个合众的英雄。
　　念头一转而逝，阿戴克抱起手臂，脸庞流露严肃。
　　这次行动后，合众联盟必须好好感谢陆野和希罗娜。
　　挑选合众的继任冠军，也得提上行程……
　　阿戴克的脸庞流露一丝沧桑，继续攀登高塔，双肩的精灵球串随之铛铛晃动。
　　恰如N不喜欢精灵球，阿戴克不喜欢精灵储存系统，选择将所有精灵球都带在身上。
　　理由很简单，阿戴克对现代科技不感冒，想和同伴时刻待在一起，并且能同时照顾多只宝可梦。
　　大雪飘扬，阿戴克的脚步突然一滞，在他面前的台阶上，积雪显得格外薄，一直延伸向顶层。
　　阿戴克俯身拨开那层积雪，眉头紧皱：
　　“脚印……”
　　登上龙螺旋之塔的最顶层，阿戴克抱起手臂，抬头仰望大雪茫茫的天空。
　　在阿戴克的身后，石碑破碎，本该被封印的黑暗石空无一物，仅剩下电击后的焦痕。
　　有位训练家，得到了理想之龙，捷克罗姆的认可，成为了黑之英雄……
　　阿戴克陷入沉默，盯着天空，眼前似乎浮现捷克罗姆翱翔的景象。
　　大雪茫茫中交错的雷霆，超频驱动绽放苍蓝色的雷电，从云层深处俯冲而过的捷克罗姆——
　　阿戴克眉头紧锁。
　　“在捷克罗姆背上，搭乘的那位训练家，到底是……”
　　一天前。
　　N压了压鸭舌帽，抬起灰暗的眼帘，看向忽明忽暗闪烁的黑暗石。
　　“我来，是为了得到你的认可，捷克罗姆。”N说。
　　黑暗石浮现丝缕状的暗红色光芒，沉闷如雷的心灵感应在N心中响起。
　　「告诉我，你追求的理想。」
　　N长至腰侧的绿发随着凛冽的风雪晃动，他按住鸭舌帽，灰暗的瞳眸绽放一丝光亮。
　　如果是在与那位训练家相遇前，N会用满腔的热忱、极快的语速，向捷克罗姆阐述他那解放全合众的理想。
　　那同样能得到捷克罗姆的认可，因为那是纯澈、浪漫、一腔孤勇的理想。
　　但现在，N嘴唇翕动，眼神闪烁。
　　回忆起那些因等离子队而受伤的宝可梦，因信仰‘等离子队的王’而支离破碎的家庭……
　　回忆起陆老师，他的宝可梦那美妙如画卷般的心声，同样感染了自己。
　　N抬起眼帘，他的眼睛中绽放出高光，直视向封印‘理想之龙’捷克罗姆的黑暗石。
　　在精神世界中，N仿佛在交错雷霆的混沌天幕下，与一头双足站立、漆黑铠甲、机械般双翼的黑色巨龙对视。
　　N眼神清澈，缓慢而清晰的说：
　　“我的理想，是挽回我所铸就的错误。”
　　“成为合众，归来的王。”
　　良久的沉默，N见到捷克罗姆亮红如宝石般的眼睛中，流露一丝人性化的青睐。
　　「你的觉悟，显现出理想。」
　　轰隆隆！
　　在N诧然的神色中，整个混沌世界开始崩溃，当他再度睁开双眼时，黑暗石绽放出绚烂的光彩，黑色巨龙捷克罗姆伫立眼前！
　　「因此，你得到了我的认可。」捷克罗姆低下头颅，与N对视。
　　N向捷克罗姆伸手，贴上金属质感的黑色皮肤，轻闭双目。
　　“谢谢……捷克罗姆，我还有必须感谢的人，必须偿还的过错，所以，请助我一臂之力。”
　　N的掌心绽放出柔和的白光，捷克罗姆宛若发电机般的圆锥状尾部交错超频的电流，耀眼的雷光将漫天的大雪清散一空。
　　在捷克罗姆的吼叫声中，N搭乘在捷克罗姆的身上，按住鸭舌帽，向艾茵多奥克的方向飞去。
　　魁奇思、阿克罗玛、酋雷姆……
　　N眼神闪烁，脑海中回想起陆老师的话语。
　　‘即便注定受伤、注定失败，也有值得为之奋战的东西……那便是宝可梦对战的理由。’
　　N的眼神霎时间变得坚定。
　　云层深处飞过一头黑色巨龙的身影，顿时响起沉闷的雷声。
　　……
　　“捷克罗姆已经被唤醒了？”
　　陆老师得知了并不理想的消息。
　　夏卡馆主面露严肃，沉声道：
　　“是阿戴克冠军调查龙螺旋之塔后的结果……黑暗石已经被人取走，捷克罗姆的下落暂时也不清楚。”
　　“是嘛……”
　　剧情和自己熟悉的游戏、动画等并不对应，陆老师也不敢确定，究竟谁唤醒了捷克罗姆。
　　大概率是N，但布莱克、乃至阿克罗玛都有唤醒捷克罗姆的可能。
　　“我明白了。”
　　陆野心中警惕，颔首道：
　　“我会抓紧时间，前往艾茵多奥克，调查‘大地之剑’的状况！”
　　……
　　7月12日，周一。
　　陆野离开雪花市机场，感知到迎面吹拂的寒意，呵出白气道：
　　“难怪叫做雪花市嘛……”
　　“已经很晚了诶。”小智仰头看了眼昏沉的天色，“咱们今晚就要到艾茵多奥克去嘛，陆老师？”
　　“口桀~~”耿鬼正张大嘴巴，接住从天而降的雪花。
　　陆野看了耿鬼一眼，说道：
　　“去精灵中心暂住一晚吧，明天去拜访艾茵多奥克的原住民。”
　　“就是那个，‘大地之剑’。”
　　陆野手指向覆盖积雪的城区，在城区的另一端，高塔伫立在连绵的白色旷野之上，周边绿荫环绕。
　　“据说因为有龙脉的庇护，艾茵多奥克的土地罕见丰饶，在冰天雪地中甚至有植被和河流。”
　　小智一愣，小声的说：“可是，这样的话……住在雪原上的人，不会有其他想法嘛？”
　　“皮卡啾~”皮卡丘趴在小智肩上，同样点点头。
　　陆野惊讶地看了眼小智，颔首道：“的确，正因为资源冲突，爆发了黑与白两位王子之间的战争。”
　　“他们都有着自己的理想与真实，为了自己的家乡和子民，率领两头巨龙战斗，最终衍变为了合众的双龙传说。”
　　这些都是陆老师从希罗娜的藏书中翻阅到的。
　　希罗娜作为神话学者，陆老师也跟着耳濡目染，增长见闻。
　　‘傻东西’恍然地点点头，一副‘知识增加’的既视感。
　　距离精灵中心，还有段路程。
　　陆野本想拿出折叠自行车。
　　考虑到小智在旁，明智地派出了风速狗。
　　皮卡丘‘自行车杀手’的称号，可不是白叫的！
　　“嗷呜~”风速狗威风凛凛的鬃毛，在冰天雪地中升起一阵暖意。
　　“每次见到风速狗，都觉得好帅！”小智边拿出图鉴，边激动地说。
　　“嗷呜~”风速狗斜了眼小智，撇嘴一笑。
　　小老弟，算你有眼光！
　　火红的身影疾驰过雪原，陆野扣响精灵中心的门扉，半天没有人回应。
　　喀啦——
　　“抱歉。”披着厚衣服的乔伊小姐，揉眼困倦道：“因为雪花市入夜早，考虑到安全问题，精灵中心不提供住宿服务。可以去咨询周边的旅店。”
　　“这些都登记在精灵中心的官网了。”乔伊小姐略显不悦道：“提前了解一下会比较好。”
　　陆野看了眼身旁的小洛同学。
　　洛托姆图鉴浑身一僵，屏幕上显现出流汗的表情，道：
　　“哔哔……之间搜索的是两年前的旧版官网，洛托！”
　　陆野无奈一叹。
　　考虑到洛托姆的天赋都点在了‘厨具’上……就原谅你这人工智障了！
　　“抱歉，打扰了。”
　　陆野对小智道：“随便找个地方住一晚，明早就能到大地之剑。”
　　小智点点头，打算同陆野一起离去。
　　“等一下！”
　　乔伊小姐突然提高音量，仔细注视着陆野，脸颊在寒冷的雪夜中泛红。
　　“陆、陆老师，其实精灵中心，还有空余的房间……”乔伊小姐嚅嗫地说。
　　陆野一怔。
　　你不对劲。
　　「水箭龟。」陆野超克之力感应道：「检测看看，这位乔伊是不是梦妖魔变的！」
　　犹记得《宝可梦DP》中，小智一行人在野外走进了精灵中心，然而整座精灵中心和乔伊小姐都是梦妖魔的幻术。
　　出门在外，男孩子一定要保护好自己！
　　“是新闻报道的事迹。”乔伊小姐浅笑的说，“拯救双龙市的英雄，在合众其他城镇，当然也能受到优待。”
　　这个解释行得通，加上波导的反馈没有异常，陆野稳健的松了口气。
　　“那就有劳了。”陆野说，“对了，雪花市的装修队名片能给我一个嘛……”
　　“没别的意思，是我出门在外的，个人经验。”
　　乔伊小姐：？


第655章 卑鄙的外乡人
　　7月13日，周二。
　　待在精灵中心的夜晚，并没有发生意外。
　　作为暂住的答谢，陆野准备了丰盛的早餐，邀请乔伊小姐和差不多娃娃一块儿享用。
　　从乔伊小姐潮红的脸颊、凝滞的呼吸、拿勺子颤抖的手来看。
　　今日份下的药（划掉）……下的树果，依旧非常的新鲜。
　　在乔伊小姐‘多谢款待’的道别声中。
　　陆野和背着肩包的小智，一块向旷野彼端的高塔前进。
　　离开雪花市的范围，飘落的冰晶便停歇下来，道路两旁的草丛依旧是深绿色，高大耐寒的针叶林‘窣窣’抖落积雪。
　　陆野见到雪童子悠哉地在草丛里漫步，还有状如冰淇淋的多多冰，飘来飘去的同时吐露寒气。
　　耿鬼目不转睛，盯着多多冰，嘴角悄然淌下口水。
　　“口桀~（¯﹃¯）”
　　觉察到危机，多多冰由积雪构成的‘奶油’开始溶化，像是在流冷汗，慌忙遁入森林深处。
　　“口桀~(°ー°〃)”耿鬼呆呆看了眼陆野。
　　“刚才那只多多冰是「碎裂铠甲」特性。”陆野说道：“所以它才溜得那么快。”
　　“嗷呜！”风速狗回头，朝背上的陆野叫了声，下巴勾向闪闪发亮的雪坑。
　　陆野一怔。
　　耿鬼慢慢走近雪坑，捡起发亮的道具，炫耀道：“口桀~(￣▽￣)/”
　　噔~噔噔噔噔！
　　「陆老师」捡到了道具「不融冰」！
　　小智乘着他从电脑储存系统取回的肯泰罗，双目发亮：
　　“陆老师，你今天运气好好！”
　　陆野神色复杂。
　　自带「捡拾」特性，这样的耿鬼，你爱了嘛？
　　话说回来……按照我的运气，怎么可能捡到这种稀有道具。
　　这一定是把未来几天的运气全部透支了啊！
　　陆野：“……算了，小洛同学，把不融冰收起来，带回咖啡店。”
　　「不融冰」除了能增益冰属性，还是调酒技艺的原材料。
　　练习一番调酒，没准还能混个S级【宝可梦酒侍】的职业评级。
　　当然，【宝可梦酒侍】最重要的并非调酒技艺，而是品鉴训练家和宝可梦之间的羁绊。鉴赏和审美才是该职业的关键。
　　三曜道馆的天桐，正是一位A级的【宝可梦酒侍】。
　　小智原想在这块‘野生宝可梦等级很高’的冻原，进行特训。
　　陆老师敦促道：
　　“回来的路上，再特训也不迟。”
　　“说到这个。”小智兴奋道：“我看精灵中心的消息栏，今天的艾茵多奥克，正好有对战庆典！”
　　“听说赢得对战庆典的冠军，可以去‘大地之剑’城堡获取封赏呢！”
　　陆野眼皮猛地一跳。
　　终究还是来了吗？
　　剧场版开头曲的保留节目……小智和皮卡丘的战斗环节！
　　“有提到是什么封赏吗？”陆野随口道。
　　“不了解……不过既然是庆典，奖金不会少吧。”小智挠了挠头。
　　咔擦！
　　密码正确。
　　小智：“诶？风速狗怎么突然用神速了！”
　　一骑绝尘的风速狗，驰骋在冰原，向高塔的方向急速驶去。
　　陆野嘴角一撇。
　　虽说现在财政不是很紧张，但该薅的羊毛不能不薅。
　　傻东西，艾茵多奥克的宝宝杯，水太深了你把握不住。
　　还是让我亲自演示给你看吧！
　　……
　　合众地区，艾茵多奥克。
　　和欧洲很多小国一样，说是王国，其实仅有一座城市和一座高塔。
　　城市以高塔为中心，建立在旷野，四周绿荫掩映，尚未冰封的河流潺湲而过。
　　城镇的街道，张灯结彩，异域风情的摊主在卖挂饰，街道有小贩在卖树果汁。
　　“保姆虫丝线缝制的衣服，协调家的最爱~瞧一瞧看一看！”
　　“垃圾直接喂给我的破破袋就好，它能把垃圾分解成毒素，啊，你问我平时？平时的话，真心对待破破袋，它就不会散发毒气了喔。”
　　“宝可梦是能分辨训练家情感的……据说哥德小姐，还能看见训练家的寿命。”
　　“迄今的合众地区、神奥地区，还流传着人和宝可梦相爱，孕育后代的故事呢！”
　　陆野一怔。
　　神奥的水脉市图书馆，据说有这样的神话书籍，陆野还专程委托悟松查询过。
　　当时，悟松说道：“有的，我能记住所有看过的书籍，的确有这样的记载。”
　　“过目不忘？”陆野惊讶道。
　　悟松骄傲地推了推眼镜：“嗯。”
　　“不愧是超能系天王！”陆野由衷道。
　　这也太适合压榨剩余价值了吧！
　　陆野想起‘站在宝可梦一侧’的N，他正是人类与宝可梦的后代。
　　宝可梦世界，还有被萨戮德养大的‘狼孩’可可，对可可来说，萨戮德比人类更像父亲……
　　复杂的情感、人与宝可梦的羁绊……这是无数精灵博士，至今都没有解决的难题。
　　陆野摇了摇头。
　　街道上大多是穿着民族服饰的老年人，因为庆典的缘故，街道上来了许多训练家，将宝可梦放出来一块同行。
　　陆野打量落在房梁上的咕咕鸽，听着老人的絮叨，感知城镇的烟火味道。
　　“有破破袋……应该不用垃圾分类了吧？”
　　陆野盯向正在吞咽垃圾的破破袋，心想道。
　　“陆老师，你快看，这里有个很大的石像！”
　　小智手戳向浓眉大眼、挡在路中央的石像。
　　陆野脸色微变：“那是达摩狒狒，达摩模式能变成石像！”
　　话音未落，石像睁开双目，在白光中褪色成燃烧的红毛狒狒，一口喷射火焰落在小智身上！
　　路人纷纷震惊。
　　“要叫乔伊小姐吗？！”
　　“没救了，放进俺的死神棺里头吧……”
　　灰头土脸的小智，吐出一口黑烟，露出雪白的牙齿：“我没事！”
　　路人：？？！
　　“听说有的训练家，能直接和宝可梦搏斗……不是假话啊。”
　　“大千世界，无奇不有！”
　　“这是谁的达摩狒狒？快点把它带走。”
　　一位冒失的参赛选手，点头哈腰的向小智道歉，并带领两人来到精灵中心报名。
　　“我叫真子。”那位冒失的护林员妹子，伸手笑道：“是这届庆典冠军的有力争夺者。”
　　小智握手道：“好，我和皮卡丘也不会输给你的！”
　　皮卡丘跃上小智肩头，脸颊绽放微弱电流，眼神认真道：“皮卡！”
　　陆野抱臂，宛若老父亲般的含笑。
　　嗯……我和水箭龟也不会输给你们的！
　　“这位是……陆野先生？”
　　真子早就留意到这位帅得出奇的训练家，有股不敢搭讪的羞涩，直到现在小心翼翼的问道。
　　陆野点点头，说道：
　　“事先声明，我也参加了这届比赛。”
　　真子脸色泛白，小声嘀咕道：“原来、原来那个都市传说是真的……”
　　“什么都市传说？”
　　“出没于新人赛事的帅哥冠军！”
　　陆野讶然道：“原来米可利也喜欢打宝宝杯？太过分了，我下次会提醒他的。”
　　真子抿了抿嘴，瑟瑟发抖。
　　瞧把孩子给吓的。
　　“我懂了，其实是大吾是吧？我和他们不一样。”陆野说。
　　“不一样在哪儿？”真子小声询问。
　　大吾会送Mega石给新人。
　　我通常……被新人（指艾岚）送Mega石。
　　陆野握拳轻咳道：“待会就知道了。”
　　“下一场比赛，在什么时候？”
　　“上午十点，马上开始了……”
　　“肘！”
　　……
　　“各位父老乡亲们，欢迎大家来到艾茵多奥克，对战庆典的现场！”
　　颇接地气的解说员，戴着耳麦，手撑在桌子上大声道：
　　“重磅消息！拯救双龙市的合众英雄，陆野先生，同样参加了本届庆典！”
　　消息已经传到了艾茵多奥克。
　　群众对于遥不可及的冠军，有种高高在上的疏远感。但当这位冠军拯救了耳熟能详的城市，群众的热情霎时间沸腾。
　　而对训练家们而言……这个名字意味了很多重含义。
　　不吝施教的老师、强大的冠军、擅长战术的训练家……卑鄙的外乡人（划掉）。
　　“居然让我见到了活的陆老师。”
　　“太好了，是陆老师诱捕器！”
　　在一阵欢呼声中，陆野的首场对手，是有一面之缘的真子。
　　真子哭丧着脸：“轻一点，陆老师……”
　　“抱歉，我也想合法潜入‘大地之剑’城堡。”陆野感慨地点头：“我会留手的。”
　　“去吧，葱游兵！”
　　一束白光自纪念球中飞出，葱游兵提起葱刃和盾牌，犀利的眼神、英气的眉宇，无不彰显轩昂的气势。
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”
　　观众‘嘶’地倒吸凉气。
　　“我记得这只葱游兵，一枪差点把双龙市的天空给捅穿了！”
　　“什么？葱游兵一枪把双龙给捅穿了？”
　　“什么？葱游兵一枪把莱希拉姆和捷克罗姆捅穿，所以它们才变成了石头？！”
　　“真、真的嘛……”
　　“我不信，不过这只葱游兵超强！（确信）”
　　陆野：“……”
　　谣言止于智者。
　　葱游兵：“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　被葱游兵犀利的目光直视，真子浑身一僵，参赛时鼓起的勇气全部消散，举手道：
　　“o(╥﹏╥)o裁判，我，我弃赛！”
　　裁判叼着哨子，也看出了双方差距过大，高举旗帜。
　　哔——
　　“口桀~”
　　耿鬼龇牙一笑，伸手和陆野击了个掌。
　　陆野笑道：“是啊……这几天的买菜钱不用愁了。”
　　漫天的欢呼声中，陆野成为万众瞩目的焦点，即将迎来下一场的对决。
　　万物皆有波导。
　　不光是具象的事物，抽象的事物，同样具有波导。
　　例如艺术、情感、心声、感恩……
　　甚至胜利，都拥有着独特的波导。
　　每位冠军的身上，都散发着强烈的胜利波动。
　　丹帝、希罗娜、赤红……无数次的战斗，无数场的胜利，铸就了他们强大的自信。
　　只要和搭档站在一起，胜利的波动，就将眷顾他们。
　　陆野单手插兜，衬衫衣摆随风摇晃，面对一位民族服饰的少女，她的身前飘浮一头浑身墨绿色的三首恶龙。
　　“吼！！”
　　三首恶龙的三只墨绿色脑袋狰狞咆哮，扇动翅膀，猛烈地罡风强劲吹拂，身上亮起象征闪光的方形光芒！
　　于草丛的深处，一只小巧可人的小家伙，头顶V字形，悄悄窥视着战场中央。
　　它感知到强烈的胜利波动——
　　明明比赛尚未开始，那象征胜利的波动，已经降临在那位黑发青年的身上。
　　解说员大声道：“天呐，卡莉塔的三首恶龙，不仅是强大稀少的准神，居然还是闪光！！”
　　观众们发出齐声的惊叹。
　　羡慕、嫉妒……
　　陆野同样有些泛酸。
　　玩了八个世代数千小时的游戏时长，陆老师在不刻意刷的情况下根本没出过路闪！
　　可恶的出闪佬！！
　　卡莉塔眼神专注，微笑的说：“很棒吧，是我妈妈给我的，身为大地之民，我不会把胜利拱手让人！”
　　“难怪三首恶龙，不听从指挥。”
　　“什么？”卡莉塔一惊。
　　陆野沉默的取出精灵球，一束红光落至场地。
　　在旁观测的小V，‘哦’地张圆嘴巴，瞪大眼睛。
　　“下手麻利点。”
　　陆野指挥道：“仙子伊布，使用终级冲击！”
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　三首恶龙的三个脑袋，六只眼睛悉数睁大，眼见一只可爱雪白的仙子伊布，以惊人的速度裹挟白光冲撞而来。
　　嘭！！
　　场地升起一阵扬烟。
　　比克提尼惊艳于这位冠军散发的胜利波动，两只小手捧着脸颊，V字型的额头发亮，张大嘴巴：
　　“呢咪~~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　场地中央，卡莉塔手掩住扬烟，旋即睁大眼睛。
　　“咳、咳……三首恶龙，居然被……”
　　仙子伊布满是威吓的目光斜了过来，卡莉塔顿时噤声。
　　观众们在发怔片刻后，刹那间沸腾。
　　解说员大声道：“这是妖精皮肤的加成！终级冲击秒杀了三首恶龙！！”
　　墨绿色的闪光三首恶龙，在屠龙大姐头的面前。
　　不堪一击！
　　陆野：“闪光又不加战力，没什么好酸的……呵，压根不酸！”
　　与此同时。
　　另一侧，小智惨遭吃瘪。
　　皮卡丘被炎武王接连不断的猛推给带走。
　　得知这个消息的陆野，微微一怔。
　　“剧场版的开头……小智吃瘪了？”
　　考虑到合众的皮卡丘，连藤藤蛇都能输，陆野并未在意。
　　最后一场的对手，是战胜小智的训练家，搭档是炎武王。
　　陆野想了想，掷出潜水球。
　　咚！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟扶了扶眼镜。
　　炎武王瞪大眼睛，鼻孔喷着粗气，浑身发颤，额头淌下冷汗，两肩的火焰也不断地摇晃。
　　解说员大声道：“噢噢！看来我们的炎武王，斗志非常的旺盛！”
　　炎武王：？？？
　　解说员，你敢不敢下来和我单挑？！
　　“卡咩……”水箭龟微微皱起眉头。
　　这是一上来就发动了「猛火」特性吗？
　　果然……是个必须全力以赴的对手！
　　取下墨镜，水箭龟架起炮台，两门炮管闪烁黑黢黢的亮光。
　　“卡咩！”
　　“呢咪~~”
　　比克提尼呆呆地侧了下头。
　　为什么~
　　在水箭龟身上，散发的不是胜利的波动。
　　更像是……畏惧的波动捏？


第656章 比克提尼与马卡龙
　　嘭！！
　　澎湃的水柱冲撞在炎武王的身躯，撞飞至场地的屏障，昏迷地泛起圈圈眼。
　　场外的观众们，纷纷咽了口唾沫。
　　“结束了，这就结束了？”
　　“我听见陆老师喊了句‘使用水枪’，就没有下文了。”
　　炎武王的训练家原想弃权，转念想到这是难得的讨教机会，咬牙派出下只劈斩司令。
　　陆野收回水箭龟，派出沙基拉斯。
　　积攒了一周吃不到东西的怒意，化作猛烈的气流喷射而出，沙基拉斯迎头冲撞向劈斩司令，好似飞来的银色子弹！
　　解说员道：“格斗系的蛮力，四倍克制劈斩司令！让我们看看，究竟会如何应对——噢，没有应对，劈斩司令也被秒了。”
　　“让我们恭喜本届庆典的冠军！”
　　艾茵多奥克的居民们发出热烈的欢呼声。
　　镇长莫孟多颁发给陆野一枚金色叶片，两手握住陆野的手，笑道：
　　“您能来艾茵多奥克，是这座城镇的荣幸，除了奖金之外，还有额外的出场费，希望您能收下。”
　　“这怎么好意思呢。”
　　陆野顺手接过金色叶片，正色道：
　　“其实，我这趟前来，主要是为了调查‘大地之剑’封印的光明石。”
　　镇长点点头：“我大致了解过双龙市出现的状况……请容我先向城堡原住的大地之民沟通，再带您前往城堡。”
　　“在此之前，您可以在城镇享受庆典的时光。”镇长笑道。
　　“那就拜托了。”
　　“呢咪~”
　　见到陆野转身朝这个方向走来，比克提尼赶忙隐身，不让他发现。
　　看向他朝公园走去的背影，比克提尼歪头，手点下巴想了想，小心的跟随在陆野身边。
　　“呢咪~”
　　他的身上，有不一样的胜利波动。
　　相较比克提尼见过的任何训练家，都更加强烈。
　　他和他的宝可梦，对于胜利一定有着坚定的渴望。
　　比克提尼慢慢飘浮在空中，俯瞰黑发青年，黑白分明的眼睛闪烁好奇的光泽。
　　……
　　陆野在公园同满脸沮丧的小智碰面。
　　“输了？”陆野明知故问。
　　小智叹了口气，坐在公园的椅子托腮道：
　　“真是的，皮卡丘不会输给那家伙才对……”
　　陆野看向皮卡丘，它正从公园的滑梯滑下来，满脸无辜的看向陆野：“皮卡……”
　　皮卡丘，你又开演了！
　　合众地区的皮卡丘，连藤藤蛇都能输，演技滴水不漏。
　　陆野取出波克比、沙基拉斯的精灵球，摁下按钮，两束红光飞出，说道：
　　“别灰心，接下去有更重要的任务等着你。”
　　“什么任务？”
　　波克比‘pia叽pia叽’的跑向滑梯，让皮卡丘把它抱上台阶，勉强翻上最高层，开心的滑了下来。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　陆野原想说‘单挑酋雷姆’，改口道：
　　“缉拿等离子队的逃犯，拯救合众地区！”
　　小智极好糊弄，很快打起鸡血，热血十足的握拳道：“我做好准备了！”
　　沙基拉斯正忧郁的坐在沙坑中，蹲坐在掘开的沙子里，45°仰望天空。
　　那一年我才六个月半，想吃，想爱，想变成天上忽明忽暗的云彩……
　　小智：“沙基拉斯怎么了？”
　　陆野：“成长的烦恼。”
　　公园里有不少野生宝可梦。
　　例如泡沫栗鼠、四季鹿、百合根娃娃。
　　它们好奇打量着雪白优雅、舒展缎带的仙子伊布，脸颊悄悄泛红。
　　它好漂亮……让这群小家伙们都有些自卑。
　　仙子伊布慵懒地打了个哈欠，斜眼落在这群‘经验值’上，吓得小家伙们一个寒噤。
　　本想吓退它们，仙子伊布懒洋洋地晃着缎带，仰望蓝天白云，伸出缎带取下灌木丛的一颗桃桃果，旋即从灌木丛旁边离开。
　　仙子伊布回过身，对小家伙们道。
　　“布咿~”（你们要吃树果的话，可以过来，不用怕我。）
　　小家伙们四下对视，最终推选出泡沫栗鼠，由它对仙子伊布道：
　　“哩~”（我们没想树果，我们只是，只是觉得你很漂亮……非常可爱。）
　　仙子伊布眨了眨湛蓝色的眼睛，一丝腼腆的笑意转瞬即逝，很快恢复成了原先的模样。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”（好了，那你们现在可以离开了。）
　　小家伙们拼命点头，四散在公园的草丛当中。
　　仙子伊布高傲抬首，迈动纤长的四肢，来到坐在长椅的陆野身旁，伸缎带拽了拽陆野衣袖。
　　“怎么了？”
　　陆野低头，见到仙子伊布递上一颗鲜嫩饱满的桃桃果。
　　“布咿~”（请你吃的。）
　　“谢谢。”
　　陆野笑了笑，揉着仙子伊布的小脑袋，抬头道：
　　“耿鬼，你把洛托姆的烤箱带来了嘛？”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧地点头。
　　陆野和耿鬼嘿嘿一笑，突然扭头，双目放出的亮光射向正打算偷偷飘走的洛托姆图鉴。
　　洛托姆陡然一惊：“洛托~Σ(°△°|||)︴”
　　就算身为传说厨具，加班也是非常辛苦的啊，洛托！
　　洛托姆本想提出异议，回望向耿鬼和陆老师的表情——
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　问：制作新鲜的马卡龙需要几步？
　　答：取出烤箱，放入新鲜的桃桃果和洛托姆，接下去的就交给时间。
　　除了马卡龙以外，陆野还准备制作树果派、小蛋糕等甜品。
　　当然，必要的流程也不能少，打蛋器等工具都塞在‘哆唻A鬼’的异次元口袋。
　　骑拉帝纳也不知道，为什么有人会往反转世界，塞各种奇奇怪怪的东西。
　　想到是那位奇特的训练家和耿鬼，骑拉帝纳便释怀了。
　　忙碌了半小时的陆师傅，取出了新鲜出炉、色泽缤纷的马卡龙。
　　小智和皮卡丘同时吞咽口水。
　　“好香……”
　　陆野斜了过来：“仙子伊布和它的小伙伴们吃完，才轮到你们。”
　　“布咿……•́ω•̀)¿¿¿”仙子伊布轻轻侧头。
　　“就是公园的野生宝可梦。”陆野小声说。
　　不知为何，仙子伊布有些羞涩，傲然抬头：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　小智伸出的手停在空中，挠头讪笑：“嘿嘿，我也不会吃很多的啦。”
　　“皮卡啾~”皮卡丘动作一致的挠头吐舌头。
　　训练家和宝可梦，果然会愈发相像……
　　陆野摸了摸下巴，取出一枚甜桃味的粉色马卡龙递给仙子伊布。
　　“布咿~”仙子伊布小口咀嚼，幸福得眯起眼睛，浑身冒出粉色的小气泡。
　　“蓝色的马卡龙，是苦味的莓莓果……这个是酸味的萄葡果，那个是辣味的茄番果……”
　　“噢，这个是樱子果做的马卡龙，这个归我。”陆老师说道。
　　围着折叠式白餐桌，小家伙们品尝着各种口味的马卡龙，洋溢开心快乐的氛围。
　　“唦叽……(இωஇ)”沙基拉斯独自蹲坐在沙坑，目光忧郁。
　　宝可梦之间的悲欢并不相同，我只觉得他们吵闹。
　　陆野一口咬下马卡龙，咬到了空气，手中的小圆饼不翼而飞。
　　陆野：？
　　有人用了「戏法」或者「小偷」招式？！
　　“这可是我最爱的樱子果口味！”
　　陆野咬牙，主动打开「超克之力」，白色光束化作雷达，以自身为中心在四周进行扫描。
　　主动释放的效果，自然比被动效果要更为显著。
　　在检测到异常的光点时，小家伙突然急急忙忙地现身，两只手捧着脸颊。
　　它像是被马卡龙噎住了，吞咽下去后才松了口气。
　　“呢咪~”
　　“比克提尼？”小智惊讶地睁大眼睛。
　　“呢咪！”
　　比克提尼伸出V字手势，叉腰比了个wink，飞到餐桌又偷拿走一个马卡龙，美滋滋地品尝着，脸颊两侧泛着幸福的红润光泽。
　　小甜饼真的是太棒了，呢咪~！
　　“喂，你这样是小偷的行为，快点住手！”小智喊道。
　　“呢咪~”
　　比克提尼叼着马卡龙，慌张地隐身，直到飞到树梢，这才安心地松了口气。
　　比克提尼坐在树梢，打算品尝马卡龙，忽然被身后的声音吓了一跳。
　　“马卡龙有什么好吃的。”
　　“呢咪~！∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　达克莱伊从树荫底部的阴影现身，手掏着罐装的能量方块，塞进嘴里，含糊道：
　　“这个味道才是一流。”
　　“呢咪！”
　　比克提尼护着手里的马卡龙，愤愤地瞪向达克莱伊。
　　马卡龙好吃！
　　达克莱伊也开始和小孩子置气，瞪着比克提尼。
　　“能量方块！”
　　一大一小两只幻之宝可梦针锋相对，同时背过身去，一副不理对方的模样。
　　完整见证了这一幕。
　　陆野嘴角一抽。
　　你俩这也太幼稚了吧……
　　陆老师现在能理解，为何小智会输掉剧场版开头的对战。
　　理由是自己对战时散发的波动，吸引到了比克提尼。
　　陆野打量树梢上的小家伙，摸了摸下巴。
　　小V还挺可爱。
　　正在两只幻之宝可梦置气时。
　　镇长莫孟多前来公园，邀请陆老师前往‘大地之剑’一叙。
　　陆野记得比克提尼一直生活在艾茵多奥克，受限于古代结界无法离开。
　　这次意料之外的邂逅，或许是旅途中的小插曲。
　　陆老师原打算和比克提尼道别，未曾想比克提尼一块飞了过来，跟随在陆野的身旁。
　　“呢咪~”比克提尼对戳手指，低下头。
　　刚刚吃了你的小甜饼，对不起~
　　“那个叫马卡龙喔。”陆野笑着说，“不要紧，你爱吃多少吃多少，树果管够。”
　　比克提尼缓缓睁大眼睛，绽放光亮，比了个V字手指，嘿嘿一笑：
　　“呢咪~！”
　　……
　　在镇长的带领下，陆野等人朝向十字剑造型的城堡走去。
　　看了眼飘浮在身旁、品尝马卡龙，笑眯眯的比克提尼。
　　陆野心头一动，问镇长道：
　　“您知道巨人洞窟，距离这里多远吗？”
　　“不远……我记得是笼目镇旁边，那个流传鬼怪传闻的洞穴吧？笼目镇离这儿，半个小时就能到了。”镇长笑道。
　　陆野神色复杂。
　　果然，躲是躲不掉的嘛。
　　区区酋雷姆，光凭达克莱伊就能五五开，用小圆饼没准还能忽悠比克提尼打辅助。
　　可是城堡四周的结界，是个大问题。
　　陆野正打量笼罩在天空，若隐若现的屏障。
　　从远方突然传来一声巨龙般的咆哮。
　　旋即，大地开始震动，震感明显波及到了结界，整个光膜荡漾起一圈圈的涟漪！
　　“地、地震了？”镇长慌乱道。
　　很快，震感便平息下来，城堡底部却绽放出一束璀璨的白色光柱，似与巨龙的咆哮声，遥相呼应！
　　“那是封印莱希拉姆的光明石！”镇长说。
　　“走了，小智。”
　　陆野戴上露指手套，眼神一凝，“或许，咱们得先去见莱希拉姆一面。”
　　尚不能确定莱希拉姆是敌是友。
　　陆野回看向忧心忡忡，注视向城堡的比克提尼。
　　“你要和我们一起么，比克提尼？”
　　比克提尼发怔片刻，最终用力地点头，蓝色的眼睛闪烁光亮。
　　“呢咪！”


第657章 王不懂人心
　　前往城堡的途中，接连发生余震。
　　山坡滚落岩石‘喀啦’破碎，城镇居民四下逃散，站在高地注视蹿升而起的白色光柱。
　　那道光柱从开裂的地面升至天空，云层被搅作一团，像是漩涡状向四周扩散。
　　与此同时，笼罩艾茵多奥克的光膜屏障，碎开一道道的裂痕！
　　“这是，这是大地之剑镇压的光明石，即将苏醒！”镇长说。
　　城堡二层有位衣着民族服饰的妇人，朝陆野等人喊道：
　　“你们几个，快到这边来！”
　　城堡中央的结界更为牢固，能有效抵御地震。
　　小智眼尖的认出妇人身旁的少女，正是刚刚拿出闪光三首恶龙的卡莉塔，转头道：
　　“咱们要过去嘛？”
　　“走，先把莱希拉姆稳定下来再说！”
　　陆野目光凝重，仰望那道升起的白色光柱。
　　假如我没猜错，莱希拉姆是受到了捷克罗姆的影响。
　　作为矛盾的双方，莱希拉姆不会放任捷克罗姆行动。
　　换句话说，从刚才巨龙的咆哮声可以判断，捷克罗姆同样在这附近！
　　喀啦、喀啦！
　　陆野等人脚底的地面开裂，即将塌方，妇人指挥泥偶巨人前去营救。
　　泥偶巨人的脚底喷出动力火焰，从城堡二层飞来，两肩擎起小智和镇长，迟疑的看了眼陆野。
　　“你们先上去。”
　　陆野看了眼脚底的地面，道：“耿鬼，用精神强念把我漂浮起来。”
　　“口桀！”耿鬼猩红的双目绽放蓝光。
　　陆野的脚离开地面，正环视笼罩自身的淡蓝光膜，地面突然塌方！
　　整块岩层向深不见底的沟壑掉落，泥偶巨人载着小智和镇长起飞，安全降落在城堡二层。
　　陆野和耿鬼一同飘浮，俯视脚底的沟壑，稍松口气。
　　“呢咪~！”比克提尼将小手搭在陆野的肩膀，眼睛绽放蓝光。
　　霎时间，一股强烈的波动涌入陆野的胸膛，四肢充满了充盈的力量，仿佛能徒手攀登棱镜塔！
　　“耿鬼。”陆野抡着胳膊，舔嘴唇道：“我试试跳过去……掉下来的话，用念力把我接住！”
　　“口桀……”耿鬼呆呆地点头。
　　总觉得主人，又开始作死了啊……
　　主动离开淡蓝光膜，陆野感知到下坠的重力，脚踩在断层凸起的岩块，顺势一蹬，轻松跳至四米高空。
　　在卡莉塔和母亲姜塔的掩嘴惊呼声中。
　　陆野单手拽住阳台的边沿，下身悬空在塌方的沟壑，翻身跃上阳台，拍了拍手。
　　“呼……都有些生疏了。”
　　众脸懵逼。
　　可怜你帅不过陆野大佬！
　　陆野指的是大师级格斗所赋予的身体素质。
　　再加上比克提尼的Buff加持，陆野才敢这么做。
　　刚才那一刻，仿佛胜利女神的眷顾，陆老师自信能单挑穿着熊！（并不能）
　　“您，经常这么做吗？”
　　卡莉塔人都看傻了，人类居然能有这种身体素质，恐怕宝可梦都不是陆老师的对手。
　　“这是野斗的基本操作吧。”
　　小智确信道：“陆老师还一拳打服过雷吉奇卡斯！”
　　夏塔张大嘴巴，作为大地之民的她，当然听说过拖动大陆板块移动的巨人传说。
　　可是，这话肯定是陆老师拿童话忽悠小智的……
　　“是比克提尼的帮助。”陆野说。
　　“呢咪~”比克提尼从陆野身后现身，咧嘴比了个‘V’字。
　　夏塔恍然，从刚才的身手，也能看出陆老师是位【无差别赛制】的好手。
　　“事发突然，请容我解释。”夏塔道：“陆野阁下，我了解过您的英勇事迹。眼下的光明石不知为何出现了暴动，可以的话，我们大地之民向您恳求援助！”
　　“这也是我此趟来的目的。”
　　夏塔等人稍松口气，转身带领陆野等人，前往封印‘光明石’的地底通道。
　　陆野在阳台边站了一会儿，向下俯瞰，表情逐渐微妙。
　　原来这地儿这么高啊。
　　刚刚一不小心就失去同步了！
　　陆野一阵心悸，摩挲下巴。
　　看来回去后，得认真考虑飞行工具的事了……
　　……
　　距离艾茵多奥克，数十里，笼目镇。
　　此地即将举行世界锦标赛的青少年杯，为此邀请了阿戴克、陆野、希罗娜等宝可梦大师参加开幕仪式。
　　笼目镇常年为冰雪覆盖，时常流传儿童走丢、鬼怪吃人的恐怖传说，因此晚间禁止人们外出走动。
　　此次承办重大赛事，或许是一次，让笼目镇振兴发达的机会。
　　天色尚早，笼目镇飘扬着茫茫大雪，从黑色远山传来嘹亮凄厉的咆哮。
　　“又来了。”居民埋怨道：“是哪只住在巨人洞窟的宝可梦，又在发情了吧。”
　　“普通的宝可梦，怎么可能会有这种气势。”
　　另一位居民说完，脸色忽然一变。
　　“你快听！”
　　沉闷的雷霆在天空炸响，似有宝可梦的咆哮声贯彻云霄。
　　两人同时抬头，只见到滚滚的电光，闪电刺破云层，过了片刻震耳欲聋的雷声轰落。
　　轰隆隆！
　　“那也是宝可梦？”居民双脚打颤。
　　“是雷电云吧，传说中那个引起雷暴天气的云神……”
　　“可我怎么听着……像是龙系宝可梦的叫声！”
　　云端之上，黑金装甲般的捷克罗姆，尾部的引擎交错电光，驰骋于天际。
　　绿发青年头戴鸭舌帽，吊坠和绿发随风晃动，眼神深邃，仔细聆听着声音。
　　他听得到，酋雷姆愤怒而无法宣泄的痛苦，这份痛苦深深将N触动。
　　N深吸一口气，目光落向笼目镇旁的洞穴。传言是陨石下坠造成的洞窟，冰天雪地，人迹罕至。
　　天然的藏匿地点。
　　N轻声说：
　　“找到了。”
　　……
　　笼目镇，巨人洞窟。
　　气质阴郁的魁奇思拄着权杖，戴着红色单片眼镜，冷漠注视面前的酋雷姆。
　　“吼！！”
　　酋雷姆状如灰蓝色的双足暴龙，强健的下颚张大，吐露寒霜，两只冰角在头部伸展，有如断裂的冰锥。
　　庞大的冰块构成双翼，连接在酋雷姆的背部，尾巴延伸出三根冰刺，极寒的温度似乎能将雷电与火焰吞噬。
　　伴随酋雷姆的咆哮，凛冽的寒风吹拂向魁奇思！
　　身前的屏障‘喀啦’布满寒霜，魁奇思不动声色，深沉道：
　　“真是美丽，酋雷姆。”
　　“因为它是来自宇宙的宝可梦。”
　　阿克罗玛站在身后，背负单手，推扶镜片微笑道：“相较地球上的传说宝可梦，具有更高的研究价值。”
　　“已经能成功控制酋雷姆了？”魁奇思冷淡道。
　　“在我天才阿克罗玛的科学成果面前，绝无失败。”
　　阿克罗玛取出改良款的机器，摁下控制按钮。
　　“传说宝可梦，亦不例外。”
　　霎时间，电流折磨着酋雷姆，冰龙双足猛烈的踏地，咆哮喷涌出凛冽的寒潮！
　　魁奇思与阿克罗玛静静注视这一幕。
　　逐渐地，酋雷姆安静下来，面孔绽放出幽邃的红光。
　　“不过是传说宝可梦而已。”
　　阿克罗玛扶额，“哎呀，也只有水梧桐、赤焰松那样的蠢材，各控制一只传说宝可梦还会被反噬！”
　　魁奇思冷笑道：“你是不是忘了，双龙市作战计划的失利？”
　　「基因之楔」没有到手，尽管魁奇思逃狱成功，依旧没有统治合众的十足把握。
　　“不……我没有忘。”
　　阿克罗玛推扶平光镜，镜片底下是一双冷静的双目。
　　他想起雪夜下那位黑发青年。
　　在监控画面与他对视时，阿克罗玛心底涌现一丝可耻的畏惧。
　　“所以。”阿克罗玛平静道，“我期待和他的再次博弈。”
　　“吼！！！”
　　洞穴震动，沉闷的雷霆炸响，两人同时转身向后望去。
　　逆光处，那是一位身材颀长、气质忧郁的绿发青年。
　　他低垂眼帘，绿色长发和吊饰随风晃动，旋即抬起目光直视过来。
　　“啧……”阿克罗玛后退半步。
　　浑身黑金铠甲般的捷克罗姆，眼神猩红而睥睨，伫立在N的身侧，尾部引擎不断旋转绽放电光。
　　魁奇思像是从喉咙挤出声音：“合众传说的黑龙……捷克罗姆……”
　　“你竟然成为了英雄？得到了捷克罗姆的认可？！”
　　魁奇思难以置信地问。
　　N没有回答。
　　那没有高光、黯淡的眼睛，闪烁失望与悲伤，沉默地与魁奇思对视。
　　魁奇思收敛神色。
　　两手撑着权杖，同样注视这位由自己收养的养子，黑色斗篷猎猎作响。
　　嘲弄的弧度在魁奇思的嘴角扬起。
　　“我明白了……所以，你还是来找我了。”
　　“捷克罗姆告诉我，酋雷姆现在很痛苦。”
　　N的目光掠过酋雷姆，皱眉地看向魁奇思，眼神逐渐锐利：
　　“我不允许自私的人类，让宝可梦痛苦！”
　　“很好的言论，N。”
　　魁奇思轻轻抚掌，嗤笑道：“我对你身为‘王’的教育并没有白费。”
　　“那么，你究竟是人类，还是宝可梦，亦或者哪边都不是——”
　　“你是。”魁奇思眯起眼睛，一字一顿道：“没有人心的怪物。”
　　N稍稍移开视线。
　　“吼！！”
　　捷克罗姆在N身旁爆发愤怒的咆哮。
　　这是捷克罗姆所认同的，象征理想，黑之英雄！
　　魁奇思的笑容突然一僵。
　　他见到那怯弱、温柔、偏执的养子，第一次与他对视，那双眼睛中的锋芒让他不寒而栗。
　　“父亲。”N说，“这会是我最后一次这么叫你。”
　　“因为，我会挽回我所犯下的过错。”
　　N稍稍张开双臂，绿发随着气流不断摇曳。
　　“我爱合众的土地，我爱这里的宝可梦和人类。是他们教会我如何和谐美好的共存下去。”
　　“辛勤劳作的人民，帮忙运货的搬运小匠，用陶土孕育出的泥偶小人，为往生送上祝福的哭哭面具……所有的这一切，都是无法破译的公式，都是这个世界的奇迹。”
　　“这些你都不会明白，因为在你的身上，我聆听不到任何情感与牵绊，你的数字是一片虚无。”
　　“住口！”魁奇思愤然地敲砸权杖，“你根本不是人类，不要用这种令我作呕的说法！”
　　“无所谓。”
　　N抬起灰暗的眼眸，说道：
　　“会有一片森林，索罗亚、沙奈朵、哥德小姐……能容纳我和同伴，巴贝娜、荷莲娜姐姐。”
　　“会有一间咖啡店，耿鬼、仙子伊布、波克比……他相信着我能改变这一切。”
　　“所以，我会继续追寻我的理想。”
　　“因为有人和宝可梦值得我去信赖，还有人和宝可梦信赖并等待着我。”N说。
　　“宝可梦、人类，还有你这怪物，这一切无非是强者掌控世界的工具！”
　　魁奇思攥紧手里的权杖，面部绽露青筋，咬牙地说：
　　“我会再教育你一遍，何为礼节，何为敬畏。”
　　下一刻。
　　酋雷姆大步踩踏出冰棱，喷涌出寒潮，席卷向捷克罗姆。
　　捷克罗姆的漆黑装甲布上寒霜，尾部的螺旋引擎开始旋转，交错电流。
　　洞穴绽放出耀眼的光芒。
　　剧烈的震荡，招式的碰撞，巨龙的咆哮。
　　阿克罗姆旁观这一幕，取下平光镜，擦拭眼角。
　　“父子之间深厚的情感，令我都有些感动了呢……”
　　“不过。”阿克罗姆戴上眼镜，“我只对科学感兴趣。”
　　这或许，会是一个试验新手段的最佳时机。
　　即使没有「基因之楔」。
　　我阿克罗玛，依旧能将传说宝可梦融合！
　　那是正辉博士没有办到的，是富士老人所忌惮的，是大木博士从未记录的！
　　“是我天才阿克罗玛的发明！！”
　　阿克罗玛取出融合器。
　　《日月》几年后才能研制出传说宝可梦合体器的阿克罗玛。
　　在强烈的信念、对科学的渴求、陆老师的鞭策下，成功突破极限！
　　倘若陆老师在这，一定会被阿克罗玛的天才所惊艳。
　　【阿克罗玛机器1198号：用来让原本一体的酋雷姆与某宝可梦合体的机器。借助人造细胞卵的试验成果，在原先机器上改进而成。（注：有爆炸风险！）】
　　阿克罗玛：“唯有科学的力量，永无止境！”
　　凛冽的寒风、交错的雷电、厮杀的父子。
　　统治合众地区的野心、拯救宝可梦的理想。
　　阿克罗玛眼见这一幕，摁下融合器的按钮。
　　“吼！！”
　　酋雷姆昂首咆哮，尾部的冰锥飞射出箭头般的红线，四五根红线飞向捷克罗姆！
　　N意识到危机。
　　“捷克罗姆！！”
　　“吼！！！”捷克罗姆的螺旋尾部超频旋转，绽放耀眼的蓝色光泽，黑色装甲的纹路跟着散发出蓝色荧光。
　　捷克罗姆·超频驱动模式！
　　兆级电压飒地向四周扩散，溅射的气场似乎能让一切特性消失，碾碎了洞穴的冰棱！
　　然而，酋雷姆发射出的红线穿透兆级电压形成的电网，不依不饶地飞射向捷克罗姆！
　　“吼！！”
　　捷克罗姆弓起漆黑机械般的双翼，咆哮响彻天际。
　　合众传说，黑白双龙原本为一对兄弟，尽管争斗不断，危难时却会为彼此现身。
　　哥哥救我！！
　　群山外，艾茵多奥克。
　　‘大地之剑’城堡地震开裂，升起一道冲天的白色光柱！
　　好兄弟，不急！！
　　“陆老师，你在看什么？”小智好奇的问。
　　陆野收回眺望白色光柱的视线，神色略显微妙。
　　“呃……”
　　陆野脊背微微发寒，手抵下巴，沉吟半晌，“我在想……”
　　陆老师摩挲下巴，预感愈发强烈，心累的叹息道：
　　“怕是有内鬼……给酋雷姆送菜了……”


第658章 莱希拉姆：汝之勇气，方为真实！
　　城堡的震荡愈发猛烈。
　　“呢咪~”比克提尼蔫蔫地趴在陆野头顶，畏缩的抓住头发。
　　这样会变秃的吧。
　　念头一闪而过，陆野闭目感知超克的定律，丝丝缕缕的白光在视界中延伸向比克提尼。
　　“呢咪……”比克提尼抬起小脑袋，又低头看了眼陆野。
　　“没问题的。”
　　陆老师扬起令人安心的笑容，“因为有我在。”
　　比克提尼的眼睛缓缓睁大，鼓起勇气般用力点头：
　　“呢咪！”
　　达克莱伊站在远处延伸的影子，仰望冲天而起的白色光柱。
　　的确，和前几次相比，这已经算小场面了。
　　达克莱伊目光微微闪烁，看了陆野一眼。
　　一股莫名而又熟悉的寒意，涌上达克莱伊的脊背。
　　只要陆野不乌鸦嘴，搞出什么融合神兽，一切都好说！
　　“比克提尼，是传说中‘艾茵多奥克’国王的朋友，那位国王正是两位黑白英雄的父亲。”
　　夏塔道：“据说，国王借助比克提尼的力量，庇佑艾茵多奥克，却没想到两位王子之间爆发了战争。”
　　“战争最终平息，比克提尼起到了不小的助力。但比克提尼无法离开这座城堡的结界，生活了近百年的时光……”
　　夏塔看了眼陆野头顶的小V，眼神中有敬畏、愧疚和感激。
　　镇长陷入沉默，比克提尼是拯救这座城市的英雄，但艾茵多奥克却无法给英雄自由。
　　比克提尼趴在陆野头顶，天真无邪地露出小虎牙，咧嘴笑道：
　　“呢咪~”
　　无私的帮助自己所信赖的人，这是比克提尼的天性。
　　而被比克提尼眷顾的训练家，无一例外，成为了胜利的代名词。
　　陆野手伸向头顶，递上一块马卡龙，顺势捏了捏比克提尼软乎乎的脸颊。
　　“呢咪！(✪ω✪)”
　　比克提尼双目发亮，开心地捧起小甜饼，‘啊呜’咀嚼。
　　陆野心底感慨道：“按幻之宝可梦的寿命，终究是个小孩子啊。”
　　小智道：“那现在结界松动，是不是意味着比克提尼可以离开城堡、自由的生活？”
　　夏塔欲言又止，镇长叹息道：“或许你是对的，小智……”
　　过分依赖比克提尼的力量，对比克提尼是一种不公。
　　镇长：“但现在，只有再依仗比克提尼的力量——”
　　‘才能将莱希拉姆平息’的后半句没有出口。
　　陆野道：“与其封印莱希拉姆，不如借助莱希拉姆的力量。”
　　镇长瞪大眼睛。
　　“借助……莱希拉姆的力量？”
　　“只有合众传说中的真实之英雄，才能驾驭莱希拉姆。”夏塔赶忙制止，“否则，会被制裁的青焰所吞噬！”
　　卡莉塔曳了曳母亲夏塔的衣袖，小声道：“那是陆老师……”
　　夏塔突然一怔，意识到眼前之人是拯救过双龙市的合众英雄，那些传闻亦真亦假，无不彰显这位冠军的实力。
　　如果是陆老师……没准真能得到莱希拉姆的认同！
　　镇长用力点头：“我明白了，陆野阁下，请随我一同去前往地底的阶梯！”
　　陆野头顶比克提尼，身旁飘浮龇牙咧嘴的耿鬼，它正抱着满满一怀零食给比克提尼投喂。
　　“口桀~”耿鬼递出马卡龙。
　　“呢咪！”比克提尼一口咬下，却见耿鬼又把马卡龙收了回去，急的眼泪汪汪。
　　“口桀桀桀~”耿鬼张嘴大笑，见到小V委屈的模样，赶忙又把小甜饼喂给比克提尼。
　　这种情况，还能有闲情逸致的嘛……
　　陆野摸着下巴。
　　按照原剧情，成为白之英雄的是小智，陆老师也无意抢学生的机缘。
　　只是当下世界，成为黑之英雄的大概率是N。
　　陆老师有些担忧。
　　融合后的暗黑酋雷姆，就不单是小智能解决的了……
　　“吼！！”
　　巨龙的咆哮，打断了陆老师的思路。
　　陆野看向面前通往地底的石质阶梯，白色光柱正是从地底升起。
　　“呢咪！”比克提尼有些害怕，拽住陆野头发的手，又紧了一分。
　　“所以，这就是变强的代价么。”
　　陆野随口吐槽，看向一旁：“你们一块儿下去吗？”
　　夏塔摇头道：“只有被巨龙允许试炼的人，才能进入螺旋阶梯。我并没有资格。”
　　卡莉塔沮丧道：“我也被莱希拉姆拒绝了……”
　　小智试探的朝阶梯走了一步，站在台阶转身道：“这是允许试炼的意思吗？”
　　夏塔发愣道：“是的……只要通过螺旋阶梯，与光明石沟通并唤醒莱希拉姆，就能通过试炼。”
　　难道这位不起眼的少年，才是莱希拉姆认可的英雄？
　　陆野稍松口气，按照原定剧情走，应该也能解决问题。
　　被世界之树拒绝的「战术之人」，得不到试炼机会，也很合理……
　　异变突起。
　　‘嘭’的一束红光从纪念球中飞出，恰巧落在台阶上，葱游兵犀利的转头看向陆野，恰似无所畏惧的骑士。
　　“嘎！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　我听见有人在呼唤我鸭！
　　陆野：(⊙ˍ⊙)
　　抬头看了眼葱游兵，又看了眼葱游兵脚下的台阶。
　　“陆老师和葱游兵，也得到了试炼机会？！”
　　夏塔震惊道。同时两位有两位英雄，有资格获得莱希拉姆的认同！
　　陆野：？？？
　　葱游兵：“嘎……(°ー°〃)”
　　好像不是出球的时机鸭……
　　正打算偷摸钻回纪念球，葱游兵意识到自己没有「接力棒」和「急速折返」招式，愣在原地。
　　陆野：“……今晚就让洛托姆把你炖了。”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　试炼开启，葱游兵无法离开螺旋阶梯，隔着透明的屏障与陆野对望，无语凝噎。
　　那模样就好像一只小白鸭隔着烤鸭店的玻璃窗和你对视。
　　陆野步入地底，将瑟瑟发抖的葱游兵收回纪念球，看向螺旋阶梯中央升起的白色光柱。
　　‘不知莱希拉姆，愿不愿意给我陆某人一个面子。’
　　陆老师暗忖道。
　　“那个就是莱希拉姆嘛……”小智道。
　　“确切来说，是光明石里的莱希拉姆。”陆野道。
　　螺旋阶梯好似盗梦空间中的楼梯，怎样也走不到尽头。
　　陆野用超克之力驱散迷雾，不到片刻就走到底部的洞穴，发觉楼梯并没有自己想象得那么长。
　　回望向身后的台阶，陆野嘴角一抽。
　　只见小智连滚带爬地从阶梯一路摔下来，疼得倒吸凉气，擦拭脸颊的灰尘和划伤。
　　傻东西的毅力……值得嘉许！
　　“嘶……”小智抬头道，“陆老师，这是什么。”
　　“树果粉末。”陆野摇了摇小瓶玻璃罐，“涂在伤口可以止疼。”
　　“没事。”小智扬起脸颊笑道：“小时候我受过比这还重的伤，还背人走出过森林哩！”
　　陆野心头微动，驱散脑中的既视感，看向眼前石案上闪烁光芒的光明石。
　　那是一颗有如琉璃般璀璨的圆石，传说陷入深深沉睡的莱希拉姆，经过漫长的时间转化而成。
　　光明石升起的白色光柱黯淡下来，最终化作晶莹的光屑，飘散在地底洞穴。
　　陆野凝视光屑微微发怔，回过神来时，诧异环顾四周虚无的空间。
　　“精神世界？”
　　陆野意识到这并非是帕路奇犽那样的空间之力，更像是意识之间的交流。
　　也是见过大风大浪的训练家了。
　　陆老师淡定地抬头。
　　看向眼前，优雅而高傲的白龙——
　　羽毛如云朵般柔软雪白，伸展白色双翼，云雾般的头发长而柔顺，好似白色双马尾。
　　莱希拉姆抬起修长且佩戴银环的颈部，亮蓝色的眼睛俯瞰，与陆野对视。
　　陆野目光下移，落在莱希拉姆腹部柔软的羽毛，强健双足锋利的后羽，以及尾根部有如火炬般的引擎侧面。
　　“这么可爱，一定是男孩子。”陆野想道。
　　「性别对于传说宝可梦而言没有意义。」
　　莱希拉姆中性、平静、空灵的声音响起，低头注视陆野。
　　「不必好奇，按你们人类的说法，我是男性。」
　　陆野眉毛一挑。
　　「在这里，可以直接用心声交流。」莱希拉姆解释。
　　相较陆野见过的时空双龙，莱希拉姆的脾气似乎更为温和。
　　“我能问你个问题吗？”陆野道。
　　「当然，人类的勇者。」莱希拉姆轻轻颔首。
　　你和青眼白龙是什么关系？（划掉）
　　“捷克罗姆是不是出现了状况。”陆野直视道。
　　莱希拉姆沉默，轻轻点头。
　　果然……陆野面色古怪，N这倒霉孩子！
　　「接下来，我问你。」
　　莱希拉姆平静中隐藏一丝心悸，「为何在你的身上，我感知到了阿尔宙斯的气息？」
　　“因为我把阿尔宙斯干碎了。”陆野说。
　　作为真实之龙，莱希拉姆能判断谎言与真实。
　　莱希拉姆注视：“……”
　　陆野一脸坦然：“……”
　　莱希拉姆：？？？！
　　他刚刚说的话居然是‘真实’的！！
　　“赶快开始试炼吧。”陆野说，“我着急去救人。”
　　从刚刚的吼声判断，大概率捷克罗姆陷入危机，被迫成为融合素材也说不定。
　　「咳、嗯……容我，准备一番……」
　　莱希拉姆尚未回过神来，这份真实的冲击过于强烈。
　　陆野环顾四周，道：“另个孩子呢，他没有得到你的认可？”
　　「很遗憾，他的确拥有成为英雄的潜质，但不是现在。」莱希拉姆道。
　　版本更新了，小智和N的段位不匹配，‘白之英雄’帐号交给代练陆老师！
　　莱希拉姆张开飘逸雪白的大大双翼，云朵般的毛发翻卷，晶莹的蓝色眼睛与陆野对视，以庄严的口吻道：
　　「汝之真实，究为何物。」
　　陆野微微一怔。
　　刚才还聊得好好的，这就开始面试了？
　　四周气氛陡然一变，黑暗的精神世界飘散晶莹的白光。
　　陆野手抵下巴，沉吟半晌。
　　假如问的是‘理想’，陆老师能很轻松的回答上来。
　　但是‘真实’可就太多了：水炮命中率的真实、日记本的‘阿金’永远无法抹消的真实……
　　想到此趟前来合众地区的真实目的。
　　陆野试探地答道：“打宝宝杯？”
　　莱希拉姆陷入沉默，四下的世界逐渐消散。
　　陆野倏地回过神来，见到眼前的光明石，绽放出璀璨的光芒。
　　莱希拉姆在光芒中现身，扇动雪白双翼掀起罡风，尾部助推器发热通红，火星随着热浪四溢，声音恢弘庄严！
　　「汝之勇气，方为真实！」
　　陆野嘴角一抽。
　　打宝宝杯和勇气有半毛钱关系喂！
　　随便什么回答都可以，单纯走个流程是吧？
　　太真实了啊，莱希拉姆！
　　……
　　莱希拉姆的心灵感应，在等候的众人心底响起。
　　“莱希拉姆，真的被唤醒了？！”夏塔难以置信道。
　　沉睡了数百年的真实巨龙，居然在今天认同了新的白之勇者！
　　镇长：“是小智，还是陆野阁下？”
　　突然间，所有人瞪大双目，飘逸雪白的身姿从地底下冲破重重阻隔，扇翼掀起强劲的气流！
　　夏塔手臂挡住强风，抬头仰望悬浮在空中的那头白色巨龙，心跳近乎停止。
　　相信真实、引导世界遍布善良，帮助勇于追求真实之人！
　　传说中的白龙，莱希拉姆！
　　周身笼罩光晕般的能量屏障，莱希拉姆抬着修长的脖颈，体态高傲，收敛双翼缓缓落在平台。
　　直到这时，夏塔等人才见到，竟有一位训练家搭乘在莱希拉姆的背部——
　　“陆老师？！”卡莉塔失声道。
　　原以为陆老师能被认可，就已经是极限——
　　没想到莱希拉姆，都允许他骑在身上了！
　　整座艾茵多奥克王国，数百年来，没有一人能得到莱希拉姆的认可。
　　陆老师才来不到一天，护国神兽比克提尼要和他跑了，莱希拉姆也一块沦陷！？
　　陆野正Rua着莱希拉姆柔顺丝滑、如云朵般松软的白色羽毛，乐呵一笑。
　　这手感，比真皮沙发还要真实，根本停不下来！
　　莱希拉姆稍稍侧头，投来幽怨的视线，转念想到这位是‘阿尔宙斯的使者’，得给他几分薄面。
　　忽然间，一股温暖的波导从脊背涌向莱希拉姆的全身。
　　好像源自世界初始之树一般的亲切，令莱希拉姆不由自主地放松下来。
　　“呜~！”莱希拉姆昂首发出空灵而辽彻的叫声，‘双马尾’白毛随风晃动。
　　这位真实之英雄，我认定了，胡帕来了都拦不住！
　　陆野开过‘高达’雷吉奇卡斯、乘过骑拉帝纳，单论舒适度，没有能出莱希拉姆其右。
　　“呢咪~”“恰叽嘟咿！”
　　从窝在莱希拉姆羽毛里打滚的比克提尼、波克比，足以感到白毛的柔软。
　　莱希拉姆亮蓝色的瞳孔显现一丝人性化的无奈，但它仅会对恶人施以制裁的青焰。
　　像陆老师，尽管脸黑、狡诈、心脏……有这些小小的缺陷。
　　但正是这些缺陷，彰显他为真实的英雄！（确信）
　　“借助莱希拉姆的火焰，可以破除‘大地之剑’的结界。”
　　陆野乘在莱希拉姆的背部、雪白的两翼中间，黑色碎发随着气浪摇曳，看向仰起小脸的比克提尼，微笑道：
　　“你要和我一块儿去看雪吗，比克提尼。”
　　比克提尼缓缓睁大眼睛，绽放出光亮，咧开小虎牙，眯起单边眼睛比了个‘V’手势：
　　“呢咪！”
　　「我要去援助我的弟弟，捷克罗姆。」莱希拉姆的心灵感应响起。
　　“我明白。”陆老师回道，“我也有必须去挽回的学生。”
　　「学生？」
　　“一个永远在探寻人类与宝可梦的意义，天真而又善良的学生。”
　　莱希拉姆沉默，旋即道：「也许，是我看错了。」
　　“什么？”
　　「汝并非仅有真实。」
　　莱希拉姆稍稍侧头，深邃的眼睛回望向陆野。
　　「汝之理想，彰显真实。」
　　飒——
　　晴朗而碧蓝的天空，莱希拉姆扇动雪白的双翼，浑身笼罩光晕般的屏障，冲破云霄翱翔天际。
　　夏塔与镇长等人站在平台，瞭望消失在云层的身影，怔怔出神。
　　云雾缭绕之间，‘龙骑士’陆老师稍稍低头，神色逐渐微妙。
　　“莱希拉姆，咱们商量个事。”
　　「请讲。」
　　“稍微慢一点。”陆野羞于启齿，“我恐高……”
　　莱希拉姆：“……”
　　真有你的，真实之英雄！


第659章 达克莱伊：拿来吧你！
　　晴朗而湛蓝的天空。
　　陆野乘坐在莱希拉姆的背上，穿破重重云海，脸色微变。
　　“好了，够高了，不用再攀升了！”
　　「这还没到平流层呢。」莱希拉姆略显无奈道。
　　尽管四周有透明的光壁笼罩，但正因为是透明，能看见拥簇的云团、无垠的云海。
　　俯瞰了一眼地面建筑，陆野俯身抱住莱希拉姆的颈部，稍松口气：“这样好多了。”
　　这让我想起乘烈咬陆鲨时，抱住萌萌哒的场景。
　　说回来，骑拉帝纳的白金头盔还有凸起作为把手。
　　不拽莱希拉姆白毛‘双马尾’的话，也只能像抱热带龙一样抱住颈部了。
　　“呢咪~”比克提尼明明会飞，依旧学着陆野的模样，抱住莱希拉姆。
　　看向飘落的雪花，比克提尼睁着大眼睛，闪烁好奇的神采。
　　这是比克提尼，数百年第一次离开城堡，近距离观察外面的世界。
　　看了眼身旁脸色发青的陆老师，比克提尼飞向陆野的脑袋，乐滋滋的抱住陆野。
　　“呢咪~！”
　　“别揪头发，要秃……要掉下去了喂！”
　　莱希拉姆窥见英雄‘恐高’的真实，欲言又止，神色突然凝重。
　　俯瞰地面，纷纷扬扬的大雪洒落在群山之上，从深处传来一声巨龙的咆哮！
　　“就是那个方位。”陆野调整心情，投去视线。
　　莱希拉姆点点头，搭载陆老师，扇动白色双翼，在大雪中向笼目镇的方向翱翔而去。
　　……
　　笼目镇，巨人洞窟。
　　阿克罗玛摁下融合机器，张开双臂，镜片折射狂热的神采。
　　“来吧，酋雷姆，让世人见证科学的奇迹！”
　　轰隆隆！
　　酋雷姆强健的足爪嵌入地面，抬起狰狞的下颚，目光幽邃。
　　旋即，酋雷姆的冰翼聚拢，双翅末端的冰锥发射出暗红色的光束，齐射向捷克罗姆！
　　“吼！！”
　　捷克罗姆机械般的黑翼收拢，倏地扇动双翼，雷电向四周扩散，试图将光束拦截。
　　嘭！！
　　酋雷姆的光线轻松穿破「兆级电压」的溅射气场，命中捷克罗姆！
　　“捷克罗姆！”N担忧的大喊。
　　暗红色光芒，逐渐将愤怒咆哮的捷克罗姆吞噬，转化成一颗黑暗结晶。
　　酋雷姆目光冰冷，双翼末端的冰锥伸出能吸取‘黑暗石’力量的基因锁链，将黑暗石拽向自己。
　　黑暗石悬浮在酋雷姆上空，绽放出耀眼的红光，逐渐融入酋雷姆的体内！
　　进化之光绽放，N瞳孔放大，不敢置信道：
　　“酋雷姆与捷克罗姆的融合？这简直就像个数学算式！”
　　“很荣幸为您介绍编号1198款发明，仿制‘基因之楔’合体器。”
　　阿克罗玛推扶镜片，负手微笑道：“在下的得意之作。”
　　“传说中，吸收了巨龙力量的酋雷姆，崭新的形态——”
　　魁奇思仰头喃喃，红色单片镜，倒映出咆哮的暗黑酋雷姆。
　　暗黑酋雷姆双足站立，双臂一黑一蓝，尾挂黑色引擎，襟部、背部和面部布着黑色表皮，尾部冰块完全消失，变成三爪卡盘弯曲的形状，将黑色引擎锁定。
　　魁奇思身躯因激动而战栗，看向N，厉声道：
　　“有了这份力量，统治合众，再也无须你这个怪物！”
　　“吼！！”
　　暗雷酋雷姆进入超频驱动模式。
　　引擎内部闪耀蓝色电光，能量通过管状连接涌入翅膀和手臂，暗黑酋雷姆狰狞的面部吐露寒气、死死盯住N。
　　强烈的压迫感化作寒风袭来。
　　鸭舌帽下的绿发随风摇晃，N稍稍张开双臂，清澈的目光看向暗黑酋雷姆。
　　“捷克罗姆……我能听见你的声音，你还能分离，趁现在，一切都还来得及……”
　　魁奇思紧咬牙关。
　　N施展那蛊惑宝可梦的可怕天赋，是魁奇思此刻最不愿见到的场景！
　　暴动的暗黑酋雷姆竟平静下来，它的眼底流露一丝挣扎，似乎听见了N的呼唤。
　　阿克罗玛淡然道：“没有用的，进入超频驱动后，连我也无法完全掌控暗黑酋雷姆的力量。”
　　“不过。”阿克罗玛推扶镜片，眼神锐利：“控制几分钟的时间，绰绰有余。”
　　“撕碎他，酋雷姆！”
　　魁奇思高举内嵌阿克罗玛芯片的权杖。
　　“吼！！”
　　暗黑酋雷姆的胸前，逐渐汇聚起蓝色的球形闪电，光芒像是要将N吞噬！
　　“宝可梦并非人类的工具。”
　　N抬起眼帘，站在不断交错的闪电前，平静道：
　　“它与人类互相邂逅，互相帮助，继而孕育出新的情感……”
　　N向前一步，眼神笃定，“宝可梦是我们的同伴！”
　　魁奇思脸一阵青一阵白。
　　像是宣泄怒火般，魁奇思倏地伸出权杖，直指N道：
　　“闭嘴，你这怪物！！”
　　伴随魁奇思的咆哮，暗黑酋雷姆胸前的闪电宣泄而出！
　　N面容平静，站在劈来的闪电前，接受自己的宿命。
　　即便注定失败……至少我曾为之奋战。
　　那是我来过这里的证明。
　　嘭！！！
　　熊熊燃烧的青焰，与闪耀交错的雷电碰撞、溃散，剧烈的爆炸！
　　轰！！
　　爆炸中心黑烟滚滚，掀起强劲的气流向四周荡开。
　　魁奇思以斗篷遮掩，旋即向洞口望去，神色一紧。
　　鸭舌帽被气流吹飞，N回头看向落在地上的鸭舌帽。
　　视线上移，N缓缓睁大双目，不可思议地转过身，道：
　　“莱希拉姆……”
　　洞穴的逆光处，光线照射进来，为莱希拉姆背上的黑发青年，镀上一层阴影。
　　看不清他的脸部，仅见到硬朗的线条，稍稍扬起的嘴唇。
　　莱希拉姆柔顺的白毛随风飘逸，亮蓝色的眼睛静静注视在场神色各异的众人。
　　黑发青年翻身落地，捡起地上的鸭舌帽，掸了掸灰尘。
　　阳光为俊朗而坚毅的脸庞镀上一层阴影。
　　听见魁奇思关于‘怪物’的言论，听见N内心深处的动摇。
　　陆老师漆黑的瞳仁温和而深邃。
　　“一个人的出身与他的结局是不相关的——”
　　“真正决定你是谁的，是你怎么运用你的生命。”
　　陆野将鸭舌帽递向N，微笑道：
　　“抱歉，路上花了点时间。”
　　N倏地睁大双目，黯淡的眼睛闪烁高光，声音沙哑地说：
　　“老师……”
　　魁奇思紧咬牙关，脸部青筋绽露，死死瞪住这位三番两次坏事的训练家。
　　阿克罗玛伸出颤抖的手，推扶镜片，笑意中潜藏无奈与敬意。
　　我早该想到的……
　　获得莱希拉姆的认可，合众真实之英雄！
　　阿克罗玛抬起头，看向陆野，目光锋利。
　　不过，也将会是我一雪前耻的契机！
　　暗黑酋雷姆站在魁奇思、阿克罗玛的身前，与陆野身旁的莱希拉姆对峙。
　　强烈的压迫感，化作寒风席卷而来，吹拂陆老师的衣摆。
　　在陆野身后拉长的影子当中，达克莱伊同样有些郁闷，盯着‘暗黑酋雷姆’左瞧右看。
　　这是嘛玩意儿？
　　真就是两只神兽的融合产物！？
　　李奶奶的，跟着陆野又长见识了嘿！
　　一想到即将迎来一场苦战，达克莱伊愈发觉得上当。
　　当初答应陆野担任保镖，好像是个错误的决定……
　　不管了！
　　达克莱伊目光一凝，直视向暗黑酋雷姆。
　　回去之后，得让陆野安排涨薪！
　　N仍在思考陆老师刚才的那番言论。
　　那是逆袭超梦的名言。超梦追寻自身存在的意义，一如N怀疑自己是人类还是宝可梦。
　　N想到了有一面之缘的喵喵，抬起坚定的目光。
　　“不断地追寻下去，理想、羁绊、意义，这一切终会有找到答案的那天！”
　　陆野看了眼有所蜕变的N，又与暗黑酋雷姆摄人的目光对视，心情微妙。
　　没想到，没有「基因之楔」，阿克罗玛终究还是造出了融合机器。
　　“科学的力量还真是伟大啊……”陆野喃喃道。
　　嘭！！
　　阿克罗玛手中的融合机器突然闪耀火星，继而发生爆炸！
　　“已经到极限了吗……”
　　阿克罗玛看向及时丢掉、冒着黑烟的部件，又低头看了眼烧伤的手，面无表情地推扶眼镜。
　　“无所谓，目的已经达成。”
　　接下来，就是暗黑酋雷姆发挥的场合！
　　魁奇思手持权杖，凛声道：
　　“暗黑酋雷姆，交错闪电！”
　　暗黑酋雷姆面露狰狞，尾部的引擎闪耀蓝色电光，经由管状连接涌向身躯，俨然进入超频驱动模式！
　　球形的蓝色闪电逐渐汇聚，电光映照整座洞穴，状如白昼！
　　莱希拉姆眼底掠过一丝忌惮，扇动双翼飞至陆野身前。
　　「到我身后来，人类。」
　　那已经不是我所熟悉的捷克罗姆……
　　为了引导真实回到正轨，我必须用青焰，施以制裁！
　　陆野微微皱眉。
　　仅凭莱希拉姆的力量，远远不足以和‘酋雷姆’+‘捷克罗姆’融合的暗黑酋雷姆抗衡。
　　不过你有融合机制，我自带满蓝外挂！
　　“比克提尼，帮助！”陆野道。
　　比克提尼拥有将能量传递给其他宝可梦的能力，号称‘无限能量’，代表招式为「V热焰」。
　　而莱希拉姆同样是火系神兽，尾部助推器能将火焰转化为能量。比克提尼的火焰，恰好能作为莱希拉姆的助推动力。
　　拥有比克提尼的辅助，莱希拉姆即便与暗黑酋雷姆交战，依旧能不落下风！
　　“呢咪~！”
　　比克提尼额头的V字标志，亮起灼热的红光，源源不断的能量涌入莱希拉姆体内。
　　“呜！！”
　　莱希拉姆扇动白色双翼，热浪翻涌，尾部的助推器升起灼热的橙黄光芒，闪耀星星点点的火光！
　　陆野道：
　　“莱希拉姆，使用青焰！”
　　“呜！！”
　　莱希拉姆大大张开双翼，发动机般的尾根内侧绽放出炽热的火光，口中爆发出澎湃汹涌的火柱！
　　火焰与雷电照耀洞穴，再度碰撞在一块，大量的碎石从洞顶坠落，眼看要引发坍塌和地震！
　　“莱希拉姆，把暗黑酋雷姆引到洞穴外！”陆野喊道。
　　“呜！！”
　　莱希拉姆扇翼在狭窄的空间中飞翔，回身向暗黑酋雷姆喷涌出火焰，试图以激怒的方式引到外界的天空交战。
　　“吼！！”暗黑酋雷姆怒声咆哮，同样飘浮而起，一蓝一黑的粗壮手臂砸向莱希拉姆。
　　轰！！
　　洞穴完全不足以承受两只神兽的交战，墙体碎开一道道的裂痕。
　　见到莱希拉姆飞离洞穴，魁奇思的眼底闪过一丝阴冷。
　　暗黑酋雷姆即将恢复清醒，但在这剩下的控制时间里，已经够完成许多，不合法的指挥……
　　“暗黑酋雷姆。”魁奇思的权杖指向陆野，咆哮道：“解决他！”
　　陆野眉毛一挑。
　　老东西，居然还对训练家下手？
　　正合我意！
　　“吼！！”暗黑酋雷姆的身前汇聚交错的雷霆，闪电骤然劈向毫无防备的陆野！
　　N陡然一惊：“陆老师！”
　　魁奇思扬起狰狞的笑容。
　　阿克罗玛回望向手持权杖的魁奇思，眼底闪过一丝失望。
　　然而，陆野身前的阴影，升起一尊浊雾摇曳的达克莱伊，湛蓝冷漠的目光，平静注视飞来的交错闪电。
　　陆野：“达克莱伊，暗黑洞！”
　　达克莱伊双爪撕开的黑洞，将耀眼的闪电吞噬，嘴角扬起一丝弧度。
　　拿来吧你！
　　（骑拉帝纳：？？？）
　　与此同时，权杖内部的芯片闪烁光芒，最终失效。
　　暗黑酋雷姆昂首咆哮，追随着莱希拉姆，冲至洞穴外的天空交战！
　　昏暗无光的洞穴中，只剩下脸色发青的魁思奇、默默扶额的阿克罗玛。
　　以及一脸玩味的陆老师，和尚未反应过来的N。
　　“得去支援莱希拉姆才行吧，陆老师！”N焦急道。
　　“不急。”
　　陆野转着掌心缩小后的精灵球，微笑道：
　　“先把训练家解决了，再解决暗黑酋雷姆。”
　　N一愣，看向满脸不安的魁奇思二人。
　　即便是阿克罗玛的芯片，控制酋雷姆已是极限，想要控制暗黑酋雷姆更是难上加难。
　　而现在，脱离控制的暗黑酋雷姆，被莱希拉姆引到了洞穴外。
　　只剩下魁奇思二人，留在原地面面相觑。
　　阿克罗玛叹息道：“被将军了啊……”
　　在阿克罗玛的背后，耿鬼探出身来，朝陆野龇牙一笑，无情的拳头正对阿克罗玛的背部！
　　魁奇思看向脚底，双足的脚踝被影子拽住，连逃跑都成了奢求，额角不由淌过冷汗。
　　“哈，陆野阁下。”
　　魁奇思尽量保持绅士风度，强笑地说：
　　“相信您不会拒绝宝可梦对战的通用规则，也不会玷污您身为冠军的双手？”
　　陆野伸出一根手指：
　　“一来，我用的是第九届石英大会的规则。”
　　魁奇思笑容一僵，用眼神询问一旁的阿克罗玛。
　　那是什么？
　　“无差别形式，训练家互相发起进攻，最终由「战斗之人」赤红夺冠。”阿克罗玛苦笑道。
　　陆野伸出第二根手指，笑道：“二来，我也不是冠军。”
　　魁奇思：？
　　为了下黑手，这种谎话你也说得出来？！
　　莱希拉姆，你确定这是你看中的真实之英雄！？
　　“耿鬼。”陆野打响手指：“影子拳！”
　　“口桀！(σ;*Д*)σ⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　耿鬼的影子拳正中魁奇思的腹部。
　　这位野心家的眼球凸起，腹部凹陷，狼狈地向后摔倒在地，红色单片镜‘喀啦’破碎！
　　没有下死手，力度让魁奇思意识迷糊。
　　阿克罗玛的云淡风轻荡然无存，勉强笑道：“陆老师，作为宝可梦博士，我享有一定的减刑机会……”
　　《日月》阿克罗玛仍在活跃，考虑到他被逮捕的前科，利用发明减刑的可能性极大。
　　“我相信您是一位追寻正义的英雄。而程序正义和结果正义，两者不可或缺，在逮捕没被正式批准之前，请容许我先……”阿克罗玛试图拖延时间，继而考虑脱身之策。
　　打断阿克罗玛的，是眼前展开的一张黑色烫金证件。
　　阿克罗玛嘴唇发干，看了面无表情的陆野一眼。
　　“国际刑警，对策部警视。”
　　陆野吐字清晰，“阿克罗玛，你涉嫌多项重大违法犯罪行为，将移交飞云市本部处理。”
　　“口桀~”
　　耿鬼阴冷而湿滑的舌头，阴恻恻舔过阿克罗玛流下的冷汗。
　　“换句话说。”
　　陆野揣回证件，看向浑身麻痹的阿克罗玛，平静道：
　　“阿克罗玛博士，你被逮捕了。”


第660章 理想与真实之英雄：陆老师
　　阿克罗玛静静注视陆野，用因麻痹而缓慢的语速道：
　　“给我一个机会……”
　　“怎么给你机会？”
　　“我的发明能为合众联盟所用。”阿克罗玛平静道，“我想继续当一位科学家。”
　　“对唔住。”
　　陆野道：“维护世界的和平，是冠军的职责。”
　　阿克罗玛无言以对。
　　拯救世界的冠军，同时是火箭队的干部、国际警察的警视。
　　这可太真实了！
　　魁奇思倒地呻吟，模糊间听见陆老师的交谈，顿时瞪大眼睛。
　　陆野，你特么的，还说你不是冠军？！
　　怒急攻心的魁奇思，怨毒的看了眼一身白衬衫、戴鸭舌帽的绿发青年N。
　　要不是这个怪物……也不会把‘白之英雄’招惹过来！
　　N有所察觉的与魁奇思对视，嚅嗫嘴唇，目露决绝，移开视线。
　　“老师。”N看向传来爆炸声的洞穴外，“我们得去帮助莱希拉姆。”
　　轰隆隆——
　　天空的雷电与火焰，映照洞窟内部，顶层‘窣窣’掉落石屑，整座巨人洞窟即将塌方！
　　陆野微微皱眉。
　　在神兽的对决当中，幕后的训练家反倒更容易打倒。
　　“不能大意。”陆野严肃道，“没了魁奇思的指挥，暗黑酋雷姆会变得更强！”
　　魁奇思：“……”
　　伤害性不大，侮辱性极强！
　　阿克罗玛扭头，看了眼话被噎住的上司，附和道：
　　“在下其实也有这样的同感。”
　　魁奇思被抓住痛脚，愤怒道：“住口！”
　　“N，带着罪犯离开洞窟。”
　　陆野丢给N一颗纪念球。
　　“不听话，就让鸭鸭用千年杀……咳，用地狱突刺！”
　　「地狱突刺：受到此招式攻击的对手，会因为地狱般的痛苦，在一定时间内，无法使出声音类招式！」
　　N慌忙捧住纪念球，一束红光早早跃至地面。
　　葱游兵目光犀利的注视魁奇思二人，挥舞手中淬毒的长葱。
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”
　　出现了，葱之勇者！
　　魁奇思臀部一紧，明智闭嘴。
　　陆野又让耿鬼向魁思奇二人刷了‘奇异之光’‘电磁波’等异常状态，这才带他们离开洞窟。
　　N怔怔旁观陆老师的操作。觉得这位冠军，不光精通战术，连野斗同样信手拈来。
　　阿克罗玛感觉身体已经不属于自己，嘴角抽搐。
　　你为什么比邪恶组织还要熟练啊，陆老师！
　　轰隆隆！
　　巨人洞窟塌方，入口被岩石淹没，存在像是被神兽战斗的余波所抹去。
　　陆野等人站在洞窟前的雪原，脚踩厚厚的积雪，隔着漫天雪花向激烈空战的神兽眺望。
　　狭窄的空间，难以展现神兽的风采。
　　寥廓苍莽的天空，才是神兽的战场！
　　“呜！！”
　　莱希拉姆的叫声响彻苍穹，扇动双翼俯冲云层，灼热的青焰喷涌向暗黑酋雷姆！
　　暗黑酋雷姆仰视莱希拉姆，口中凝聚一簇雷霆，骤然射出！
　　嘭！！
　　火焰与雷电碰撞的中心，荡开一圈圈气浪，向四周扩散。
　　仿佛行星撞击地球，光芒照耀雪地，爆炸震耳欲聋！
　　不光是N，连魁奇思也为之震慑，沙哑道：“那是……神兽的伟力！”
　　陆野斜了一眼：“小场面罢了。”
　　魁奇思一愣，自知脱身无望，脸色发青道：
　　“小场面？这可是合众联盟最为强大的三头巨龙！假如我拥有道之三龙的力量，又怎么会输给你！”
　　砰！
　　阿克罗玛一脚将魁奇思绊倒在雪地，抬头对陆野微笑道：
　　“抱歉，陆野阁下，魁奇思先生似乎有些激动。”
　　一旦魁奇思彻底激怒眼前的男人，保不准连我也要遭殃。
　　陆野深深看了魁奇思一眼。
　　魁奇思自知失言，道貌岸然的模样荡然无存，像鸵鸟般在雪地里装死。
　　“阿克罗玛，你是个聪明人。”
　　陆野抬头看向天空，道：“你应该知道，你和魁奇思最终也会被失控的暗黑酋雷姆反噬。因为你没有百分百控制暗黑酋雷姆的能力。”
　　阿克罗玛沉默。
　　“那么，你为何还要冒险融合？”陆野问道。
　　“因为……科学永无尽头。”
　　阿克罗玛推扶反光的眼镜，道：“天才窥见了亮光，就必须把火种抢夺过来。这即是文明存在的意义。”
　　陆野目光微闪。
　　假如三体人（划掉）……究极异兽入侵，没准还有阿克罗玛发挥的余地。
　　《究极日月》正是由阿克罗玛，发明了‘奈克洛兹玛’与‘索尔迦雷欧’的合体器，成功帮助朗日/美月。
　　但现在，阿克罗玛必须自食苦果。
　　轰！！
　　激烈的空战仍在继续。
　　莱希拉姆收拢双翼，身姿驰骋过云海，尾部助推器喷涌炽热的火光。
　　暗黑酋雷姆的黑色右臂挥出一道闪电，蓝色右掌凝聚一道冰冻光束，交错轰向莱希拉姆。
　　嘭！！
　　浓浓黑烟升起。
　　“呜！”
　　莱希拉姆的叫声痛苦，白翼一块闪电的焦痕，助推器结上薄薄的冰霜，像是熄灭的引擎‘突突’冒烟！
　　陆野眼皮一跳。
　　卧槽，丫的还是个元素萨！
　　“支援上去，达克莱伊——”
　　陆野站在飘洒大雪的地面，道：
　　“比克提尼，对暗黑酋雷姆，使用V热焰！”
　　比克提尼的特性为「胜利之星」，效果是提高自己和同伴的命中率。
　　V热焰的威力高达180，命中率为95，凭借「胜利之星」可以百分百命中！
　　这正是永不败北，无敌的胜利之星！
　　“上吧，比克提尼！！”陆野道。
　　“呢咪！！”
　　比克提尼紧闭双目，传导能量给额头的标志，V字绽放夺目的光芒，盛放出V字火焰！
　　暗黑酋雷姆的追击为之一扼，面露狰狞，瞪向飞来的V热焰，眼神掠过一丝忌惮。
　　V热焰熊熊燃烧，映照天幕，漫天大雪为之清除！
　　下一刻。
　　V热焰错身而过，轰向暗黑酋雷姆背后的山崖。
　　暗雷酋雷姆：？
　　陆老师：？
　　这都能大歪来？
　　小V显然不是内鬼，那么内鬼是谁，已经很明显了。
　　战场中仿佛飘荡一丝尴尬。
　　莱希拉姆扇动双翼悬停半空，见到落空的V热焰，目露困惑。
　　数百年来，未曾听闻过象征‘胜利’的比克提尼，招式也会落空！
　　阿克罗玛：“这不科学……我研究过，「胜利之星」可以强化命中率。”
　　陆老师：“暗黑酋雷姆的特性为「兆级电压」，溅射气场能让「胜利之星」失效，所以才会落空。（确信）”
　　阿克罗玛恍然。
　　不愧是陆老师，对各种特性了若指掌！
　　眼睁睁看着V热焰擦身而过，飘浮的暗黑酋雷姆，眼底浮现一丝人性化的嘲讽。
　　但很显然，陆老师永远留有Miss后的应急措施。
　　“耿鬼，Mega进化！”
　　陆野感应道：“达克莱伊，用暗黑洞把V热焰接下来，耿鬼再对酋雷姆用暗黑洞！”
　　“不要把黑洞当传送门喂！”
　　达克莱伊抛下这句话，身体依旧很诚实的闪烁至山崖前方，手撕开黑洞将灼热的V热焰吞噬。
　　耀眼的进化之光绽放，耿鬼的额头睁开黄色独眼，脑袋和拳头布满锋利的倒刺。
　　超级耿鬼龇起狰狞的笑容，浑身飘荡黑红色雾气，骤然跃至暗黑酋雷姆上空！
　　“口桀~(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　在暗黑酋雷姆瞪大的双目中。
　　超级耿鬼的掌心盘旋狂暴的小型黑洞，以手摁压在身躯庞大的巨龙额头。
　　轰！！
　　黑洞爆发出一簇夺目澎湃的火焰，火焰几近将巨龙完全吞噬，气浪翻涌，超级耿鬼藉由爆炸的反冲力向后飞去！
　　“吼！！”
　　暗黑酋雷姆被V热焰灼烧，爆发愤怒的咆哮！
　　装死的魁奇思从雪地抬起头，吐掉嘴里的积雪，难以置信道：
　　“他、真的重创了暗黑酋雷姆？！”
　　“经由反转世界的空间定位，再用虫洞改变V热焰的落点……”
　　阿克罗玛心生畏惧，看了眼身旁的陆野。
　　真不知道他和反转之主是什么关系。
　　反转世界之主，怎么会允许他乱丢招式，还把反转世界当发射筒！？
　　陆野看了眼身旁气喘吁吁的小V。
　　短时间内一发「V热焰」已是小V是极限，接下来让它安心打辅助就好。
　　“喏。”陆野给比克提尼递了一块粉色马卡龙。
　　“呢咪！(✪ω✪)”比克提尼咧开小虎牙，美滋滋地品尝起来。
　　比克提尼、达克莱伊、莱希拉姆。
　　同时指挥三只传说宝可梦，还游刃有余。
　　这还没有算上Mega耿鬼的精力消耗……
　　阿克罗玛用颤抖的手推扶眼镜。
　　恐怕对陆老师而言……
　　即便指挥神兽大混战，也并非无法企及之事！
　　莱希拉姆扇翅而起，避开暗黑酋雷姆在暴怒下的无差别闪电，看了陆野一眼。
　　直到这时，莱希拉姆方才意识到这位‘白之英雄’的能力。
　　有无训练家的指挥，对宝可梦对战而言，天差地别。
　　而借助「超克之力」的实时感应，像是雷达般，莱希拉姆在空战中可以避开绝大多数的进攻！
　　“呜！”莱希拉姆亮蓝色的眼睛，凝视向空中的Mega耿鬼。
　　只见紫色小胖子闪转腾挪，向暗黑酋雷姆掰下眼皮、吐舌头：“口桀~”
　　打不到，打不到~
　　“吼！”暗黑酋雷姆被极寒的冷光所覆盖，身躯‘喀啦’结起冰块，急速冲撞。
　　冰块上带有磁力的电流，牢牢将Mega耿鬼锁定——
　　暗黑酋雷姆，专属招式，冰冻伏特！
　　耿鬼：“口桀~(°ー°〃)”
　　坏了，出问题了呀~
　　“耿鬼，和莱希拉姆交换场地！”陆野道。
　　莱希拉姆：？？？
　　合着你一顿乱秀，我上去挨揍？
　　但这的确是最好的选择。
　　身形闪烁之间，莱希拉姆涌动火焰，与暗黑酋雷姆碰撞在一起。
　　莱希拉姆咬牙道：「捷克罗姆，清醒过来！」
　　轰！！
　　三龙交汇，一瞬之间。
　　N突然抬起头，对陆野道：
　　“老师，我感知到了，捷克罗姆还有意识！”
　　陆野微微颔首，抬起目光，凝望苍穹。
　　刚才的碰撞后，纷扬的大雪再度飘落，远山连绵，世界仅剩一黑一白两种颜色。
　　“超克去，时空的定律——”
　　陆野轻声呢喃，闭上双目。
　　视界中的白色光束，伸向暴怒的暗黑酋雷姆，很快被弹开。
　　强忍精神上的晕眩和呕吐感，陆野见到一个近距离的光点，与暗黑酋雷姆遥相呼应。
　　陆野睁开双目，看向衣兜发亮的光点，发怔道：
　　“基因之楔……”
　　锥形的基因之楔，从陆野的衣兜飘浮而起，悬停在陆野的手掌，散发微弱的光亮。
　　霎时间，战场所有视线悉数汇聚向陆野。
　　莱希拉姆声音一丝紊乱：「基因之楔……人类的英雄，你从何得到？」
　　“确切的说，是它缠上我的。”
　　陆野顺手一发波导，举着基因之楔，对莱希拉姆道。
　　基因之楔：(^▽^)
　　莱希拉姆：“……”
　　基因之楔，居然还挺享受。
　　魁奇思和阿克罗玛，同时咽了口唾沫。
　　咱们算计了这么久的基因之楔，原来在你的身上？！
　　“情报战失利了啊。”阿克罗玛喃喃道。
　　“双龙市计划就不该施行……”魁奇思失魂落魄道。
　　其实是双龙市事件后，夏卡才将基因之楔托付给陆老师。
　　陆野对N道：
　　“你能试着感应捷克罗姆么。”
　　“我试试。”
　　N在纷扬的大雪中，走至悬崖旁，微微张开双臂。
　　当他的眼神，与暗黑酋雷姆对视。
　　精神世界。
　　N再度站在黑暗笼罩、交错雷霆的天空下，仰视被封在冰块中的捷克罗姆。
　　两者隔着高高的台阶，不断有雷电落向台阶，印下焦痕。
　　N决绝的踏上台阶，雷电‘噼啪’落至他肩头的白衬衫！
　　强烈的精神痛苦涌来，N死死咬紧牙关，豆大的汗珠滚落，每一步都像在殉道，每一步都在靠近捷克罗姆。
　　最后一级台阶，格外宽阔。
　　天空的闪电，陡然化作飘落的冰晶。寒霜冻结N的脚踝，将其死死固定在台阶的冰面。
　　N的薄唇毫无血色，鸭舌帽上满是冰霜，抬起灰暗的目光，注视平台上被冰封的捷克罗姆。
　　「放弃吧，改变世界的理想，只会给你带来痛苦。」背后传来黑暗蛊惑般的低语。
　　这成为压倒N的最后一根稻草。
　　N‘咚’地双膝跪在台阶，膝盖的血肉也被冰冻粘连，两手撑地，双手渐渐坚硬、麻木。
　　“是啊，为何非得是我呢。”N双目无神。
　　就算没有我，也会有陆老师，也会有赤红……也会有其他训练家来改变这个世界。
　　为什么非得由我承受痛苦……
　　为什么……
　　N咬紧下唇，畏惧、胆怯、绝望……眼泪从N的脸颊两侧流淌，瞬间冻结。
　　现实世界。
　　陆野晃了晃眼神涣散、流淌泪痕的N肩膀，刷了一发波导之力。
　　“喂，英雄可不能临阵脱逃啊！”陆野道。
　　用超克之力和暗黑酋雷姆沟通，很伤神的！
　　N抬起头，看向灰暗云层照射下来的一束光亮。
　　这道光柱，穿透灰蒙蒙的世界，雾霭涌动。
　　冰雪呼啸，如同奇迹一般，N摇晃地站起身，黯淡的眼睛闪烁一丝高光。
　　还有等离子队的成员、合众的宝可梦，等待‘王’的归来。
　　这些痛苦，这些理想……必须由我来背负、由我来承担。
　　因为。
　　N抬起眼帘，目光深邃。
　　我是……等离子队的王！
　　拨云见日。
　　阳光落向冰块，冰块逐渐碎开裂痕，‘喀啦’完全粉碎！
　　捷克罗姆伫立，睁开猩红的双目。
　　“捷克罗姆……”N温柔而疲倦的微笑。
　　「汝之所向。」捷克罗姆接住昏迷倒下的N，沉声道，「吾之所往。」
　　现实世界。
　　“吼！！”
　　暗黑酋雷姆的引擎突然失效，重重挨上莱希拉姆一发火焰。
　　「趁现在，尝试得到捷克罗姆的承认，将它唤醒！」莱希拉姆道。
　　陆野看了眼身子摇摇欲坠的N，道：“耿鬼，看好这倒霉孩子！”
　　“口桀~”耿鬼比了个OK的手势。
　　陆野：“超克去，时空的定律！”
　　意识逐渐坠入黑暗，像是浸入无声的海底，感知到海水的涟漪。
　　陆野睁开双目，环顾道：
　　“又到这片精神世界了吗……”
　　道之三龙，自然与精神、物质等要素，脱不开联系。
　　陆野正思索着，余光瞥至一侧，吓了一跳。
　　庞大的黑龙，伸展机械般的黑金双翼，俯瞰自己。
　　理想之龙，捷克罗姆！
　　不知道这货，和真红眼黑龙是什么关系……
　　捷克罗姆幽邃的红目，静静凝视陆野，开口道：
　　「汝之理想，究为何物。」
　　“你们兄弟俩能不能换点有新意的问题！”陆野头疼道。
　　上回是莱希拉姆，这回轮到捷克罗姆来盘问了！
　　捷克罗姆面无表情，又重复了一遍问题。
　　陆野摸了摸下巴，陷入沉吟。
　　慢着……
　　我记得合众传说，捷克罗姆能窥见心底最深处的‘理想’，并引导理想成为真实。
　　这正是来自‘理想之龙’的祝福。
　　“我的理想……”
　　陆老师的神情，前所未有的严肃，掌心甚至出汗，眼神深邃，缓缓道：
　　“是和竹兰结婚。”
　　捷克罗姆注视：“……”
　　陆野一脸坦然：“……”
　　捷克罗姆：？？？
　　不要拿试炼当做表白环节喂！
　　可他对理想的执着，竟和N解放合众的理想，有的一比——
　　坚定的理想、无畏的勇气、强烈的信念……他竟然真的是‘黑之英雄’？
　　捷克罗姆沉默良久，世界逐渐崩坏坍塌，传来黑龙的低吼。
　　「汝之觉悟，彰显理想！」
　　暨‘白之英雄’后。
　　陆老师再度得到捷克罗姆的认可，成为‘黑之英雄’！
　　陆野和N同时睁开双眼。
　　N像个渴望夸奖的孩子，微笑道：“老师，我成功了。”
　　“辛苦你了，N。”陆野颔首道。
　　正因为N的尝试，自己才能和捷克罗姆进行沟通。
　　“这是我的荣幸。”N略显腼腆的笑了笑。
　　陆野凝望掌心的基因之楔。
　　得到了双龙的认可，接下来的事情，就会简单许多。
　　大雪飘荡的天空。
　　莱希拉姆扭头看向陆野的方向，惊愕的睁大双目。
　　只见陆野高高举起手中的基因之楔。
　　基因之楔升入天空，绽放出夺目的光芒！
　　魁奇思像是意识到了什么，涨红脖颈道：
　　“怎么可能？他凭什么，同时得到两头巨龙的认可！黑龙与白龙是宿敌、至死方休！”
　　阿克罗玛平静道：“矛盾具有同一性。在一定条件下，矛盾双方可以互相转换……这才是‘道之三龙’的真正含义。”
　　魁奇思茫然地看了眼阿克罗玛。
　　阿克罗玛苦笑道：“而且……陆野先生，并非仅得到两头巨龙的认可。”
　　“而是……”
　　阿克罗玛仰起脸颊，崇敬道：
　　“同时得到‘道之三龙’的认可！”
　　魁奇思像被人扼住了脖颈，脸色发青。
　　梦寐以求的愿景，即将在别人的手中实现。
　　魁奇思满目绝望地看向陆野。
　　那本该是我的‘道之三龙’……是我魁奇思统治合众的工具才对！
　　“暗黑酋雷姆——”
　　在战场所有人的瞩目下，陆野衣摆随风摇晃，高举闪耀的基因之楔。
　　“融合解除！！！”


第661章 融合解除！新的奖励
　　阴阳相生相克、循环往复。
　　基因之楔作为影响‘道之三龙’的重要道具，不仅能融合，同样能分离！
　　暗黑酋雷姆狰狞的脸庞，转视向站在雪地、衣摆晃动的黑发青年，眼底浮现一丝颤动。
　　在他身上，不仅有世界初始之波动，更有超克时空的定律。
　　两只神兽的融合体，竟从一位人类训练家，感到畏惧！
　　“吼！！”
　　暗黑酋雷姆目光红光，昂首咆哮，张嘴凝聚蓝色的雷电光球。
　　急了，这家伙急了！
　　达克莱伊正要飞向陆野身前，上演‘手撕黑洞’的梅开二度。
　　余光瞥见所有人，齐齐注视向挺身而出、直面暗黑酋雷姆的黑发青年。
　　理想与真实交汇的英雄，等离子队之王的老师！
　　交错闪电的光球轰炸而来。
　　基因之楔飘浮而起，闪烁耀眼的光芒，球形屏障在陆野四周飒地展开，屏障透明而缠绕基因状的锁链！
　　那一道道锁链发光，将澎湃的雷电吸收，光芒愈发耀眼。
　　莱希拉姆似有所察，扇翼喷出交错火焰，将屏障沐浴。
　　“暗黑酋雷姆——”
　　陆野站在透明的屏障内部，闪电与火焰在他四周交错燃烧，黑色碎发随气浪掠动，抬起深邃的双目。
　　“融合解除！！！”
　　刹那间，「交错火焰」与「交错闪电」交织形成基因螺旋状的光柱，轰隆射向空中的暗黑酋雷姆。
　　暗黑酋雷姆瞪大双目，交叠粗壮的双臂抵御，‘嘭’地被光柱击中！
　　“吼！！”暗黑酋雷姆痛苦咆哮，在白光的笼罩下，如灵魂分离般现出两具身形。
　　剧烈的爆炸应声响起。
　　轰！！！
　　尘烟弥漫，大雪停歇，拨云见日，天朗气清！
　　飒飒——
　　莱希拉姆扇动白色双翼，收拢双翼，停在陆野身旁，微微发怔。
　　随即，白龙亮蓝色的眼睛，深邃而清澈的俯瞰向身旁的英雄。
　　「你为何有把握，站在交错闪电之前？」莱希拉姆问道。
　　因为融合解除是速攻魔法，能使战斗伤害无效化。（划掉）
　　陆野正愈回答，表示有达克莱伊在，可以把闪电丢到反转世界里去。
　　“因为英雄，是不会临阵退缩的。”
　　N代为回答，转头对陆野微笑道：“对吧，老师。”
　　陆野：“啊？”
　　莱希拉姆眼神微动，凝望向黑发青年，温和而欣慰道：
　　「见证真实勇敢、怀抱理想的英雄，是吾之荣幸。」
　　陆野：“啊。”
　　比克提尼突然从陆野后脑勺钻出，抱着陆野脑袋，伸手比V字，咧开小虎牙：
　　“呢咪~！”
　　同一刻，阿克罗玛看向浓烟散去的天空，失神道：
　　“我的杰作……被解除了……”
　　天空中。
　　酋雷姆喘着粗气，直视脱身的捷克罗姆。
　　捷克罗姆注视酋雷姆，眼底并非愤怒，平静道：
　　「回去吧，酋雷姆。我不会与莱希拉姆再起冲突。」
　　酋雷姆，类比裂空座之于丰缘双傻，更像是调和阴阳的存在。
　　捷克罗姆看了陆野，目光定格在疲倦而露出笑容的N，对酋雷姆道：
　　「吾之理想，即刻起，有迹可循。」
　　酋雷姆合拢狰狞的下颚，深深看了眼捷克罗姆。
　　同时迎战黑白双龙，并非酋雷姆所愿。
　　况且，此刻有更要紧的事，等待酋雷姆解决。
　　酋雷姆望向手持基因之楔的人类，和他背后的罪人。
　　“吼！！”
　　酋雷姆目露凶光，狰狞咆哮，呼出凛冽的冰息！
　　阿克罗玛一脸朝闻夕死的满足与平静。
　　魁奇思的虚伪荡然无存，身子发颤，道：
　　“N……你不会对父亲，坐视不管的，对吧？”
　　N无视魁奇思的视线。
　　陆野揉了揉眉头。
　　魁奇思的格局，和坂木老大实在差太多了……
　　虽说带回去大概率也是极刑，但程序正义不可或缺，结果也无权由我来裁定。
　　“这两人我需要带走……交由合众法律进行审判。”
　　陆野抬起目光，与酋雷姆对视，微皱眉头道：
　　“酋雷姆，我会给你一个满意的答复。”
　　上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。
　　酋雷姆的双目闪过一丝暴戾，它记得阿克罗玛与魁奇思如何将它控制。
　　但必须承认，自己得到了眼前这位训练家的帮助。
　　一来，是他把自己从桎梏中解救出来。
　　二来……酋雷姆心情复杂，环顾陆老师的四周。
　　左右护法般伫立黑白双龙，头顶趴着一只比克提尼，拉长的影子一只达克莱伊正抱臂高冷的凹造型。
　　在他的面前，还有一只耿鬼伸出长舌‘略略~’的晃来晃去。
　　酋雷姆：“……”
　　罢了，就当是给阿尔宙斯的使者、合众黑白之英雄……
　　给陆老师一个面子！
　　阳光从大雪方霁的云层照射下来，照耀厚厚的雪地。
　　N望向陆老师的背影，疲倦的扬起一丝微笑。
　　阿克罗玛二人眼神复杂，竟生出一股对英雄的敬意，深深的叹了口气。
　　输了，输得体无完肤……
　　酋雷姆栖息在冰天雪地中，由于巨人洞穴塌方，冰龙消失在天空，寻找新的栖身之所。
　　黑龙与白龙俯瞰N与陆野，准备与他们进行最后的道别。
　　洛托姆：“哔哔……拍摄到了宝贵的照片，洛托！”
　　“呢咪~”比克提尼突然出现在镜头，龇牙朝镜头比起V字的胜利手势。
　　洛托姆慌张道：“哔哔……挡住镜头了，洛托！”
　　与此同时，响起系统久违的提示音。
　　【叮！剧场版《比克提尼与黑/白英雄》成就达成！】
　　【特殊奖励：交错火焰宝石*1，交错闪电宝石*1，终极招式记录器*1，随机传说品质树果*1】
　　陆野愣了好一会儿，表情逐渐复杂。
　　好家伙，拆家大礼包！
　　假如我没猜错，这个终极招式记录器，莫非是御三家限定的究极大招！？
　　众所周知，御三家有四个，火水草加个电系。
　　爆炸烈焰、加农水炮、伏特攻击、疯狂植物。
　　房子爆炸、被淹、被雷劈、藤蔓丛生……
　　画面一幕幕闪过，陆老师面色古怪。
　　苟摊主……待会再找你算账！
　　【？】
　　“老师？”N小声呼唤。
　　陆野回过神来，看了眼身后的魁奇思二人。
　　“总之，先找人把他们带回去处理……你之后什么打算？”
　　N沉默片刻，扶了扶鸭舌帽，长长的绿发随风晃动，抬头看了眼捷克罗姆。
　　“我也并不清楚。”
　　N微笑的说：“不过，见识更多的人，见识更多的宝可梦……也许会离我的理想，更进一步。”
　　“实践是检验真理的唯一标准。”陆野说。
　　N看了陆野一眼，目光微闪，点头道：
　　“所以，我会在合众继续旅行下去……直到我的理想，成为真实的那一天。”
　　陆野摸了摸下巴。
　　N精通社会学、物理以及数学，据说大脑运算比电脑还快。
　　由合众的‘王’弘扬理想与真实，矛盾论与实践论……
　　好家伙，未曾设想的道路！
　　待了大约一刻钟，‘帅哥’刑警在接到命令的第一时间，调派直升机赶来。
　　直升机的驾驶员，是一位年纪轻轻的君莎，隔着挡风玻璃，默默打量传说中的警视先生。
　　逐渐的，君莎移开视线，因敬仰而轻咳一声，掩饰羞涩。
　　仅仅一天时间，就将潜逃的魁奇思二人缉拿归案。
　　‘帅哥’的敬意难以言述，摩挲唏嘘的胡渣良久，随即默默向陆野敬礼。
　　陆老师对‘帅哥’刑警的执行能力相当信任，毕竟他曾侦破过银河队，又有不良蛙的‘毒手’作为搭档。
　　“呱！”
　　不良蛙伸出深紫色的毒手，戳向魁奇思和阿克罗玛的腰部。
　　两者顿时倒地发僵，因毒素而发笑道：
　　“哈哈哈，道之三龙，归我了！”
　　“下个课题研究什么好呢，对了，外太空的宝可梦！”
　　确认状况后，‘帅哥’对陆野道：
　　“您要乘坐直升机，和我们一起返回双龙市吗？”
　　陆野和肩头的小V对视一眼。
　　还得回趟艾茵多奥克才行。
　　出来得太急，把神兽‘超级真新人’落在城堡里了……
　　“你们先走吧。”
　　陆野抬头，看向晴朗而碧蓝的天空，“我乘那个就行。”
　　“呜！！”
　　空灵辽阔的叫声划过长空，扇翅声飒飒响起。
　　‘帅哥’刑警回过头，表情一愣。
　　莱希拉姆收拢双翼，停在陆野身旁，亮蓝色的眼睛俯瞰狭窄的直升机。
　　隔着风挡玻璃，君莎一脸懵逼。
　　“合众传说的白龙……莱希拉姆？”‘帅哥’发愣道。
　　陆野乘坐上莱希拉姆，对直升机旁的中年大叔，两指在太阳穴，致意道：
　　“回见！”
　　棕色风衣的中年大叔，仰望扇翅而起、翱翔于蓝天的莱希拉姆，喃喃道：
　　“回、回见……”
　　……
　　魁奇思二人，移交国际刑警处理。
　　可以预见，在高层会议上又将迎来一场地震。
　　N则乘坐捷克罗姆，与陆老师道别。
　　陆野有问过捷克罗姆与莱希拉姆，多久才会恢复成封印石的状态。
　　捷克罗姆的回答，是打算与N一道旅行，在合适的时机陷入沉睡。
　　陆野和莱希拉姆同样建立了羁绊，不过不如N与捷克罗姆的深厚。
　　莱希拉姆表示，会在合众继续待上一段时间，乏味了就回艾茵多奥克睡觉。
　　陆野抬头望天。
　　要是莱希拉姆和自己同行，反倒会有不必要的麻烦。
　　不过，打团的时候，又多了个摇人的备案！
　　陆野：“神奥三龙、合众三龙……”
　　渡渡鸟，什么才叫做龙系大师啊？（后仰）
　　乘坐莱希拉姆，陆野头顶比克提尼，返回艾茵多奥克。
　　‘大地之民’夏塔一行人翘首以盼。
　　见到莱希拉姆和陆老师平安归来，齐齐松了口气。
　　镇长道：“地震停歇了，不过……艾茵多奥克的城堡结界，已经无法修复。”
　　“这是好事。”陆野说，“你们不必将莱希拉姆视作灾难封印起来……比克提尼也是同样的道理。”
　　陆野侧头看了眼肩头的比克提尼，抬头望向天空凋零的结界，眼神微闪：
　　“宝可梦同样需要自由……给予人类的帮助，不是人类无休止索取宝可梦力量的理由。”
　　镇长等人面面相觑，默然失语。
　　“呢咪~”比克提尼捧着马卡龙，无忧无虑地品尝。
　　小智和皮卡丘对视一眼，抱起皮卡丘，笑道：
　　“我明白，因为，皮卡丘是我的伙伴。”
　　“皮卡——啾！！”
　　被电击后的小智，浑身焦炭，吐出一口黑烟。
　　“没、没事吧，小兄弟！”镇长愣了一下：“诶，已经恢复了……”
　　陆野见怪不怪，扭头看向沉默的莱希拉姆，讶然道：
　　“你怎么还不走？”
　　莱希拉姆亮蓝色的眼睛，注视陆野，浮现一丝人性化的笑意。
　　「当你遇见危难时，我会来找你，陆野。」
　　这是莱希拉姆，对认可的英雄，最好的承诺！
　　陆野表情霎时间变得复杂。
　　旗子已经很多了，不要再立了喂！
　　飒飒——
　　莱希拉姆扇动双翼，翱翔蓝天，身形逐渐消失在云海当中。
　　夏塔眺望莱希拉姆的身影，喃喃道：
　　“也许，这是最好的结局吧。”
　　镇长道：“只要心存真实的善念，莱希拉姆会在危难时援助艾茵多奥克。”
　　镇长侧头看了眼肩搭比克提尼的黑发青年，低声道：
　　“相信对比克提尼而言，也是同样的道理……”
　　……
　　事件告一段落。
　　日落黄昏，余晖洒向城堡。
　　陆野打算暂住一晚，明天再去双龙市找萌萌哒汇合。
　　脑海中回想起捷克罗姆的试炼。
　　陆野抬头望天。
　　虽然微小，但这正是我心底最真切的理想——
　　回老家，和竹兰结婚！
　　在此之前，还得再确认一番‘拆家大礼包’才行。
　　一块火焰宝石、一块雷电宝石，都是蕴含交错之力的传说版本。
　　吸收其中蕴含的能量，能大幅强化火、电两种属性，很适合掌握「疯狂伏特」的风速狗。
　　陆老师的额头，淌过一滴冷汗。
　　这俩属性，都是容易把装修队长引来的属性啊。
　　陆野：“还是随机挑选一位幸运馆主吧……道馆的训练设备，总归比咖啡店要牢固。”
　　虽说弄坏设施，还得由我来掏钱便是了……
　　陆野擦了擦冷汗，继续打量下一件道具：
　　【终极招式记录器】
　　陆老师记得，在七之岛，有个专门教别人终极招式的老婆婆。
　　赤红、青绿、小蓝……都曾在这位老婆婆手底吃过亏。
　　“找机会可以到群里问问。”
　　陆野心情复杂。
　　大概率是让身为御三家的水箭龟，学会终极招式「加农水炮」。
　　自家的龟龟，水炮能打出‘亲炮爱’的效果已经很离谱了。
　　「加农水炮」，怎么也得有个‘一盖欧卡之力’吧？
　　陆野：“……不合法的招式增加了！”
　　最后一件奖励。
　　是陆老师最为期待的，开树果环节！
　　传说品质的树果，无论做能量方块，还是做成料理，都是极佳选择。
　　开箱之前，必须来些玄学加成。
　　陆野去盥洗室洗了把脸，又向波克比蹭了发欧气，中气十足道：
　　“炉石传说，真尼玛好玩！”
　　砰！！
　　耀眼的橙光宣泄而出！


第662章 事件结束，升职加薪！
　　陆野犹记得，上回抽出的树果名为‘莲蒲果’。口感辛辣，按效果可其称为‘抗斗果’。
　　由于班基拉斯抗性辣鸡，再来些‘抗水果’‘抗草果’，陆老师都可以接受。
　　不过……这次的保底似乎又歪了。
　　【哇，金色传说！】
　　陆野：“你放录音，当心人家告侵权。”
　　系统这回没抠问号，安静的潜水。
　　陆野定睛一看，神色逐渐古怪。
　　这颗树果的造型如绿玛瑙宝石，外皮光滑晶莹，非常漂亮。
　　效果不能说不强，只是不太适合陆老师。
　　【奇秘果：食用后下次使出的招式，将无视己方命中率和对手闪避率的升降，招式的命中率增加二成。（极为贵重的树果。强烈无比的涩味衬托得其他材料皆显甘甜。）】
　　奇秘果涩味为40，五大基础树果中的零余果，涩味也仅有10。
　　陆野握住奇秘果，眉毛一挑。
　　这颗树果，好涩！
　　众所周知，提高命中率是个非常稀有的词条，比克提尼无敌的特性「胜利之星」也仅能增加10%命中率。
　　况且在实际对战中，命中率涉及到风向、时机、场地各种因素，不像游戏中的数值那般确切。
　　因此，影响现实命中率的「胜利之星」和奇秘果，足显珍贵。
　　然而。
　　陆老师心情郁闷，揉着眉头道：
　　“这回解锁的树果，好像和我相性不合的样子。”
　　果然，保底必歪，即使是波克比也救不了非酋吗……
　　倒是有Combo可以打，干架前给龟龟丢一颗奇迷果，等于变相加强「水炮」。
　　陆野收拾心情，准备待会拿‘奇秘果’做新口味的能量方块试试。
　　毕竟脸黑也不是一两天的事了……
　　真正的训练家，从不靠运气，因为没有运气可靠！
　　“这次事件结束……我算算，欠了达克莱伊不少能量方块啊。”
　　陆野走向暂住地的厨房，抛起手中的奇迷果，落下时‘啪’的接住。
　　“是时候展现真正的技术了！”
　　“哔哔……明明是厨艺，洛托~”
　　“小洛同学，静音模式，然后启动超级树果机形态。”
　　“哔哔……理解不能，洛托~！o(TヘTo)”
　　……
　　当天晚上，艾茵多奥克的庆典继续。地震没有干扰节日的热情。
　　因为由‘大地之民’长老夏塔宣布，灾难已由合众的英雄陆野阁下平息！
　　载歌载舞的少女，绕着篝火欢笑；
　　羽毛斑斓的始祖大鸟，从五颜六色的市集，穿过布帘低飞而过。
　　陆野记得这种宝可梦已经灭绝，得先用化石复活‘始祖小鸟’然后才能进化而成。
　　特性是独一无二的「软弱」，听名字就知道非常辣鸡，能和「慢启动」「懒惰」相比。
　　小智和皮卡丘在庆典上玩得不亦乐乎，耿鬼也两手各抓一串三色团子，囫囵咽下。
　　“口桀~(￣~￣)”
　　陆野被仙子伊布的粉色缎带牵着，从街道走过，回以微笑的同时避开贴上来的大胆少女。
　　比克提尼飘浮在陆野头顶的半空，两手捧着小圆饼，小心地咬了一口，顿时单手捧脸、露出幸福的表情。
　　“呢咪~~”
　　达克莱伊被一只哥德小姐用「踩影」挽留了下来。
　　“抱歉。”达克莱伊冷漠地掏出玻璃罐，“我只对这个感兴趣。”
　　哥德小姐：o(╥﹏╥)o
　　是心碎的声音！
　　达克莱伊高冷的浸入阴影，再出现时已经是在‘大地之剑’十字城堡的塔尖。
　　伫立在塔尖，达克莱伊的浊雾随风掠动，抬起湛蓝的眼睛，仰视月亮。
　　他回忆起白杨镇的宝可梦庭院，回忆起《奥拉席翁》的旋律。
　　随即，达克莱伊低头俯视，目光定格在避开人群、回家独处的黑发青年。
　　在他的身上，达克莱伊无疑感觉到了，那股无形的‘羁绊’。
　　“不惹麻烦的话，这小子，看起来还挺顺眼的……”
　　达克莱伊再度仰望月光，捏起一颗涩味高达40、晶莹翠绿的奇秘果方块，轻咦道：“新品种吗，尝尝看。”
　　“嘶……”
　　达克莱伊咂舌道：“这能量方块，好涩！”
　　陆野已经回到了房间，和萌萌哒道完平安。
　　“平安无事就好。”屏幕投影中的希罗娜，稍微口气。
　　“很担心？”
　　“是非常担心。”希罗娜金发下的灰眸凝视过来，说道：“可是我知道你能独自解决，所以我留在双龙市，应对风险。”
　　陆野心头微动，她并不知道巨人洞穴会发生剧情，反之，双龙市才是等离子队的首要目标。
　　在计划行动时，希罗娜永远是那个精明干练的神奥冠军。
　　“你那边呢？”
　　“解决了几个小分队。”希罗娜说，“艾莉丝这孩子的表现很不错，她的‘龙之心’天赋逐渐展现了出来。”
　　陆野心生感慨。
　　不愧是萌萌哒，可靠又能干！
　　“我很快回来。”陆野说：“然后，想邀请高贵美丽的神奥冠军竹兰，去乘坐雷文市的摩天轮。”
　　希罗娜一袭黑色风衣，单手搂在腰侧，另一只手托起下颔，灰眸微闪，像是陷入沉吟。
　　“作为回报，我会请你吃冰淇淋。”陆野说。
　　希罗娜低垂眼帘，金发垂散下来遮掩半边脸颊，嘴角扬起一丝浅笑。
　　“记得要三色球……”希罗娜顿了一下，弯起眼角说道：“你来帮我挑。”
　　“没问题。”陆野笑道。
　　话题中断继而安静。
　　两人相顾无言，希罗娜似笑非笑的静静注视，陆老师轻咳道：
　　“别这么看我，我不是那种人。”
　　“就一局。”
　　“我不做陪玩很多年。”
　　“好了，我知道你最近缺零用钱……宝可梦对战，赢了一般都会有奖励。对吧。”希罗娜笑着说。
　　“你……”
　　这是在侮辱我，陆老师本想这么说，但她实在太可爱了。
　　陆野：“你很懂宝可梦对战嘛！”
　　……
　　飞云市，国际刑警总部。
　　随着魁奇思与阿克罗玛的落网，困扰合众多年的等离子队事件，暂时告一段落。
　　衣着棕色风衣的中年大叔，梳着不羁油头的‘帅哥’刑警，在提交报告时，总结了双龙市、巨人洞穴等一系列行动，完成了陆野警视的述职报告。
　　当‘帅哥’刑警在高层会议，当着众人的面，中气十足的念出‘以上，汇报完毕！’时，迎来的并非掌声，而是沉默。
　　不知为何，‘帅哥’刑警见到这群圆滑刻板的老古董，无言以对的场景时，有种畅快的打脸感。
　　干练短发的君莎女士笑了笑，趁势提议将陆野警视升任为‘UB对策部’的对策部长，并有一年的考察期。
　　此时，已然没有任何异议。
　　会议后，‘帅哥’刑警询问上级，有无征询过陆老师的意见时，轮到君莎愣了一下。
　　“升迁加薪……难道不是所有人期盼的吗？”
　　“可是……”中年大叔抿了下嘴，想到陆野乘坐莱希拉姆时的场景，道：
　　“对英雄而言，他们看中的并非这些身外之物。”
　　君莎深深的看了眼‘帅哥’刑警，道：
　　“你是说自由吗？当然，任何人都拥有法律下的自由，只是有些人会比其他人更自由一些。所以升迁对陆野警视而言，是个双赢的选择。”
　　“此外。”君莎挽了下利落的短发，淡淡道：“UB对策部是个空闲的部门，很适合陆老师……别这么看着我，我虽然入行早，但也是某人的粉丝。”
　　哒哒哒——
　　鞋跟踏地的声音，在空旷的回廊逐渐远去。
　　‘帅哥’刑警回想上司的话语，愣了许久，逐渐张大下巴，一脸的怀疑人生。
　　她、她刚才叫了什么……叫的不是陆野警视，叫的是‘陆老师’？！
　　……
　　7月15日，周四，中午。
　　陆野顶着黑眼圈，挪开胸口打盹的仙子伊布，打着哈欠起床。
　　经历半个晚上的彻夜奋战，陆老师从希罗娜处赢得以下奖励：
　　「零用钱若干、早安吻一个、竹兰亲制早餐一顿。」
　　最后一个奖励，陆野要求换成‘竹兰在家穿白色蕾边袜一天’，遭到白眼拒绝。
　　但不管怎样，这波赚到了。
　　打什么牌，宝可梦对战真好玩！
　　由于昨天发生了许多事：唤醒莱希拉姆和捷克罗姆，直面酋雷姆……
　　陆老师一直睡到中午消解疲倦，随即一并解决早午餐。
　　制作了【卡比兽大满足汉堡排米饭】
　　多汁鲜美的汉堡排，外观制作成‘卡比兽’状，仿佛汉堡排的分量能和卡比兽相比。
　　汤汁淋在热腾腾的白米饭上，铺着新鲜的树果沙拉、小番茄，对半切开的水煮蛋、一枚荷包蛋，搭配一碗味噌汤。
　　真的是碳水大餐，给人以视觉、味蕾的强烈满足感！
　　小家伙们一人一份，盯着这份主食，不可思议的瞪大眼睛。
　　今天陆老师家里的饭，也太丰盛了！
　　见者有份，沙基拉斯除外。
　　“唦叽……(இωஇ)”
　　陆野‘啪’的两手合拢，看向汉堡排，乐呵道：
　　“对不住了，卡比兽！”
　　享用过满足的午餐后，陆野准备乘坐风速狗，返回双龙市。
　　那两颗蕴含‘交错之力’的宝石，陆野打算研究后、找个合适的场地给风速狗使用。
　　风速狗的培育方向，是以‘生命之火’为主，强化生命力和站场能力。
　　继续强化‘生命之火’，炎帝也不过是‘小风速狗’罢了。
　　况且两颗宝石的品质稍逊于虹色之羽一筹。因此‘交错之力’的火焰与闪电，仅能算作辅助手段。
　　话说回来，凤王的逼格明显高出平辈的酋雷姆一截……莫不是身兼摄像师的缘故？
　　陆野沉吟道：“除了虹色之羽，现在家里还多了个基因之楔……训练效益也太恐怖了。”
　　基因之楔：(^▽^)
　　虹色之羽：(#｀皿´)
　　经由这波强化，风速狗即便不如冠军的首发主力，在天王里面也是横着走。
　　鉴于不能厚此薄彼。
　　陆老师考虑到自家的大姐头仙子伊布，轻叹一声。
　　替羊驼打工，找回妖精石板的任务，恐怕得提上日程了……
　　临启程前，陆野打算去找比克提尼道别——
　　可以的话，邀请它一块同行，一起见识旅途的风景。
　　被迫留在结界数百年……相信比克提尼，也会有到各地旅行的想法。
　　小V和梦幻一定会有共同话题。
　　毕竟梦幻留在世界之树数千年，现在时不时‘瞬间移动’到陆老师家里，找波克比打牌。
　　陆老师正思考措辞。
　　“哔哔……有新的来电，洛托！”
　　接通后，陆野见到熟悉的中年大叔，道：
　　“怎么了？”
　　“是向您转达关于这次行动，国际刑警方面，上层的奖惩决定。”‘帅哥’刑警道。
　　“奖金什么的无所谓，主要是兴趣使然的英雄！”陆野乐呵道。
　　闻言，‘帅哥’刑警肃然起敬，皱纹舒展地笑道：“我早就预想到了这点。”
　　陆野：？
　　“上级的安排，也并不偏重物质这块，而在于更多发挥您的能力，提高您权限的同时强调自由行动。”
　　‘帅哥’刑警感慨道：“相信警视先生您，能以合众英雄的身份，更好的活跃！”
　　陆野：？？
　　“根据上级的升迁安排，一年的考察期后，您可以升迁为阿罗拉的UB对策部部长。恭喜您，警视阁下！”
　　陆野：？？？
　　UB对策部是什么，陆老师自然知道。
　　处理究极异兽的国际组织，类似应对入侵怪兽的地球防卫队——
　　那是正常人该待的组织嘛？
　　率领究极防卫队，化身为光，大战究极异兽？
　　嗯……好像确实是男人的浪漫。
　　陆野摸了摸下巴，在脊背发寒的同时，居然有点小期待。
　　所谓究极异兽，是阿罗拉上空通过‘究极空洞’从宇宙抵达地球的宇宙宝可梦。（估计是GF借鉴奥特设定设计出来的。）
　　在究极异兽当中，陆老师最喜欢爆肌蚊……那是个能和卡璞·熊熊角力的猛男。
　　当然，这个世界，陆野并不清楚是否会有究极异兽的到来。
　　尽管职务上实现了连级跳，不过有一年的考察期，随便找个借口推掉就行。
　　毕竟陆老师在国际刑警内仅仅挂个名，目前的‘警视’头衔还是很管用的。
　　“我了解了。”陆野点头道：“不过我没有就任的意愿，你代为传达即可。”
　　‘帅哥’并未惊讶，沉默良久，换了个话题道：
　　“我没有……汇报关于N的内容。”
　　陆野微微一怔，听见‘帅哥’语气中的纠结犹豫，微笑道：
　　“听从你本心的正义即可。”
　　‘帅哥’猛地一怔，眼底闪烁亮光，微微点头。
　　正如‘帅哥’放弃了对于小银的调查，他同样没有追查N。
　　他记得N是如何救治他的不良蛙……‘帅哥’自己或许也认同了几分，那位绿发青年的理想。
　　切断联络后。
　　陆野伸了个懒腰，摸着下巴道：
　　“Z神基德尔德长得像高达也就算了，居然还有入侵地球的宇宙怪兽……宝可梦世界，真是花里胡哨！”
　　……
　　下午，天气晴朗。
　　陆野正式向镇长和夏塔道别。
　　“关于比克提尼的事……”夏塔想说，族民也赞同遵循比克提尼的意愿，但不知如何开口。
　　陆野环顾四周，没有见到比克提尼的身影，有些怅然，收拾心情，微笑道：
　　“不碍事，我尊重宝可梦的想法。”
　　陆野转身道：“走吧，小智。”
　　“喔，来了！”
　　夏塔张了张嘴，有些出神。
　　比克提尼被誉为胜利的象征，是任何训练家都趋之若鹜的幻之宝可梦。假如陆老师强行将比克提尼带走，相信任何人都不会有意见……
　　但是。
　　夏塔眺望向黑发青年乘坐风速狗远去的背影，缄默失语。
　　“妈妈。”卡莉塔曳了曳母亲的衣袖，小声道：“三首恶龙，还是还给你吧……”
　　“为什么？”
　　“因为。”卡莉塔漆黑的目光，看向青年的背影，闪烁崇敬的光泽，“我想和属于我自己的宝可梦，缔结羁绊。”
　　夏塔温柔地摸了摸女儿的头顶，眼睛忽然睁大，看见一个被咬了半口的马卡龙，凭空飘浮在空中，向风速狗的方向远去，马卡龙最后完全消失。
　　夏塔的脸上，流露一丝无奈、欣慰而期望的笑容，轻声道：
　　“比克提尼……那即是你所选中的，永不败北的训练家吗……”
　　……
　　“陆老师，你看起来心情不太好？”
　　小智嚼着马卡龙，鼓起腮帮子问道。
　　“有嘛。”陆野揉揉脸颊，“我只是不太喜欢强迫别人。”
　　小智挠了挠头，坐在肯泰罗的背上，仰望天空伸展四肢道：
　　“哎呀！这趟旅行太棒了，见到了好多传说宝可梦！”
　　“皮卡啾~”
　　陆野：“……”
　　你见的神兽还少吗，傻东西。
　　小智又拿出马卡龙，正打算咬下，突然咬空，痛得捂住舌头：“唔……”
　　“驾驶宝可梦的时候，不要吃东西啊。”陆野无奈道。
　　“不、不是……”小智手指向一块飘浮的马卡龙，含泪道：“呜！”
　　陆野一愣，侧身投去视线。
　　只见比克提尼美滋滋地品尝马卡龙，两手捧住脸颊，幸福得眯起眼睛。
　　随即，比克提尼额头的V字发亮，向陆野伸出V字手势，咧开虎牙笑道：
　　“呢咪~！”
　　陆野愣了片刻，扬起的笑容突然一滞。
　　糟了。
　　即将迎来的是。
　　美洛耶塔和比克提尼之间的修罗场！


第663章 原始固拉多：别催，在路上了
　　等离子队事件的风波告一段落，合众逐渐流传起‘真实与理想交汇之人’的传说。
　　据说，这位英雄同时得到了莱希拉姆与捷克罗姆的青睐，并粉碎了等离子队的阴谋。
　　该壮举无亚于‘赤红单人拆火箭队’的冠军事迹。
　　国际刑警并没有公示这位英雄的名字，人们众说纷纭。
　　“会不会是阿戴克冠军，或者那位龙之乡的天才少女？”
　　“一定是那位归来的王！”
　　“半个月前陆老师抵达合众，半个月后等离子队覆灭……这不可能是巧合。”
　　“意思是，陆老师参加世锦赛青少年杯的同时，顺手消灭了个等离子队？”
　　对寻常市民而言，这无非是茶余饭后的谈资。
　　而对双龙市事件的目击者、夏卡等馆主来说，答案已然清晰明了。
　　事了拂衣去，深藏功与名……陆老师无愧于‘冠军’之名！
　　此时。
　　这位冠军正乘着风速狗，漫步在郊外道路，左右寻找合适的目标。
　　“你在看什么，陆老师？”小智好奇道。
　　“看看有没有野生的训练家跳出来。”陆野回道。
　　小智一怔，悄悄握紧拳头，目光跃动火苗。
　　陆老师身为冠军，依旧不放过任何锻炼、变强的机会……
　　我也得朝他看齐才是！
　　可能是风速狗的‘威吓’缘故，一路上连野生宝可梦都少得可怜。
　　陆老师见还有段路程，便坐在风速狗的背上，打开手机水群。
　　正好剧场版成就奖励了【终极招式记录器】，从外观来看是个金色手镯，问问看具体的用法。
　　聊天群内。
　　艾莉丝近些天和小椿聊熟了，经常和她讨论龙系宝可梦的心得。
　　“有时间的话，你可以来烟墨市找我。”小椿道：“咱们可以实战切磋一场。”
　　“好~我记得阿渡叔叔，老家不也在烟墨市嘛？”艾莉丝说。
　　小椿淡淡道：“阿渡叔叔不回家族很多年，来烟墨市找不到他。”
　　阿渡叔叔……红发男人的额头一跳，抱着手臂，连披风都显得萎靡不少。
　　“我也没有年长你们很多岁吧。”阿渡道。
　　“你年龄都比科拿阿姨大了。”阿金戴上护目镜，正在野外冲浪，对尾太郎用尾巴抓住的手机道。
　　小银面无表情道：“注意你对阿渡师父的言辞。”
　　阿渡嘴角上扬，刚想说小金你多向银学一学。
　　小银道：“他只是比较显老。”
　　马志士：“哈哈哈哈哈。”
　　御龙渡的下属，阿速憋笑道：“咳……没想到小银也会开这种玩笑。”
　　克丽丝塔儿无奈道：“不要跟阿金学坏了啊，小银。”
　　群里突然飘荡一股凛冽的寒意。
　　仔细一看右下角的群列表，显示‘冰之科拿’上线。
　　干脆利落的将阿金、小银、马志士通通禁言，科拿愉快的追少女漫去了。
　　陆老师刚刚上线，发愣道：“伤亡惨重啊……发生了甚么？”
　　“没什么。”阿渡轻咳道：“你在合众的旅行怎样了？”
　　“算是认识了几头龙系宝可梦。”陆野说。
　　“龙系宝可梦？”阿渡眼底冒光，兴趣浓烈道：“是哪几只？我没准能给你提些建议。”
　　陆野欲言又止，担心打击阿渡的自信心。
　　小智掰着指头道：
　　“莱希拉姆、捷克罗姆……呃，还有酋雷姆！”
　　群里陷入一片沉寂。
　　阿渡：“……”
　　青绿微微恍然：“是嘛，合众流传的那位训练家，正是陆老师。”
　　“我也有猜测过，没想到真的是。”赤红含笑道。
　　艾莉丝发抖道：“这就是大佬的世界嘛……”
　　小蓝复读道：“这就是大佬的世界嘛……”
　　陆野打断复读，道：
　　“我主要是想问问这个，算是旅途中的意外所得。（图片）”
　　图片中是【终极招式记录器】，外观呈金色手镯状，似乎并不是给宝可梦而是由训练家佩戴。
　　小蓝辨认道：“这不是七之岛的究极腕轮嘛？”
　　“那是什么？”陆野问道。
　　鉴于陆老师并非首只获得御三家，不了解终极招式也很正常。
　　小蓝解释道：“是让训练家与宝可梦心意相通，继而掌握终极招式的招式器！”
　　“通过佩戴腕轮，觉悟出新的招式……据说在以前没有招式学习器的时候，宝可梦就是通过这样的物品来学习招式的！”
　　陆野依稀回想起了《特别篇》相关记忆，沉吟道：
　　“是不是不同的训练家，学习速度也会不一样？”
　　赤红见到这熟悉的道具，点头道：
　　“没错。我当初是和青绿，一块儿向极梅婆婆学习终极招式……花了大概三天时间。”
　　青绿淡定道：“我比你稍微快了一点，喷火龙先掌握了爆炸烈焰。”
　　赤红道：“明明是妙蛙先学会疯狂植物！”
　　“我记得当时某人还差点输了吧。”青绿挑眉道。
　　“要不是我救你，你已经输给极梅婆婆的快龙了。”赤红道。
　　小蓝头疼道：“你俩别在群里吵了，干脆打一架吧。”
　　赤红与青绿同时道：“正合我意！”
　　小黄原想插话，调停两者的矛盾，愣是没法插嘴，呆呆的回忆道：
　　“我、我没用终极腕轮，也学会终极招式了啊……”
　　论起训练家的天赋，小黄的天赋恐怕能和渡渡鸟相提并论。
　　路比好奇道：“那ZUZU可以学会加农水炮嘛？巨沼怪也是水系的御三家。”
　　沙菲雅欢呼道：“我也要学！等稚稚学会了爆炸烈焰，我一定会比路比更强！”
　　大吾微笑道：“理论上御三家都可以学会终极招式，所以没有问题。”
　　米可利笑道：“三天学会终极招式，效率太惊人了……通常来说，一个月就会就已经很优秀。”
　　“你们倘若想学，我可以委托极梅婆婆来一趟丰缘。”米可利说，“琉璃一族和极梅婆婆的究极一族，算是有些故交。”
　　“太好了！”沙菲雅和路比道。
　　陆老师摸了摸下巴。
　　我大致明白这件道具的原理了……和钥石与Mega石相似，由训练家引导宝可梦的力量。
　　训练家的天赋与悟性越高，宝可梦学会终极招式的速度也会越快。
　　等一等。
　　我记得阿金和小银，也学会了终极招式！
　　解除两人的禁言，陆野好奇道：
　　“你俩学终极招式的时候，花了多久？”
　　小银绷着面瘫脸道：“一个月不到吧……具体时间忘了，大力鳄不大喜欢这招，勉强学会了，但是不常用。”
　　阿金气急败坏道：“为什么我学终极招式，花了三个月？！！”
　　“你们领悟招式不需要时间的嘛？”
　　青绿道：“不需要。”
　　赤红：“严格来说……不需要。”
　　阿金：Σ(°△°|||)︴
　　小蓝捂嘴道：“不会有人学终极招式，要花三个月吧？”
　　陆老师安慰阿金道：“没事，习惯就好。”
　　小黄善意道：“可能是因为，小金与电系的相性更高一些？”
　　阿金愣了一下，擦了擦鼻子，得意道：
　　“嗯……你说的很有道理！”
　　皮丘当初刚一出生，就用「超级旭日电击」干碎了柳伯。阿金的‘孵蛋’天赋加持不可谓不大。
　　当然，名字叫起来霸气，其实就是「伏特攻击」。
　　陆老师对自己的训练家天赋，并不过于自信。
　　真要学习「加农水炮」，恐怕得专门空出一到两个月时间，刻苦钻研。
　　不然的话……难道真让耿鬼代练？
　　“训练的事，暂时放一边好了。”
　　陆野摸了摸下巴，突然想到什么，呼吸逐渐凝重。
　　坏了！
　　一股熟悉的寒意弥漫心头，陆老师干涩道：
　　“路比、沙菲雅，现在还没有学会终极招式？”
　　“那岂不是说……原始盖欧卡和原始固拉多，还没有苏醒？！”
　　按照《特别篇》剧情，在大吾因丰缘二傻猝死、变动世界线完成大团圆结局后的三年。
　　盖欧卡与固拉多将再度复苏，并且实现原始回归。
　　在原始回归的版本中，裂空座也完成了强化……借助画龙点睛完成Mega进化。
　　《宝可梦XY》动画小智抵达卡洛斯的时候。
　　艾岚正与大吾同行，一起调查原始固拉多和原始盖欧卡事件！
　　现在艾岚刚旅行不久、路比没学会终极招式、小智即将来卡洛斯……算算原始固拉多，也已经在路上了！
　　直到现在，陆老师算是能明白，阿尔宙斯授予「超克之力」时那仿佛洞悉一切的笑容：
　　「相信在必要之时，你不会袖手旁观。」
　　陆野眼皮一跳。
　　我懂了，现在就收拾行李跑路。
　　总而言之，离丰缘越远越好！
　　……
　　抱着忐忑的心情，陆野乘坐风速狗回到双龙市。
　　原本想将基因之楔归还给夏卡市长。
　　但基因之楔一直悬停在陆野的手掌上，一副‘死活不愿撒手’的模样。
　　夏卡道：“倘若您不介意，就请携带上基因之楔旅行吧。比起老朽，相信您更能擅用并保管好基因之楔，陆老师。”
　　陆野看了眼掌心的「基因之楔」，联想到骗波导的虹色之羽，表情微妙。
　　奇怪的家庭成员增加了！
　　由于邀请萌萌哒乘坐摩天轮，还要给美洛耶塔开办一场音乐会。
　　希罗娜带着美洛耶塔先行前往雷文市，并和场地方沟通具体事宜。
　　陆野和小智在双龙市别过。
　　“那么，朝着联盟大会继续努力吧，小智。”
　　“我会的！”小智自信十足道。
　　反正你也赢不了合众的桧垣大会……
　　陆野轻咳道：“参加青少年杯的话，没准还能在开幕式碰上……到时候再见吧！”
　　艾莉丝开朗地笑道：“牙牙，和陆老师说再见~”
　　“呀~吖！”
　　道别后，陆野乘坐最近的航班，抵达雷文市。
　　雷文市的道馆建在游乐园当中，馆主为小菊儿。
　　乘上地标性建筑的摩天轮，在攀升至最高处时，可以眺望整个雷文市的景色。
　　陆野打算先去购两张票，等待萌萌哒。
　　在摩天轮的购票窗口前，陆野看向绿发青年的背影，微微一愣。
　　“N？”


第664章 和N乘坐摩天轮
　　“一张摩天轮的门票，谢谢。”
　　售票窗的小姐姐正在打瞌睡，罕有人选择人工售票，听见温和的嗓音，坐直身体道：
　　“一张门票是吗？请您收好。”
　　接过门票的手指修长、骨节分明，售票员抬眼看了眼来人，由衷的微笑道：
　　“又是你……祝您参观愉快。”
　　绿发青年穿了件白色衬衫，领口挂着吊坠，头戴鸭舌帽，接过门票后揣进灰色裤兜，回以微笑。
　　“谢谢。你的哎呀球菇今天也这么说了，说它很幸福。”
　　售票员低头看了眼摆在桌面的盆栽，一只小巧的哎呀球菇正扎根在土壤呼呼大睡。
　　“每天都来乘摩天轮，真是个怪人……虽然长得很帅。”售票员手托侧脸，心想道。
　　有同伴在呼唤他，售票员见到另一位显眼的黑发青年打了个招呼。
　　他穿着薄款夹克，两手插在夹克兜，身旁飘浮一只耿鬼。还有一只从未见过的宝可梦，头顶V字形，开心地牵着一个气球。
　　售票员觉得那位黑发青年很眼熟，像是会经常在训练家圈子刷屏，但直观而言仅有‘俊朗’二字。
　　不是绿发青年那种温和内敛的气质。
　　更像是硬朗无畏的船长，载着一帮年轻的水手，与漩涡和大鱼搏杀而幸存下来。
　　两人打了个招呼，在公园长椅坐下寒暄，售票员心想道：
　　“哎呀，今天又是磕到的一天！”
　　……
　　“你不是和捷克罗姆去旅行了吗，怎么会在雷文市？”陆野问道。
　　“因为雷文市的摩天轮，是整个合众，最为美丽和规整的。”N头戴鸭舌帽，手搭在膝盖上说。
　　陆野下意识接过耿鬼递来的冰镇矿泉水，若有所思的点头。
　　似乎是有这么个设定……N最大的爱好就是摩天轮。
　　“慢着……这矿泉水是哪里来的？”陆野看向耿鬼。
　　耿鬼‘呲’地揭开冰阔落，飘在自动贩卖机的旁边，美美地呷了一口：“口桀~”
　　陆野：“……”
　　算了，反正我付完钱，自动贩卖机不出货也不是一次两次了。
　　耿鬼也给N递了一瓶矿泉水，被N婉拒后，紧张地护住手中的冰阔落：
　　“口桀~|ू･ω･`)”（这个是我的。）
　　N起身走向自动贩卖机，微笑道：“我再请你一罐好了。”
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”耿鬼大咧咧拍着N的肩膀。
　　小老弟，你灰常上道嘛！
　　哐当——
　　N购买了一罐果汁牛奶，递向肩头，一只毛色油亮的索罗亚从‘隐身’下现形，头顶火红的额发飘逸，警戒的看了眼陆老师。
　　“这孩子比较怕生。”N抚摸跃到怀里的索罗亚，“因为受到过人类的伤害。”
　　陆野记得果汁牛奶回的HP比伤药还多，没钱买伤药的时候，就经常囤一些果汁牛奶。
　　至于这只索罗亚，是N的搭档宝可梦，外观看上去像只黑红色的小狐狸。
　　索罗亚被N宽大的手掌抚摸，逐渐松懈下来，抖了抖耳朵，用爪子揭开易拉环，懒洋洋的小口饮用起来。
　　“能遇到你，是索罗亚的幸运。”陆野顺手薅了把小狐狸的毛发，手感顺滑，抬起头道：“还有许多渴望人类友谊的宝可梦，和被伤害后一直憎恶人类的宝可梦。”
　　“是的。”N低垂眼帘，抚摸索罗亚，温和地说：“我从小和憎恶人类的宝可梦一起长大，我是它们唯一的朋友。所以我一直对精灵球这件事存疑。一度想把所有的宝可梦，都从人类和精灵球的控制下解放出来，创造一个适合宝可梦生活的理想世界。”
　　夏日炎热，阵阵蝉鸣。
　　陆野让耿鬼凑过来一点，享受丝丝凉意，道：“然后呢。”
　　“然后。”
　　索罗亚感知到凉气，在N的怀里换了个舒服的睡姿。
　　N嘴角勾起微笑，道：“然后，我听见了不一样的心声。宝可梦和人类待在一起，也可以过得非常幸福，并且……那种名为‘羁绊’的情感，是我此前在宝可梦身上从未见到过的。”
　　“人类和宝可梦相遇，然后建立了羁绊。”陆野说。
　　“没错。”N抬起头，灰暗的眼睛看向陆野，道：“老师，这个世界……或许不如我想象得那样美好，但却是一个适合人类与宝可梦共同生活的世界。”
　　N慢慢加快语速，眼神微闪，道：
　　“老师，我知道还有不值得信任的人类，知道还有憎恶人类的宝可梦……但我愿意为之奋战，直到我理想的世界，成为真实的那一天。”
　　陆野沉默，随即仰起头，感慨道：“那是一条很艰难的道路啊，N。”
　　“可能因为这理想近乎幻想，捷克罗姆才会认可我吧。”N微笑地说。
　　陆野两手搭住长椅，仰起头思考，慢慢道：
　　“用精灵球控制宝可梦，无视羁绊一味的收服吗——”
　　“我大概知道你所憎恶的是哪种人，N。”
　　“这个宝可梦世界并不美好，也许会变得更加糟糕，连那些人最初的热爱也在慢慢消失。但只要有理想尚存，它就有成为真实的那一天。”
　　“我期待见证你理想成真的那天，N。”
　　陆野起身，向N伸出手，笑道：
　　“走吧，我请你坐摩天轮。”
　　N仰起头，看向逆光下黑发青年的脸庞，眼神微闪。
　　像是在布满荆棘的道路上见到一丝曙光。
　　N扬起笑容，握住陆野的手继而起身，道：
　　“遇到那种人的时候，我可以用捷克罗姆教训他吗，老师。”
　　“当然可以。”
　　两人朝向购票窗口走去。
　　“到时候叫上我，我喊莱希拉姆一块来，这样交错闪电有两倍伤害。”陆野说。
　　“我听不懂，老师。”N摇头道。
　　“听不懂就对了，不要以为有捷克罗姆在就能成为‘等离子队的王’，你还有很多东西要学！”
　　售票员小姐姐乐呵的递上一张门票。
　　一块乘摩天轮……啊，又磕到了！
　　……
　　坐在摩天舱内。
　　陆老师记得原作就有和N一起乘摩天轮的剧情。
　　不过我是为了什么才来雷文市的？
　　眺望窗外，陆老师看向逐渐渺小的景色，神色逐渐古怪——
　　糟了！
　　我是打算和萌萌哒一起坐摩天轮！
　　和陆老师一块乘摩天轮的，不是希罗娜，是N哒！
　　N侧头看向窗外，抚摸怀里的索罗亚，说道：
　　“从空中看到的极致美景……真是百看不厌，每回都带给我新的惊奇。”
　　陆野正在思考待会和萌萌哒的借口，随口道：
　　“为什么喜欢摩天轮？”
　　“为什么？摩天轮的美好之处就在于那圆周运动……力学……是一种美妙公式的具体呈现……”
　　N说：“在摩天轮上我可以短暂的不为理想而烦恼，专心享受规整的结构……我想，这是我喜欢它的原因。”
　　“我和你不一样。”陆野感慨道：“人逼急了什么都做的出来——”
　　“高数不会做，那是真的做不出来！”
　　……
　　摩天轮旋转一圈后，N怀抱索罗亚离开舱门。
　　陆野把紧贴玻璃窗恋恋不舍的耿鬼，从窗上扒下来，小V仍在研究手里的气球。
　　“呢咪？”
　　“有了气球，你就免疫地面系招式了。”陆野说，“虽然是一次性的。”
　　游戏中的【气球】道具，可以使宝可梦在不受攻击的情况下，获得飘浮能力。
　　“再见了，老师。”
　　N站定，压了压鸭舌帽，微笑的说：“和您的相遇尽管短暂，但我受益匪浅……”
　　“你是我所有学生中，寄予厚望的一位。”
　　陆老师认真地说：“继续向前走，不要停下来，N。”
　　N眼神微闪：“您关于咖啡店的那番话……”
　　陆野一愣，随即笑道：“当然，你可以随时来密阿雷市找我。不过，咖啡仅限首单免费……”
　　“这个给您，老师。”N笑了笑，摘下鸭舌帽，递向陆野，道：“尽管没有价值……但我，还是希望您能收下。”
　　陆野低头看了眼鸭舌帽。
　　鸭舌帽是宝可梦主角的象征，带有鸭舌帽的人设屈指可数：赤红、丹帝、小智、N。
　　陆老师琢磨着，万一不小心真当上了冠军，冠军服饰也得再好好设计一套……
　　“我收下了。”陆野扬了下鸭舌帽，“算是你预付的开销！”
　　“那么……真的要说再见了，陆老师。”
　　N微笑点头，背身朝向游乐园外走去。
　　陆野眺望绿发青年的背影，有种和上次别过，截然不同的预感。
　　这次别过，再见面的时候，恐怕已经是几年以后了……
　　连宝可梦的主创团队，都在遗忘N解放宝可梦的理想。
　　N又该如何坚守下去？
　　陆野摇了摇头，或许正因现实残酷，N的信念才显得弥足珍贵。
　　低头看了看手中N的鸭舌帽，陆老师的脸色逐渐微妙。
　　慢着。
　　拿着这个。
　　待会怎么向萌萌哒解释？
　　……
　　半小时后。
　　陆老师坐在公园长椅上，和希罗娜并排品尝着冰淇淋。
　　希罗娜笑意吟吟的抿着冰淇淋，瞥了眼陆野，道：
　　“你看上去很紧张？”
　　“有嘛，肯定是错觉。”陆野已经提前把鸭舌帽塞进了反转世界。
　　希罗娜眯起双目：“那你为什么流汗。”
　　“哈，天太热了……咳，其实的确有件事要告诉你们！”
　　陆野看了眼希罗娜肩头抿着冰淇淋的美洛耶塔，正色道：
　　“小V，出来吧，和大家见一面。”
　　比克提尼从‘隐身’下现身，小心地看了眼希罗娜，腼腆的挠了挠头：“呢咪~”
　　希罗娜眼睛发亮，惊讶道：“胜利宝可梦……比克提尼？”
　　“是的……在艾茵多奥克遇见，然后如此这般，就跟着回来了……”陆野道。
　　“就是让你解释，什么叫做，如此这般。”希罗娜轻叹道。
　　“如此这般，就是我带上比克提尼、美洛耶塔，一起回密阿雷市。”
　　陆野怒拍大腿道：“这就叫做，如此这般！”
　　希罗娜挑眉，拉长语尾道：“喔——”
　　小V首次和希罗娜见面，将气球递给希罗娜：“呢咪！”
　　希罗娜一怔，浅笑地问：“给我的？”
　　“呢咪！”比克提尼咧着虎牙，开心点头。
　　“谢谢。”希罗娜微微一笑，看了眼肩头的美洛耶塔。
　　“美洛~”美洛耶塔闷闷地舔着冰淇淋，像是有些吃醋。
　　“喏~”希罗娜弯起眼角，将气球缠绕在美洛耶塔的手腕上，“这样气球就不会飞走了。”
　　“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”刚刚一直牵着气球不肯松手的比克提尼，震惊于还有这样的操作。
　　陆野哑然失笑道：“好了，我再去买气球……谁想要的举手！”
　　一时间，游乐园内回荡宝可梦们欢快的笑声。
　　陆野：“沙基拉斯好像没有手……呃，那就下回再补给你！”
　　“唦叽！！！(இωஇ)”
　　售票员小姐姐，看向一家两口、一大群小家伙们的场景，托起脸颊。
　　好甜……又叒叕磕到了！


第665章 陆老师：我还真是训练天才？
　　与商业中心飞云市紧张的工作氛围截然相反，雷文市是座生活悠闲、充满活力的娱乐都市。
　　主题公园、音乐剧场、游乐园、竞技场……非常适合人类与宝可梦安居。
　　而雷文市的音乐剧场，正是陆老师和希罗娜，准备给美洛耶塔开办演唱会的场地。
　　观众以宝可梦为主，邀请了附近城市的馆主、嘉德丽雅、婉龙等训练家。
　　陆野也打算邀请火箭队三人组来音乐会，可以的话，怂恿喵喵也上去唱两首。
　　并不是正规的音乐会，倒像是卡拉OK同好会。
　　耿鬼早已跃跃欲试：“口桀~(๑`▽´๑)۶”
　　陆野摩挲下巴，正在考虑提前给大家准备耳塞。
　　“胖丁神出鬼没的，不知道晚上会不会来……”
　　动画中的胖丁，经常伴随火箭队和小智出现，最大梦想是找到可以完整听完它唱歌并且不睡着的观众。
　　想到和胖丁的一面之缘，陆野不由浮现微笑。
　　今晚的音乐会，观众不在少数，相信胖丁不会错过这个机会……
　　摩天轮的舱内。
　　希罗娜一身雍容高贵的黑色风衣，金发佩戴黑色饰品，眺望窗外，手托侧脸，高挺琼鼻下的嘴角扬起一丝弧度。
　　陆野对这一幕再熟悉不过，魔都市的摩天轮内就曾目睹过一次，直到此刻仍旧怦然心动。
　　摩天轮缓缓上升，窗外的草坪、房屋、大厦逐渐渺小，将近最高处时眺望见整座雷文市的全貌。
　　“很漂亮。”希罗娜凝视窗外，轻声说。
　　“晚间七点的时候，景色会更漂亮。那时整座摩天轮都会绽放灯光，座舱随着霓虹旋转，天空会有烟花和飞过的舞天鹅。”
　　陆野眺望窗外，凭观光手册的记忆述说，“座舱攀升到最高点时，可以看到整座游乐园在电力供应下，散发五颜六色的光彩……那是由电系专家小菊儿改造而成。”
　　“听上去很美。”希罗娜眼神微闪，嘴角轻扬地说。
　　“我就像喜欢晚间七点的摩天轮一样，喜欢竹兰。”陆野说。
　　希罗娜坐在身前的座位，翘起黑色阔腿裤的双腿，转过头注视陆野，眼底竟掠过一丝羞涩，别开视线。
　　“嗯……”
　　希罗娜低垂螓首，随即嘴角漾开微笑，抬起潋滟的双目，道：“你知道吗。”
　　“什么？”
　　“这座摩天轮，仅限情侣乘坐。”
　　希罗娜眺望窗外，雪颈弥漫浅浅的绯红，轻声说道。
　　陆野正在感慨萌萌哒的可爱，忽然一愣。
　　仅限情侣乘坐？
　　我说呢，为何售票员看我的眼神那么奇怪！
　　来到游乐园，当然不能只乘坐摩天轮。
　　关于接下去游玩的项目。
　　“美洛~！”
　　美洛耶塔指向窗外音乐符号标志的音乐剧场，眼睛发亮。
　　“呢咪~！”
　　比克提尼指向对战地铁，仿佛已经嗅到了胜利的波动。
　　对战地铁，是合众地区的对战设施，类似对战城堡、对战开拓区。起始站位于雷文市。
　　陆老师抱臂道：
　　“要不然……你们石头剪刀布？”
　　两只小型幻之宝可梦的目光，在空气中激烈碰撞。
　　“呢咪~”“美洛！”
　　比克提尼出了剪刀，美洛耶塔出了拳头！
　　比克提尼：o(╥﹏╥)o
　　美洛耶塔：ξ(✿＞◡❛)
　　陆野瞥了眼比克提尼象征‘胜利’的剪刀，又看了眼美洛耶塔象征‘音符末端’的拳头……
　　“咳……我大概猜到，比克提尼会出剪刀了。”陆野轻咳道。
　　“这规则似乎不大合理。”希罗娜说。
　　“呃……那这次就手心手背，三二一！”
　　“口桀！”
　　在朝下的两只小手间，混进了一只朝上的紫色小胖手。
　　耿鬼咧开嘴角，指向不远外‘死神棺’造型的鬼屋。
　　“口桀！(￣▽￣)~*”
　　咱们去玩那个吧！
　　比克提尼和美洛耶塔对视一眼，扬起兴趣浓郁的笑容。
　　陆野看了眼高贵美丽的神奥冠军，发现她同样跃跃欲试。
　　“鬼屋的员工，一般都是幽灵系宝可梦。”
　　希罗娜明媚地笑道：“我和烈咬陆鲨走前面！”
　　一束红光从精灵球见飞出，烈咬陆鲨磨砺双镰，眼神睥睨：
　　“喀嗷！(▼皿▼#)”
　　陆野微微一愣，神色复杂。
　　到底是谁吓谁……已经很难说了！
　　……
　　7月16日，周五。
　　雷文市鬼屋的资深员工，哭哭面具永远都忘不了这天。
　　今天的鬼屋来了两位不速之客。
　　看起来像是训练家，但员工吓哭的训练家也不在少数。
　　哭哭面具周身环绕奇异之光，幽幽的从死角飘出，几乎与黑发青年脸贴脸。
　　孰料那位黑发青年镇静自若。
　　陆野：“就这？”
　　哭哭面具：(°ー°〃)
　　希罗娜好奇道：“所以‘人皮面具’环节，指的就是哭哭面具？”
　　陆野：“我明白了，后面那个木乃伊，肯定是仿徨夜灵。”
　　看向谈笑风生的两位训练家，哭哭面具又瞥了眼烈咬陆鲨。
　　只见烈咬陆鲨脸色古怪，磨砺镰刀，目光猩红。
　　“喀嗷！(艹皿艹)”（你吓到老娘了！）
　　哭哭面具：Σ(っ°Д°;)っ
　　点子扎手，风紧扯呼！
　　当哭哭面具打算逃跑时，却发现一只耿鬼正倒吊在自己背后，张开血盆大口！
　　“口桀~”耿鬼倒吊房梁，扮着鬼脸，伸出舌头摇晃。
　　哭哭面具吓得心跳骤停：o(╥﹏╥)o
　　亲娘嘞，怎么不按套路出牌啊！
　　另外的方向。
　　佝偻小老头般的勾魂眼、缠满绷带如木乃伊般的仿徨夜灵打算靠近。
　　随即，两者猛地坠入梦魇，鬼影幢幢从四面八方涌来！
　　达克莱伊从阴影现身，看向抱头痛哭的彷徨夜灵与勾魂眼，嘴角一抽。
　　「梦魇」是范围性被动……我也无能为力，实在是对不住！
　　达克莱伊心疼的掏出两颗能量方块，摆在地上。
　　“喏……算是补偿了。”
　　达克莱伊又捡起一颗，嘀咕道：“按照品质，一颗就够了！”
　　走出鬼屋，看到灿烂的阳光。
　　“鬼屋也不是很可怕嘛！”
　　陆野抱着手臂，如是感慨道。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑。
　　几个小老弟还挺亲切！
　　“很有趣……”希罗娜抿嘴，眨了眨眼，“就是耿鬼好像把人家吓到了……没问题嘛？”
　　“嗯……它们作为老员工，肯定不会随随便便就被吓到。”陆野确信道。
　　鬼屋内的幽灵系宝可梦们，盯着黑发青年的背影，悲从中来。
　　我不害怕人，但人把我伤的遍体鳞伤！
　　随即，员工们齐齐噤声，看向扭过头来的耿鬼。
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　‘法外狂徒’耿鬼打招呼道。
　　今天玩得很开心，大家再见啦！
　　幽灵系宝可梦们齐齐一怔，讪笑的挥手，交换眼神达成共识。
　　得上报总部，把那位训练家和耿鬼，列入鬼屋的黑名单才行！
　　……
　　‘装修队的VIP’‘树果狂热者’‘鬼屋的黑名单’……
　　增加了奇怪头衔与威望的陆老师，准备前往雷文市的音乐剧场。
　　途经一处露天的训练公用场地，希罗娜询问道：
　　“你在群里问的【终极招式记录器】，已经开始训练了嘛。”
　　“还没呢。”陆野说，“听说领悟时长和个人天赋有关，以我的天赋，恐怕得空出一两个月才行。”
　　希罗娜单手叉腰，低头无奈道：
　　“你的天赋……是指一年成为冠军的天赋？”
　　在宫门市竞技场，陆老师曾向希罗娜坦白实力，而今才过去不到一年，小家伙们的实力突飞猛进。
　　不过稳健的陆老师，是拿自身和赤、绿、丹帝等人比较，因而得出结论。
　　陆野微微一愣，摩挲下巴道：
　　“这么说起来……我还真是个训练天才？”
　　洛托姆图鉴扇动机械臂，讯号灯闪烁道：
　　“哔哔……已经收录入《陆老师冷笑话大全》，洛托！”
　　陆野：“……小洛同学，静音模式。”
　　“哔哔……收到，洛托~(⊙x⊙;)”
　　希罗娜抿嘴道：“我还真有点想看，究竟收录了哪些冷笑话……”
　　陆野轻叹道：“都是水友整的活罢了。”
　　之前在贴吧、论坛窥屏的时候，陆老师就曾翻到过一些经典笑话。
　　例如【赤红、丹帝、陆老师商量见一面。
　　赤红迟到后歉然道：抱歉，我在白银山训练。
　　丹帝问道：什么是白银山？
　　陆老师问道：什么是训练？】
　　鉴于丹帝多次公开表示路痴，陆老师说他罕有训练。
　　该评论很快被顶上热评。
　　陆老师自己也收藏了不少冷笑话，直播的时候可以拿出来自黑——
　　他实在太懂直播了！
　　“那件记录器可以给我看一下嘛？”希罗娜说。
　　“当然……就是这个。”
　　陆野向‘哆唻A鬼’伸手，随即颠了颠手中的金色手镯。
　　希罗娜手抵下巴，目光微闪：
　　“奶奶也提到过类似的学习器……据说在古代，神和镇的训练家就是用它来掌握龙星群。”
　　“这么说来……应该是源于阿尔宙斯的力量。”
　　陆野反应过来，道：“这金色手镯和祂的金轮很相似……而且对应了各种属性的终极大招！”
　　希罗娜看了陆野一眼，微笑的说：“你现在就可以戴上这个手环试试……应该很快就能掌握终极招式。”
　　“现在？”
　　“嗯~”希罗娜抱起手臂，轻轻颔首，“因为除了个人天赋外，和宝可梦的信赖也是很重要的啊！”
　　陆野想了想，取出潜水球，释放出戴着墨镜的水箭龟。
　　反正先试一试，旁边还有希罗娜在，比独自训练的风险要少许多。
　　一束红光落地，水箭龟推了推墨镜，龟壳在阳光下泛起金属般的光泽，最后‘叮’地亮光！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟使用了「铁壁」招式！
　　“还是一贯的个性啊，水箭龟。”希罗娜笑道。
　　它稳健得就像泉水……
　　不对，龟龟本身就自带泉水回血！
　　陆野戴上金色手环，说道：“不是正规训练……单纯试验一下。”
　　“如果我的想法没错，超克之力应该能调动手环的力量……”
　　陆野暗忖道：“有终极招式，找妖精石板的时候，也能提升安全性！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟摆出相扑架势，两脚落地时荡开灰尘，凛冽的看向陆野，用力点头。
　　陆野：“……”
　　要不要这么如临大敌啊！
　　闭眼感知超克之力的淡淡白光，试着将光束链接向手环，陆野遗憾地睁开双眼。
　　“没效果？”
　　“嗯……看来是我的猜测出错了。”
　　“也可能是你获得的记录器，已经被使用过了。”
　　希罗娜宽声道：“毕竟是从古代流传下来的记录器，这样的例子不在少数。”
　　已经被使用过了？！
　　陆野猛地一怔。
　　如果「超克之力」能调动手环的力量，而「波导之力」又能加强我和水箭龟之间的羁绊……
　　陆野神色复杂，与水箭龟对视一眼。
　　水箭龟摘下墨镜，犀利而淡然的目光注视陆野，默默比起大拇指。
　　“卡咩！”
　　陆野：“……”
　　你别告诉我，你看了一眼就学会了终极招式……
　　就算我们之间有羁绊，人家也要举报咱们不合法的啊！
　　但源自阿尔宙斯的力量，本就无法用常理来解释……
　　陆野低头看了眼黯淡无光的手环，喃喃道：
　　“看来我的天赋，总归是比阿金强的嘛……”
　　……
　　夜幕降临。
　　雷文市，音乐剧场。
　　美洛耶塔的音乐会即将举行，观众们陆续抵达。
　　“陆老师，许久不见了。”
　　曾有过一面之缘，衣着白衬衫的黑连向陆野打招呼，感慨道：
　　“在下听闻了您在合众地区的事迹……我的学生们，也非常仰慕您。”
　　‘和您发行的Ptcg’黑连没说后半句话。
　　毕竟Ptcg的热度都快影响到正常教学，偏偏的确能教会孩子们一些知识……实在令身为教师的黑连有些汗颜。
　　“陆老师，我叫白露！”
　　站在黑连旁边，戴着帽子的女生推扶红边眼镜，略显拘谨地笑道：
　　“我从红豆杉博士那里，听说过您……久仰了！”
　　黑连与白露，算是《黑白》的主角团，陆野握手微笑道：“幸会……二位请进吧。”
　　到访的客人，还有雷文市的馆主小菊儿，从黑发来推断，已经是《黑白2》的造型。
　　令陆野意外的是一位黑发御姐的到来。
　　《黑白2》本该是蓝色短发的娜姿，似乎因为拍摄电影的缘故，又留回了披肩黑发。
　　“娜姿？”陆野诧然道。
　　“不欢迎？”娜姿瞥了一眼。
　　“你不是在关都才对吗？”
　　“最近在合众有通告……”娜姿淡淡地说，“正好，感知到耿鬼的念力波动，就到这里来了。”
　　自家耿鬼和娜姿之间的羁绊，源自关都地区耿鬼去金黄道馆打工养家。
　　看了眼正面无表情，揉搓耿鬼脸颊的娜姿。
　　陆野微微一愣。
　　“感情还真要好啊……”
　　又过了片刻，三个‘奇装异服’的怪人抵达剧场门口。
　　“都是自己人，就不用伪装了……”陆野叹声道。
　　“不愧是干部，一眼就看穿了我们的伪装喵！”喵喵震动道。
　　槽点太多，陆野放弃吐槽，看向剧场上空的圆月。
　　“今晚还真是来了不少客人啊……”
　　栖息在圆月下的房梁，一只粉红色的‘小皮球’正在安睡。
　　“啵哩……”


第666章 喵喵之歌：啊喔咿~啊喔咿~
　　夜幕降临，音乐剧场的探照灯交织霓虹，一轮圆月悬挂在雷文市的夜空。
　　小菊儿头戴天线耳机，披着闪亮的黄色坎肩，扎成麻花辫的黑发落至热裤下的双腿，礼貌的向邻座的娜姿微笑道：
　　“你好，娜姿小姐……夜晚的微风很舒适呢。”
　　娜姿穿着紫色紧身衣，瞥了眼邻座的小菊儿，淡淡的点头道：
　　“你好。”
　　话题中断。
　　小菊儿端详这位关都馆主、演艺圈的明星，略显好奇的攀谈道：
　　“娜姿小姐，为什么会来音乐剧场呢？”
　　“因为我对耿鬼的曲目，很感兴趣。”娜姿目视前方，说。
　　小菊儿微微一怔，侧头道：“耿鬼？”
　　“不可以？”娜姿反问。
　　这位前辈似乎很难相处的样子……
　　小菊儿原还想和娜姿交流美妆心得，想想还是换了个话题。
　　作为模特的小菊儿，生活中平易近人，喜欢老段子和讲冷笑话……
　　虽然经常会令人尴尬，但小菊儿乐此不疲。
　　小菊儿脸色微红，像是想到了什么好玩的笑话，忍住笑意的说：
　　“娜姿小姐……咳，你知道……茸茸羊的毛吗？”
　　“咩利羊的进化型？怎么了。”娜姿问。
　　“茸茸羊的毛，它毛茸茸的啊，呵呵~”小菊儿掩嘴轻笑。
　　娜姿：“……”
　　这笑话已经比‘寒冰的柳伯’还要冷了！
　　小菊儿偷偷打量了眼娜姿，小声说：“不好笑吗？”
　　娜姿冰山般的面容，勉强挤出一丝弧度：“我们……可以聊些其他话题。”
　　小菊儿眼睛发亮：“是嘛？我也想像娜姿小姐那样在舞台上变得更加耀眼……以娜姿小姐的身材，我认为您当模特也完全没有问题！”
　　娜姿看了眼目光真诚的小菊儿，肩膀稍稍放松，闲聊道：
　　“你的护肤品用的是什么。”
　　“老实讲，我对美妆这块还挺有研究！”
　　小菊儿挺起胸膛，“不过……我还以为娜姿小姐，是不太注重这些的类型诶。”
　　“那是以前。”娜姿说，“现在我对皮肤护理……非常看重。”
　　因为娜姿曾被小蓝抨击‘老女人’‘皮肤差’……破防的画面记忆犹新。
　　同为兼顾主业与副业的训练家，娜姿与小菊儿，意外得具有共同话题。
　　“您知道好坏星闯红灯以后会变成什么嘛？会变成超坏星！”小菊儿一脸认真的讲段子。
　　娜姿听着‘闪亮美人’小菊儿的话痨，嘴角微微牵动，逐渐扩大成笑意，忍俊不禁的掩嘴。
　　《无印篇》冰山般的娜姿，却会因为鬼斯通的恶作剧而开怀大笑，本质上是个缺少童年又满怀童真的问题少女。
　　和爱讲冷笑话的小菊儿坐在一起，娜姿卸下防备，罕见的流露笑容。
　　……
　　黑连和白露坐在一起。
　　旁边坐着霍米加，翘着铆钉靴、头绑白色发辫，百无聊赖的打哈欠。
　　白露小声询问：“霍米加……陆老师主办的音乐会，具体曲目是什么？”
　　“不知道。”霍米加撇嘴道：“不过陆老师有几分水平，还有美洛耶塔帮腔……你们尽管放心好了。”
　　“美洛耶塔？”黑连惊讶道：“幻之宝可梦，跟随陆老师同行？”
　　霍米加无言的扭头，三人同时看向舞台旁的黑发青年。
　　只见黑发青年的肩头坐着美洛耶塔，正晃荡纤细的双腿。头顶还趴着一只可爱的‘V仔兽’。
　　黑连与白露二人，曾为红豆杉博士收集图鉴数据，此刻面色古怪。
　　“美洛耶塔……和比克提尼？！”
　　这是端了合众幻兽的老窝了吧，陆老师！
　　……
　　希罗娜单手叉腰，面带微笑的接待幽灵系天王婉龙。
　　“欢迎~嘉德丽雅为什么没有来？”
　　“她说，不想见到你和陆老师亲密的样子。”婉龙笑道。
　　希罗娜哑然道：“她对周围环境太敏感了……音乐也容易影响到她。”
　　婉龙手捧小说，扶了扶眼镜，左右环顾道：“话说回来，陆老师在哪儿？”
　　“他在准备待会的开幕。”
　　婉龙若有所思的点头，贴近希罗娜，小声说：
　　“竹兰……前几天合众流传的英雄传说，真的是陆老师？”
　　希罗娜不置可否，向缠着陆老师的幻之宝可梦们看了一眼，浅笑的说：
　　“也许对他而言……拯救合众，给美洛耶塔开音乐会，两件事情之间，还是后者重要一些。”
　　婉龙眼底掠过一丝激动的光亮。
　　“有灵感了……今晚继续回去熬夜赶稿子！”
　　‘熬夜之人’婉龙顶着黑眼圈，默默给自己打气。
　　……
　　火箭队三人组待在后排的角落，窃窃私语。
　　“那个瘦丫头就是模特小菊儿……”
　　“好漂亮喵~”喵喵眼底泛着桃心。
　　“嗦~喃嘶！”果然翁含笑点头。
　　武藏挽了把红发，嘀咕道：“我的身材也不输给她的吧。”
　　“哼哼，要是能进入演艺圈，我武藏同样能成为女明星！”
　　小次郎手持望远镜，看向舞台，喃喃道：
　　“干部好厉害，连传说中的比克提尼，都和他关系很好的样子。”
　　喵喵手捧脸颊，恍惚地笑道：“还有美洛耶塔~好迷人喵！”
　　“嗦~喃嘶~~”果然翁嘿嘿发笑。
　　乒乓！
　　武藏在果然翁和喵喵头顶同时挥拳，道：
　　“美洛耶塔是干部的宝可梦，你俩不许动歪脑筋！”
　　“嗦喃嘶……o(╥﹏╥)o”
　　“好疼喵……喵只是对美好的事物表示欣赏而已。”
　　喵喵抱起手臂，看向刚刚走进剧场的两人，愣了一下。
　　“小、小鬼头？！”三人组异口同声。
　　……
　　小智和艾莉丝走进音乐剧场，见到熟悉的合众馆主们，倍感亲切。
　　距离开幕式还有段时间，恰好在群里见到消息，小智就和艾莉丝赶了过来。
　　“喔，看样子来得刚刚好诶。”小智道。
　　皮卡丘趴在小智的肩头，笑道：“皮卡啾！”
　　噌、噌、噌！
　　舞台的灯光忽然熄灭。
　　艾莉丝道：“快找个位置坐下，音乐会要开始了。”
　　灯光再度亮起时，在场所有人目光聚焦于舞台上的训练家。
　　“今天的音乐会，主题是人与宝可梦之间的羁绊。”
　　陆野缓缓开口，微笑道：“老生常谈的话题……不过经历过合众的旅行，我有了更深的认识。”
　　“今天的音乐会并不正式……有拍档们想要展现，都可以上台。”
　　“最后，感谢各位参加本场音乐会，感激不尽。”
　　俊朗的黑发青年以手摁胸，美洛耶塔翩跹飘浮在身旁，动作一致的欠身行礼。
　　舞台的灯光落在陆野的身上，美洛耶塔的一举一动都仿佛‘美’的代名词，华丽与优雅并存。
　　“陆老师……是一位协调大师？”小菊儿辨认出协调家的风格，轻声道。
　　娜姿点了点头。
　　以美洛耶塔作为搭档……陆老师也许能和米可利的演出相提并论。
　　而拥有象征‘胜利’的比克提尼，在训练家领域亦能攀登高峰。
　　同时拥有胜利与艺术的眷顾……娜姿低声说：
　　“看来阿尔宙斯并不公平。”
　　演出正式开始。
　　首场表演，霍米加和她的搭档蜈蚣王，演奏了一场重金属摇滚乐。
　　霍米加拨动电吉他，脚踩铆钉靴，激昂道：
　　“毒奏吾命，毒奏舞台！”
　　音乐剧场秒变地下摇滚俱乐部。
　　陆老师觉得还是霍米加的大提琴更好听一些，不过她邀请来的剧场院长，看起来听得很高兴。
　　“嘉德丽雅不来是个明智的选择。”
　　婉龙苦笑道：“刺激到她的话，念力会把整座剧院拆了的。”
　　“可是大家听得很开心啊。”希罗娜笑吟吟的说。
　　婉龙环顾四周，发现小智、艾莉丝正跟着节奏摇头晃脑。
　　小菊儿指了指天线耳机，贴近娜姿说：
　　“我的歌单收藏了霍米加的专辑……对了，还有陆老师的单曲！”
　　不会写歌的游戏制作人不是一个好厨子……
　　娜姿叹息道：“他哪天拍一部电影，我也丝毫不会意外。”
　　训练家中的演员并不在少数：卡露乃、娜姿、哈奇库……《黑白》游戏中就曾展现过宝可梦好莱坞、宝可梦电影种种设定，因此文娱产业在宝可梦世界大有可行。
　　当年喵喵就是在关都的‘仿宝可梦好莱坞景区’邂逅了初恋玛丹娜，并立志学会人类的语言，最终却被玛丹娜以‘会说人话的喵喵很恶心’为理由拒绝。
　　火箭队三人组的感情经历都很坎坷……但友谊促使他们回到一起，互相的羁绊胜似亲情。
　　霍米加的演出结束后，陆野将目光投向舞台下的喵喵。
　　喵喵一愣，用眼神分辨出了陆老师的意思，涨红了脸摆手道：
　　“喵不行的啦，这么多人喵……而且，而且喵唱的不好听喵……”
　　内心深处，喵喵还是渴望上台演出，用自己写自己弹唱的曲子，来得到大家的认可。
　　但喵喵知道，自己的嗓音并不好听……简直像指甲在黑板上划过一样。
　　喵喵听见「超克之力」在它心中响起，发愣片刻。
　　‘没问题的，喵喵。’
　　陆野微笑地说，‘上吧，唱你拿手的曲子。’
　　喵喵慢慢抬起头，眺望闪闪发亮的舞台，眼神闪烁。
　　当年……喵也幻想过那样华丽浪漫的生活。
　　不过。
　　喵喵环顾身旁的小次郎和武藏，嘿嘿一笑。
　　喵有自己的同伴，还有非常棒的干部……已经很知足了喵！
　　喵喵站上座椅，朝向陆老师摇了摇头。
　　陆野眉毛一挑，向武藏和小次郎使了个颜色。
　　武藏和小次郎对视一眼，会心一笑，同时伸手拽住喵喵的手臂。
　　“你、你们要干什么喵！”喵喵慌张道。
　　“这是展现喵喵的好时机哦。”小次郎说。
　　“给在场的训练家留下好印象，也方便以后的升职加薪！”武藏说。
　　两人都知道，喵喵有段难忘的过去……
　　看起来自信十足的喵喵，比任何人都渴望得到大家的认可。
　　而现在……显然是个不错的机会！
　　两人一把将喵喵掷向舞台，笑道：
　　“就决定是你了，喵喵！”
　　“不要啊喵~~”
　　喵喵手舞足蹈的在空中飞行，落入一个温暖的怀抱，抬起头正好对上陆老师的眼神。
　　“干、干部……”喵喵声音发颤。
　　“没问题的，喵喵。”
　　陆野将喵喵放在地上，“需要吉他吗？”
　　喵喵发怔的点了点头，从飘浮上前的美洛耶塔手中，取下小巧的吉他。
　　“美洛~”美洛耶塔握拳，给喵喵加油鼓劲。
　　喵喵盯着吉他，当年流浪的画面一一浮现心头，嚅嗫的抬头看向干部。
　　映入喵喵眼帘的，是一位什么都没有告诉他，他却好像洞悉了一切的‘导师’……
　　“干部……(இωஇ)”
　　哗啦啦——
　　掌声响起。
　　喵喵扭头看向小次郎和武藏，心中并非对过往的遗憾，而是满足与幸福。
　　刹那间，喵喵眼底悦动火苗，握紧小巧的吉他柄，站上高台调低麦克风。
　　“接、接下来，是由喵带来的演出……”
　　喵喵挠了挠头，略显腼腆道：“是喵喵自己写的歌，所以曲子名叫，叫做——”
　　喵喵深吸一口气，道：
　　“《喵喵之歌》。”
　　掌声再度响起。
　　小菊儿眼睛发亮，小声说：
　　“会说话的喵喵诶……好可爱~”
　　娜姿抱着手臂，嘴角勾起一丝弧度。
　　据说是火箭队目前的精锐小队……在‘导师’的带领下，倒是成长了许多。
　　喵喵脸色微微涨红，抱起吉他，清嗓后仰望音乐剧场的穹顶。
　　在流浪的日子，在阁楼中刻苦学习语言的日子，在蓝色寂静的夜晚思考存在的日子……
　　喵喵的眼前，仿佛出现了一轮如银盘般的圆月。
　　它坐在皎洁的月光下抱起吉他——
　　满地都是金币，唯有火箭队的喵喵，抬头看见了月光。
　　喵喵用沙哑而温柔的嗓音，慢慢哼唱道：
　　“Aoi Aoi shizuka na yoru ni wa……”
　　【蓝色寂静的夜，我一个人思考哲学。】
　　【虫儿在草丛中打滚、鸣叫、叫得很可口的样子。】
　　【今夜，我不会吃他们的。】
　　【月亮那么的……圆呀，那么圆。】
　　寥廓的夜空布满繁星，皎洁的圆月下河流潺湲。
　　一只人型粉色的宝可梦，严肃的面容，仰望夜空的圆月。
　　自身存在的意义……那是超梦一直追寻的问题。
　　【比世界上任何一个圆的东西都要圆】
　　皎洁的月亮照耀前方的道路。
　　一位绿发青年正在道路上行走，抬起眼帘眺望圆月。
　　人类与宝可梦的关系……那是N无法求得的方程解。
　　数千年来，人类与宝可梦的羁绊，这一切的一切。
　　喵喵看向舞台下的小次郎和武藏，给出了自己的答案。
　　【比世界任何一个圆的东西都要圆】
　　一曲终了。
　　喵喵闭眼，紧张的小声说：
　　“嗓子哑了……唱的不好听喵……”
　　‘大家请见谅’喵喵正要这么说。
　　热烈的掌声如潮水般响起，喵喵诧异的睁开双眼。
　　武藏和小次郎正噙着热泪，拼命的鼓掌。
　　“这首歌在哪儿发行？我要把它加进歌单！”小菊儿眼睛发亮。
　　“《喵喵之歌》吗。”黑连若有所思的点头，“歌词意外的具有哲理性啊……”
　　白露微笑的说：“宝可梦中也不乏哲学家的嘛。”
　　陆野走出幕布，同紧张到流汗的喵喵对视。
　　瞳孔倒映出无言的黑发青年，喵喵松了一口气，眼底闪烁光亮。
　　“干部……”
　　喵喵伸出手臂，擦了擦眼眶的泪珠，仰起头道：
　　“好棒的感觉~喵！”


第667章 陆老师，用灭歌的高手！
　　《喵喵之歌》是陆老师此前最爱的ED之一，听到喵喵在现场弹唱，有种不同的感触。
　　在人类与宝可梦之间，并非简单的‘收服’关系：家庭、战友、同伴……
　　喵喵的感情经历并不顺利，但幸运的是，它遇上了武藏、小次郎、果然翁。
　　以及，财迷却意外可靠的干部。
　　喵喵看了眼身旁的陆老师，嚅嗫嘴唇，没说什么，转头看向舞台下的同伴。
　　只见小次郎双手叉腰，欣慰颔首；武藏抱着手臂一脸‘很不错嘛’的得意神色。
　　喵喵攥住麦克风，道：
　　“谢谢大家喵……还要特别感谢我的同伴和干……咳，和陆老师喵~”
　　掌声再度响起，将《古老之歌》歌谱赠给陆老师的立涌市剧院长，慈祥地笑了笑。
　　正如《喵喵之歌》歌词那样，孤独一人的时候，如此寂寞。
　　但只要和同伴们待在一起，总能重露笑靥。
　　喵喵轻盈地跃下舞台，接下去是压轴登场的美洛耶塔。
　　“美洛~”美洛耶塔曳了曳陆野的衣袖。
　　“我也要在场吗？”
　　“美洛！”美洛耶塔以手抚胸，明媚的眼睛流露认真，轻轻点头。
　　正如协调家们的表演，有协调家在场时，宝可梦能发挥出更加华丽的演出。
　　而眼下的音乐剧场舞台，正是天然的华丽表演场地。
　　衣着黑色正装的陆野，扫了眼舞台下面露期待的观众们，眼神与含笑的希罗娜对视。
　　希罗娜抱着手臂，轻轻挑眉，嘴角扬起一丝微笑，似在发话‘开始你的表演’。
　　实际上，竹兰也很期待陆野的演出……
　　对于一位训练家而言，身兼协调家，无疑能加魅力值。
　　哗啦啦——
　　掌声再度响起，陆野站在聚光灯下，回身道：“小洛同学，打开录制模式！”
　　回头发到音乐区，或者上传到卡洛斯‘宝可梦短片’官网，没准还能解锁个【宝可梦表演家】新职业。
　　“哔哔……收到，洛托~”
　　洛托姆图鉴绕着舞台飞旋，镜头给到美洛耶塔闭目凝神的特写。
　　“美洛……”
　　美洛耶塔静静飘浮在半空，柔顺如海浪般的头发轻轻摇曳，闭目对着脸侧的‘麦克风’。
　　舞台下，白露轻声说：“好漂亮……”
　　黑连一本正经的点评道：“毕竟是以艺术、美学、音乐而著称的宝可梦。”
　　黑连人送外号‘人型自走图鉴’，任何宝可梦的特性都能立刻回答上来，极为擅长战术搭配。若非陆老师太脏，在学院战上也不会惨遭零封。
　　灯光闪耀，点缀亮片的黑色幕布前，陆野说：
　　“接下来，是本场音乐会的第三首曲目……”
　　“《古老之歌》”
　　刹那间，剧场院长眼睛发亮，坐直身子。
　　当初将《古老之歌》乐谱交给陆野时，他曾期待能再听到那首曲子，但没想到这天会这么快到来。
　　想来……是那位年轻人，得到了美洛耶塔的认可，建立了彼此间的羁绊。
　　剧场院长手搭双膝，洗耳恭听，感慨幸运的同时，又有种对过往的怀念。
　　舞台上，陆野朝向美洛耶塔轻轻点头，视界中‘超克之力’的白光如丝线般将两者联结。
　　“美洛~”
　　美洛耶塔向高处飘浮，旋律化作实质的金色光芒，在舞台上绽放、交织，形成树状的光像。
　　在延伸出的树梢，结出一颗晶莹剔透的金苹果，如琉璃般缓缓旋转，映照着美洛耶塔的歌声。
　　动人的旋律流淌在剧场中，婉龙眨了眨眼，看向金苹果。
　　“那是什么？”
　　“旋律莓果，是美洛耶塔用超能力编织出的光像。”希罗娜手抵下巴，眼神闪烁，“据说只有演出格外成功时，美洛耶塔才能凝聚出这样的景象。”
　　“居然有这种事！我得记下来。”婉龙赶紧在小本子上记录。
　　舞台上，身为协调家的陆野，取出草笛轻轻合声。
　　他的身材笔挺，脸庞光影不定。美洛耶塔以手抚胸，飘浮在半空歌唱：
　　“美洛~~”
　　整个舞台在美洛耶塔的「幻象光线」下仿佛生机盎然的森林：光线交织成金色河流缓缓流淌，黑发青年背靠金色树荫、吹奏草笛，树梢结出剔透的金苹果。
　　金苹果象征‘美丽’、‘诱惑’种种意象，映照美洛耶塔的歌声，拥有打动人心的力量。
　　皮卡丘趴在小智肩头、牙牙藏在艾莉丝的头发里，呆呆的望向舞台上的美洛耶塔。
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比坐在希罗娜旁边的位置，开心地摇晃小手，被希罗娜微笑的摸了摸脑袋。
　　小洛同学仍在忠实记录这场演出。
　　“把这则宝可梦短片上传，陆老师在卡洛斯的人气，恐怕会赶超丰缘的协调冠军米可利吧。”小菊儿惊艳的说。
　　宝可梦短片是卡洛斯的特色，表演家将自己与宝可梦的表演视频上传，籍此获取支持和人气。
　　娜姿点头道：“这就是每位协调家，都想收服美洛耶塔的原因。”
　　象征艺术的美洛耶塔……对协调家、表演家们的加持，实在太强大。
　　演出的后半段，陆野吹奏的草笛声变换旋律，从悠扬变得欢快。
　　剧场院长浑浊的双目，透露微光。
　　是的……就是这个，我多年来一直寻找的曲子。
　　只有被美洛耶塔祝福的人类，才能演奏的《古老之歌》！
　　美洛耶塔缓缓从半空飘落，身躯绽放白光，眼睛化作石榴石般晶莹的橙色，头顶橙色的头巾。
　　美洛耶塔·舞步形态！
　　伴随歌声，美洛耶塔翩翩起舞，仿佛是从画卷中走出的舞者。
　　“这对拍档在舞台上闪耀呢。”小菊儿微笑的说。
　　“……我期待等会儿，耿鬼的表演。”娜姿说。
　　全场雅雀无声，注视陆老师与美洛耶塔这对拍档的华丽演出。
　　当美洛耶塔踩下最后一个节拍，剔透的金苹果化作晶莹碎屑消散。
　　美洛耶塔优雅的站在舞台，提起舞裙边，与欠身的陆老师一同行礼。
　　沉寂片刻后。
　　音乐剧场内响起经久不衰的掌声。
　　陆野长舒出一口气，看向身旁的美洛耶塔。
　　美洛耶塔的小脸红扑扑的，以手抚胸，扬起明媚的脸颊：“美洛~”
　　“看来演出很成功。”陆野笑道。
　　“美洛！”美洛耶塔笑吟吟的点头。
　　平心而论，陆老师开办音乐会也有私心，《喵喵之歌》是其一。
　　此外，答应耿鬼这么久，也该让耿鬼开嗓一回了。
　　“灭亡之歌只是消磨斗志，不会真的灭亡……吧？”陆野心道。
　　洛托姆图鉴飘到陆野跟前，“哔哔……录制完成了，洛托！”
　　“喔，正好，剪辑的任务交给你了，小洛同学~”
　　“哔哔……理解不能~洛托！Σ(ﾟдﾟlll)”
　　天色渐晚，众人仍沉浸在方才美洛耶塔的表演中。
　　达成了美洛耶塔开办音乐会的心愿，陆老师在合众的旅程仅剩下“世界锦标赛青少年杯”的开幕式。
　　“到时候轮到比克提尼发挥了……”
　　陆野心想道，“一人一个主场……嗯，很公平！”
　　小菊儿正在犹豫，要不要邀请美洛耶塔进行一场T台走秀。
　　和拍户外广告的模特露璃娜不同，小菊儿的主场在于室内T台。
　　这时，剧场大门被推开，一束光亮照射进来，众人回头见到一个身影站在逆光处。
　　“你这家伙……是谁啊喵！”喵喵气呼呼道。
　　太没有礼貌了，还想听美洛耶塔再唱首歌的喵！
　　小智拿出图鉴，扫描阴影，图鉴闪烁道：
　　“哔哔，胖丁，气球宝可梦……”
　　“胖丁？”小智和火箭队异口同声。
　　“啵……哩！(๑`^´๑)”
　　胖丁鼓起腮帮子，仿佛在埋怨‘唱歌的事居然不叫我’。
　　面对叫嚷的喵喵，胖丁‘噔噔’跑到喵喵面前，刁蛮地挥出巴掌：
　　“啵哩啵哩！！”
　　“熟悉的连环巴掌~喵！(￣ε(#￣)~”
　　喵喵捂住发红的侧脸，泪眼汪汪的说。
　　“喂，已经忍你很久了，胖丁！”武藏攥紧拳头。
　　“任性也要适可而止吧。”小次郎帮腔道。
　　“啵哩！”胖丁‘哼’地扭过头去，仍在为没受邀请的事儿而生气。
　　“我们也不知道你在哪儿啊……”小智挠了挠头。
　　“啵哩……”胖丁仰起脑袋。
　　“它说，这是你们的事，不是胖丁的事喵~”喵喵翻译道。
　　希罗娜看向胖丁，手抵下巴思忖片刻，微笑的提议道：
　　“既然如此，可以让胖丁也上台演唱啊！”
　　刹那间，几道惊恐的目光看向希罗娜。
　　希罗娜微微一怔，“有什么问题嘛。”
　　“不……”陆野面色古怪。
　　实际上，胖丁开腔，在场也没人能拦得住。
　　与其这样，倒不如找个舒适的睡姿，以免落枕！
　　在小家伙们好奇的目光下，胖丁像个皮球似的跃上舞台，骄傲的取出麦克风：
　　“啵哩！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比在台下捧场的欢呼。
　　“呢咪~！˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”比克提尼左瞧又看，也没弄明白胖丁是从哪儿拿出麦克风的。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟凝视胖丁，额角划过一滴冷汗。
　　糟糕……好强的压迫感！
　　陆野回到希罗娜身旁落座，正打算提醒萌萌哒，眼见胖丁已经两手捧起麦克风。
　　“晚安。”
　　陆野只来得及简短地说道。
　　聚光灯的照耀下，胖丁轻闭双眼，对准麦克风唱道：
　　“啵~啵咯咯啵，啵哩，啵啵哩啵~~”
　　自带混响一般的歌声回荡在剧场，娜姿揉了揉眼睛，低声道：
　　“念力、出现异常了……”
　　娜姿手撑侧脸，已然陷入沉睡。
　　陆野回望向超能力者娜姿，心情微妙。
　　这个娜姿就是逊啦……
　　我还以为胖丁的唱歌对超能力者无效呢！
　　“啵~啵咯咯啵，啵哩，啵啵哩啵~~”
　　余音绕梁，陆野靠着波导之力勉强保持清醒，却见小智已经呼呼大睡。
　　“美洛……”
　　美洛耶塔揉了揉惺忪的睡眼，趴在陆野的膝头，找了个舒服的睡姿阖上双眼。
　　睡意逐渐上涌，耳旁传来胖丁的歌声，陆野打了个哈欠：
　　“嘶哑~~”
　　刚合上眼，陆野发觉不对劲，猛地睁开眼睛。
　　奇怪，居然睡不着？！
　　转头一看，却见水箭龟伸出颤抖的手，正用最后的波导之力唤醒自己，手中是一包解除异常状态的万能粉。
　　“卡……咩……”
　　水箭龟的手低垂下来，阖上双眼。
　　这是我，最后的波导了！
　　陆野双眼不自觉模糊，竭力接过万能粉，抿了下嘴。
　　我向你保证，不会让你和萌萌哒的脸被涂花的，水箭龟！
　　颤抖拆开万能粉的纸包，陆野看向散发苦涩气味的树果粉末，咽了口唾沫。
　　上回遇到胖丁时，即便是解除睡眠的‘零余果’也对胖丁之歌无效。
　　这次苦到提神醒脑的万能粉，显然是威力加强版。
　　对胖丁而言，找到能完整听完它歌曲的观众，是它一直以来的梦想。
　　整个PM世界，即便是‘隔音’特性也顶不住胖丁之歌。
　　对胖丁而言，知音难觅，也是一件非常难过和孤单的事……
　　陆野深吸一口气。
　　为了完整听完胖丁的歌曲，吃点苦又何妨！
　　靠着最后一丝清醒，陆野将万能粉倒入矿泉水，看向逐渐变色的矿泉水，神色逐渐复杂……
　　“啵哩……”
　　胖丁陶醉在自己的歌声中，闭目欣赏了一会儿，满怀期待的睁开双眼。
　　刹那间，胖丁生气的鼓起脸颊，整个身子涨成红通通的气球。
　　大家又叒叕睡着了！
　　“啵哩？！”胖丁猛地一怔。
　　等等，有人完整听完了我唱歌！
　　陆野擦了擦嘴角，环顾四周，沙哑道：
　　“真是惨烈啊……”
　　小菊儿倚靠在娜姿的胸膛，婉龙依着希罗娜的肩膀，齐齐陷入睡眠。
　　陆野微微颔首。
　　幸好我逃过了一劫，省得大家的脸被涂花了！
　　“啵哩~”
　　胖丁兴高采烈地跳到陆野跟前，扬起脑袋，晶莹而大大的眼睛与陆野对视。
　　“你还记得我嘛，咱们在关都见过一面。”陆野说。
　　“啵哩！”
　　“事先声明，再来一次唱歌，我恐怕顶不住。”
　　陆野说：“不过……作为我今天听完唱歌的回报，涂鸦的事还是免了吧。”
　　胖丁思考了一会儿，把麦克风揣回了粉色的毛发当中，抬头道：“啵哩~”
　　陆野微微一愣。
　　“你是说，要和我交朋友？”
　　“啵哩！”胖丁踮起脚尖，气球般的身子旋转了一圈，开心的朝陆野点头。
　　陆野沉吟片刻。
　　老实说，胖丁的个性刁蛮，很难和小家伙们相处。
　　不过……要是胖丁愿意的话，也可以到咖啡店来玩。
　　毕竟自己对于可爱的胖丁，有股天然的好感。
　　陆野俯身摸了摸胖丁毛茸茸的额发。
　　“关都的时候，咱们就已经是朋友了……你可以来密阿雷市找我，别的不敢说，树果管够！”
　　胖丁很喜欢被抚摸额发，眯起双眼，“啵哩~”
　　随即，胖丁掏出麦克风，取下盖子露出马克笔，‘唰唰’在火箭队三人组、小智的脸上画下涂鸦。
　　略过了其他人，胖丁收起马克笔，站在剧场门口回身向陆野摆手：“啵哩~”
　　这算给了自己一个面子吗？
　　陆野哑然失笑。
　　PM世界的神兽，除了穿着熊、果然翁、皮卡丘以外，胖丁也算其中之一了吧。
　　闭上双眼，陆野感知到‘超克之力’的白光与一只圆滚滚的宝可梦联结，不由一愣。
　　草，以后打团的时候，可以摇胖丁过来帮忙了！
　　……
　　胖丁走后，大家逐渐醒来，不约而同的打着哈欠。
　　陆野将胖丁的事儿简单向萌萌哒讲述了一遍，希罗娜掩嘴呵欠道：
　　“睡了个好觉……”
　　陆野环顾四周：“看来得给大家提提神。”
　　“你打算怎么做？”希罗娜说。
　　“耿鬼！”
　　陆野喊道：“最后一首曲子，就交给你了！”
　　“口桀~！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼从阴影中蹦跶出来，高举麦克风，开心地龇起牙齿。
　　等了好久终于等到今天！
　　在众人好奇的目光中，耿鬼飘浮上台，咧嘴笑着调试麦克风：
　　“口桀~”
　　“这是什么？”
　　“耳塞。”陆野递向希罗娜，并且给自己也戴上，面无表情地说，“待会你就知道了。”
　　……
　　翌日，娜姿在群聊天内上传了耿鬼‘灭亡之歌’的录音片段。
　　新加入群的黑连、小菊儿，明智的没有点开。
　　“这是什么，死亡重金属？！”马志士惊恐地说。
　　“耿鬼的灭亡之歌而已。”娜姿冷淡地说。
　　“我觉得非常好听！”摇滚乐手霍米加双眼放光地说。
　　阿渡：“我错了……我就不该点开！”
　　“还有一个胖丁的录音文件？”阿金好奇的说。
　　随后的一整天，都没见阿金冒泡，群里意外得和谐。
　　陆野嘴角一抽。
　　这倒霉孩子，不会是开了单曲循环模式吧！
　　不过有水晶和小银在，倒不用担心阿金出事。
　　科拿百无聊赖地想道：“今天没有人可以禁言……怪不习惯的。”
　　据桧扇道馆主黑连回忆，他对「灭亡之歌」招式有了新的认知。
　　“拉普拉斯、七夕青鸟的灭亡之歌很好理解，它们会用柔和的歌声，令对手丧失战斗意志。”
　　黑连感慨地说：“但还有一类，是以耿鬼为代表的灭亡之歌。”
　　“不光效果出色，打击范围广，还能给对手造成精神伤害！”
　　“陆老师，不愧是用灭歌的高手！”


第668章 瑟蕾娜与宝可梦短片
　　7月18日，周日。
　　卡洛斯地区，朝香镇。
　　湛蓝的天空飘浮流云，小箭雀从窗沿飞向鲜花盛开的前院，一头独角犀牛趴伏在朝露滋润的花朵旁安睡。
　　晨曦的光泽散落下来，小箭雀停留在独角犀牛的额角。
　　这头独角犀牛的背部搭着骑乘装置，显然是‘独角犀牛骑手’的坐骑。
　　窗户被打开，一位年轻的短发妇人双臂搭在窗沿，俯瞰庭院，微笑道：
　　“今天是个好天气呢……小箭雀，去叫瑟蕾娜起床吧。”
　　“啾啾~”小箭雀扇动小巧的翅膀，箭形尾巴一翘一翘，飞进窗户，又轻车熟路地向卧室飞去。
　　穿过卧室的门扉间隙，小箭雀飞进卧室，跳到床上一位亚麻色头发的小姑娘头顶，啄吻上去：“啾啾~”
　　“好疼唔……”
　　少女捂着额头起身，顶着乱糟糟的头发，盘腿坐在床上。
　　“说了多少次，不要用这种方式叫我起床啦！”
　　“啾啾！”小箭雀开心的在床被上跳来跳去。
　　“瑟蕾娜，赶快起来晨练啦！”楼下传来母亲的叫喊。
　　“真是的……”
　　瑟蕾娜叹了口气，戴上蝴蝶结的发箍，朝窗外喊道：“我马上下来！”
　　昨晚睡得很迟，因为瑟蕾娜刷着‘宝可梦短片’动态，不知不觉就到了凌晨。
　　‘宝可梦短片’官网上，训练家可以上传自己与搭档的MV、Vlog等等。
　　每周排名前十的宝可梦短片，更会在精灵中心公开播放。表演家们甚至可以通过短片来为“三冠卫星赛”招揽人气。
　　尽管还没获得自己的第一只伙伴，但瑟蕾娜对时尚的‘表演家’有股天然的好感。
　　“这周排名第一的短片，是露璃娜和美纳斯的水上写真……真漂亮啊……”
　　瑟蕾娜回忆起昨晚看的短片，翻身打开摆在床前桌面的平板电脑。
　　“在下楼前，最后再重温一遍吧！”
　　任何训练家都可以将视频上传至‘宝可梦短片’官网，观众可以为支持的训练家关注、点赞、投票。
　　酷爱自拍、录制Vlog的奇巴纳，更是人气榜上的常客。
　　点开本周‘最受欢迎前三名’的排行榜，瑟蕾娜微微一怔。
　　“露璃娜小姐，不在榜首了？第一名是……陆老师？”
　　榜首的短片名为‘美洛耶塔的闪亮音乐会’，发布者名为‘陆老师今天下饭了吗’。
　　合作发布者是一个头像为洛托姆图鉴的用户，ID名为‘滚筒洛托姆’。
　　陆野觉得还是‘小洛同学’更好听一点，但毕竟是洛托姆代为剪辑……也算难为小洛同学了！
　　“瑟蕾娜，快起床，已经十二点啦！”
　　“明明才早上九点！”
　　瑟蕾娜朝窗外回了一句，点开这则短片，轻声说：
　　“一个晚上的时间，直接跻身最受欢迎的榜首……会不会太夸张了点……”
　　但是，当美洛耶塔轻柔的歌声响起，瑟蕾娜的猜测顿时消散。
　　短片内，伴随美洛耶塔的歌声，金光交织成溪流、果树、草地等景象。
　　在这令人心旷神怡的舞台上，一位俊朗的黑发青年用草笛和声伴奏……
　　不断有弹幕飞过。
　　“陆老师！！？你不去更新教学视频，在这不务正业？！”
　　“有丶小帅，不愧是我关注的UP主。”
　　“坏了，让这厨子装到了！”
　　宝可梦短片旨在展现‘羁绊’，音乐、舞蹈、美食……都可以作为素材。
　　而陆老师这则短片的话题性爆棚：幻之宝可梦、美洛耶塔、古老之歌！
　　宝可梦短片的主旨，恰恰是陆老师最擅长的内容！
　　“兄弟萌把公屏打在好汀上。”
　　“我身上为什么突然多出了燕尾服？”
　　“刚拯救完合众，就来整新活？不愧是你，陆老师！”
　　“投票，必须投票，三冠卫星赛要是见不到美洛耶塔和仙子伊布，我就跪下来求在座各位！”
　　瑟蕾娜呆呆的看着这则短片。
　　美洛耶塔的歌声、陆老师的合奏，将美学与华丽推升到更高层面。
　　若非‘表演家’仅限于卡洛斯的女性训练家……光靠这则短片的人气加持，陆老师能直接卫冕三冠卫星赛也说不定。
　　当这对搭档的演出结束后，瑟蕾娜的脑中只剩下一个印象。
　　“好厉害……”瑟蕾娜自语道。
　　恐怕只有丰缘的协调冠军米可利，才能和陆老师相媲美。
　　而据瑟蕾娜的了解……陆老师的主业明明是冠军训练家才对！
　　就是这样一位冠军，获得了美洛耶塔的青睐，更将动人的旋律传递给更多人。
　　瑟蕾娜在钦佩之余，还有一丝小小的羡艳。
　　毕竟……美洛耶塔是所有以‘艺术’为目标的训练家，梦寐以求的幻之宝可梦。
　　短片时长仅有6分钟，母亲仍在楼下催促，瑟蕾娜回道：
　　“知道啦，我马上下来！”
　　进度条已经来到谢幕，陆老师以手摁胸，美洛耶塔提起裙边轻盈行礼。
　　弹幕打出一连串的‘AWSL’。
　　随即，镜头给到舞台下鼓掌的希罗娜，她看向镜头温柔地笑了笑。
　　弹幕顿时成柠檬黄。
　　“我与那曹贼何异！”
　　“建议改名：《超能系天王在加班》。”
　　“多整点，就好这口！”
　　眼看视频进入尾声，瑟蕾娜打算关掉短片，突然瞥见一帧在意的画面。
　　“那个是……”
　　瑟蕾娜往回拖动进度条，看向屏幕中大咧咧笑着的小智，眼底微微闪烁光芒。
　　……
　　音乐会结束后，陆野发觉美洛耶塔和自己更亲近了几分。
　　例如现在的午餐时间，美洛耶塔并未落座，而是坐在自己的肩膀晃荡双腿，捧着树果小口啃食。
　　“美洛~(◕ᴗ◕✿)”
　　“布咿……(▼ヘ▼#)”
　　仙子伊布扬着长长的粉色耳朵，抬起湛蓝的眼睛，静静的凝视陆野。
　　盯——
　　陆野：“……”
　　通常情况下，仙子伊布并不会伤害训练家——
　　但可能性并不为零！
　　“呢咪~”
　　比克提尼飘到波克比的身旁，好奇的旁观它打游戏。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比摆放屏幕，分了个手柄给比克提尼。
　　“呢咪！！”
　　比克提尼睁大眼睛，握住手柄的小手微微颤抖，大受震动。
　　它、它把手柄拆下来，分给我了！
　　比克提尼不自觉的露出傻笑。
　　陆老师发现，在艾茵多奥克生活百年的比克提尼，更像个好奇心强烈的小孩子。
　　试想了一番梦幻、小V、波克比……小家伙们在咖啡店内玩耍的景象，想必会十分热闹。
　　“唦叽……”沙基拉斯孤单的倚靠在墙角，余光瞥见一盆花岩怪。
　　“嘶啪~~”花岩怪伸展扇形面，拍了拍沙基拉斯的脑袋。
　　沙基拉斯看了眼花岩怪，有种同病相怜的唏嘘感。
　　于是，两者在墙角，分别Cos岩石和盆栽——
　　陆老师时刻关注着小家伙们的情况，嘴角一抽。
　　奇怪的互动增加了！
　　花岩怪的性格比较害羞，但却容易感知到别人的心情。
　　自家的沙基拉斯正值叛逆期，有可靠的前辈在，也能引导它健康成长。
　　“进化的事并不着急……”
　　陆野暗忖道：“毕竟老班自带扬沙，得想个办法，在室内也能放出老班才行。”
　　在管家杰洛米准备的公馆内。
　　小智与艾莉丝暂住下来，准备与陆老师二人一同前往笼目镇。
　　阿戴克冠军已经在笼目镇为世锦赛青少年杯做准备。
　　此外还有受邀嘉宾，金毛……嘉德丽雅。
　　作为合众之行的最后一站。
　　陆老师收拾行李，乘上竹兰的私人飞机，前往笼目镇。
　　眺望向舷窗外熟悉的‘大地之剑’高塔，陆野感慨地说：
　　“又回到这里了。”
　　“呢咪~”比克提尼趴在窗户旁，小爪扒拉窗户，目光闪烁。
　　“我和皮卡丘已经做好准备了！”
　　“哼哼，我和快龙也不会输的。”
　　看向针锋相对的两人，希罗娜微微一笑，合上膝头的书籍说：
　　“青少年杯结束后……再过两周就是合众的联盟大会了。小智，你要做好准备才行。”
　　“艾莉丝不参加？”小智说。
　　“我可是馆主，当然不需要参加联盟大会。”艾莉丝叉腰道。
　　“好……我一定会拿下这届大会的优胜！”小智握拳，眼睛跃动火苗。
　　陆野悠悠的叹了口气。
　　你这毒奶的功力是和谁学的……总不能是青绿？
　　在开幕仪式上，陆老师还有一场表演赛要打——
　　不排除和嘉德丽雅对上，再把她打哭一场的可能……（划掉）
　　主要是看主办方的安排……毕竟这趟是受阿戴克的邀请而来。
　　我记得在原剧情里，小智似乎还会和修帝来上一场对战……
　　模糊间回忆BW的原剧情，陆野缓缓说：
　　“小智。”
　　“啊？”
　　“你要是打不过修帝，干脆退群吧。”


第669章 青少年杯开幕仪式
　　合众地区，笼目镇。
　　为了迎接世锦赛青少年杯的开办，笼目镇修建了全新的场馆和园地。
　　竞技场造型的圆型场馆，伫立在园地中央，密封的穹顶上空飘荡彩球。
　　新铺设的砖径四通八达，通往选手村、主场馆、零售区等各个场地。
　　“咱们的目标是什么喵？”
　　窸窣作响的草丛间，一个沙哑的声音问道。
　　“维护世界和平，贯彻爱与真实。”小次郎认真答复。
　　喵喵卷起报纸，‘啪啪’砸在小次郎的头顶：
　　“经费，经费，目标是干部的经费喵！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　小智走在中央广场的喷泉旁，左右环顾：“是差不多娃娃！”
　　乔伊小姐站在临时增设的精灵中心旁，身旁站着戴护士帽的差不多娃娃。
　　“合众形态的乔伊小姐，搭档一般都是差不多娃娃。”
　　陆野摘下墨镜别在衬衫衣兜，说：“顺带一提，合众装修公司的搭档是搬运小匠，关都装修公司的搭档是怪力。”
　　“哔哔……丰缘装修公司的搭档是过动猿，洛托~”洛托姆图鉴闪烁讯号灯。
　　明明还没解锁丰缘形态呢，陆野道：
　　“恭喜，你都学会抢答了！”
　　希罗娜一身蓝色衬衣，抱着光滑白皙的手臂，金发垂散在脸侧，浅笑地说：
　　“小智、艾莉丝，我和陆老师先去和组委会见一面。”
　　有旁人在的时候，希罗娜都称呼为‘陆老师’，私底下则直呼姓名。
　　类似于公开场合陆野称呼萌萌哒为‘希罗娜’，睡一起的时候叫‘竹兰’。
　　“没问题。”艾莉丝踌躇满志地抡着胳膊，“我一定会拿到青少年杯的冠军！”
　　“你的竞争对手是我！”小智嚷嚷道。
　　“好了……先去登记吧。”陆野说，“没准能见到熟人呢。”
　　世界锦标赛的含金量极高。阿渡取得过帆巴市世锦赛冠军，丹帝荣获宫门市世锦赛冠军。
　　即便是青少年杯，选手的实力也不容小觑。
　　“对了，美洛耶塔呢？它今天没有坐在陆老师肩膀诶。”艾莉丝说。
　　“人多的时候，美洛耶塔喜欢隐身……小V也是一样。”陆野说。
　　两只幻之宝可梦都不见踪影，大概是隐身到四周玩耍去了。
　　只有达克莱伊还尽职的藏在影子里，默默的干饭。
　　一行人朝向主会场走去，道别之时。
　　红发衣着破旧服饰、肩挂一串精灵球的阿戴克，向这儿走来。
　　“阿戴克爷爷！”艾莉丝惊讶地说。
　　“噢，是艾莉丝啊，好久不见！”阿戴克哈哈笑道，“你在双龙市的表现，我听夏卡夸了快一整个星期！”
　　“嘿嘿……多亏了竹兰小姐和陆老师的帮忙。”艾莉丝挠头道。
　　“阿戴克先生。”小智目光灼灼，“请和我来一场对战吧！”
　　“哈哈哈，当然可以，前提是你先获得青少年杯的冠军，才有资格和我对战。”阿戴克笑道。
　　陆野记得阿戴克是冠军中最年长的一位，已经有孙子，名叫蕃石郎。
　　筹办青少年杯挑选继任冠军，想必也是为退休做打算。
　　阿戴克回过头，收敛神色，道：
　　“陆老师、希罗娜……你们对合众联盟的帮助，请允许我再次表达谢意！”
　　当着小智和艾莉丝的面，阿戴克鞠了个躬，希罗娜大方地接受了。
　　“只是顺手而为。”希罗娜瞥了眼身旁的陆野，揶揄地笑道：“对吧，陆老师~”
　　“确实……咳，我是说，等离子队确实挺棘手的！”
　　陆野望天。
　　总不能说无伤把黑白龙副本单刷了吧？
　　阿克罗玛和魁奇思，也就一人一拳的水平？
　　没办法，谁叫阿戴克与国际刑警互相制约；陆老师不光能调动警备，还能摇坂木老大过来帮忙……
　　“接下去的开幕表演，我需要和谁对战？”陆野问。
　　阿戴克摩挲下巴，说道：“原定的表演赛内容，是由希罗娜冠军和嘉德丽雅对战一场。”
　　“陆老师，你要是不介意的话，可以与在下来一场表演赛。”
　　阿戴克凝视向陆野，眼神流露认真：
　　“因为……我想向你请教，身为老师的道路。”
　　阿戴克同样是位注重教育后辈的冠军，时常到训练家学院担任老师一职。
　　当搭档宝可梦逝世之后，阿戴克就对冠军的职责力不从心，试图用教育学生来弥补内心的空虚。
　　但是，阿戴克一直对自己的师道不甚自信。
　　倘若，倘若自己是像陆老师、丹帝那样具有人格魅力的冠军……等离子队恐怕也不会在合众如此猖獗。
　　阿戴克要和我对战？
　　陆野微微一怔，原以为和是天王级的嘉德丽雅打场表演赛。
　　如果是和冠军打表演赛的话——
　　“可以是可以。”陆野说，“不过得加出场费。”
　　阿戴克愣了一下，哈哈笑道：“当然没有问题！”
　　“那么，在下先去筹备待会的表演赛。”
　　阿戴克颔首致意，抱起手臂，转身咧嘴道：“小智、艾莉丝，我很期待看到你们的对战呦~”
　　“别被陆老师打哭了，阿戴克爷爷！”艾莉丝鄙视道。
　　阿戴克捂住胸膛，一脸‘中了箭’的受伤表情：“……怎么会，现在就开始替别人加油了！”
　　艾莉丝扮了个鬼脸，风风火火地赶往会场：“我先去登记啦~”
　　“等等我！”小智也赶上前去。
　　“喂，你们两个，会场不在那边！”
　　三个电灯泡全部离开，陆野看了眼身旁的希罗娜。
　　“嗯？”希罗娜抱着手臂，眺起眼睛。
　　“我请你吃冰淇淋。”陆野认真地说。
　　“好的，走吧。”
　　希罗娜靠上身来，挽起手臂。
　　四周路过的训练家们，呆呆地看向笑容明媚的金发丽人。
　　又看了眼希罗娜挽着的陆老师，训练家们心中流泪。
　　当钢铁侠卸下面具的那一刻，他已经哭了……
　　左手被竹兰挽着，右手被仙子伊布的缎带赌气般的绕紧。
　　陆野又感到美洛耶塔坐在自己的右肩，比克提尼趴在头顶薅着自己的头发——
　　陆老师一阵甜蜜的负担，心底感慨道。
　　自己的体质也逐渐非人化了啊……
　　超级真新人（×）超级魔都人（√）
　　……
　　“承蒙惠顾，一份三色冰淇淋球喵~”
　　“因为您是本店的幸运顾客，这单算你们免费了！”
　　希罗娜眨了眨眼，傍着陆野的手臂，接过冰淇淋，温柔地笑道：
　　“那就多谢了~”
　　希罗娜弯起眼角，伸出娇嫩的舌头品尝冰淇淋，随即说：
　　“那三个售货员有些眼熟？”
　　三人组的伪装能力，连竹兰也无法识破吗……
　　陆野随口道：“因为是世界各地连锁的冰淇淋摊……可能售货员也长一样。”
　　希罗娜若有所思的点头，递来手里的冰淇淋：“你要尝尝看嘛？”
　　“不要，容易长肉。”
　　“你今天必须尝一口！”
　　希罗娜眯起眼睛，强迫地将冰淇淋递向陆野，陆野竭力扭头避开：“唔唔……”
　　不远处的拐角，嘉德丽雅默默地舔着一个甜筒，正低垂眼帘思考什么。
　　抬起头，见到亲密无间的冠军情侣，嘉德丽雅愣在原地。
　　啪嗒！
　　甜筒坠落。
　　嘉德丽雅站在陆老师和竹兰的前方，欲语又塞。
　　我应该在车底，不应该在车里！


第670章 阿戴克：我何德何能和你三七开！
　　“嘉德丽雅？”
　　希罗娜同样有些意外。
　　嘉德丽雅一身淡粉色的长袍，披着若隐若现的肩纱，头顶白色圆帽。长而蜷曲的金发铺散到小腿处，嘉德丽雅仰头看着明显更高的竹兰和陆老师。
　　随即，嘉德丽雅无视了陆野，径直走到希罗娜身旁，傍住她细腻雪白的手臂。
　　“竹兰，等会儿，和我对战。”嘉德丽雅说。
　　希罗娜稍显惊讶，随即流露出柔和的微笑：
　　“当然，我已经听说表演赛的安排了。”
　　陆老师望天。
　　看来是我……来得不是时候？
　　鉴于人流往来，贴在一起不成体统，陆老师松开了竹兰的手。
　　嘉德丽雅也后退半步，绿松石般漂亮的眼睛，注视陆野流露一丝戒备。
　　这波啊，这波是嘉德丽雅的极限一换一！
　　希罗娜低头看向嘉德丽雅，抱起手臂，微笑的问：
　　“你是一个人来笼目镇的吗？”
　　嘉德丽雅摇摇头：“是和石兰一起，住在笼目镇的公馆里。”
　　石兰是嘉德丽雅的管家，负责打点这位公主的日常起居。
　　“既然如此，要不要一起喝下午茶？”希罗娜弯起眼角，“就在开幕式结束后。”
　　“下午茶……”
　　嘉德丽雅像小动物般思考片刻。
　　与此同时，希罗娜抬眼凝视向陆老师。
　　“我明白……由我来准备甜点对吧？”
　　陆野充分意识到‘厨师’的职责，叹声道。
　　“我也可以一起帮忙。”希罗娜说。
　　“不要小瞧一位厨师的本职工作啊！”陆野说。
　　“下午茶……可以。”嘉德丽雅小声说。
　　希罗娜低头与嘉德丽雅对视，见她不安的精神状况稳定下来，微笑的伸手，抚摸嘉德丽雅的额发。
　　嘉德丽雅轻轻闭目，说道：“竹兰，我很期待等会儿的对战。”
　　希罗娜灰眸一凝，升起对战时的凛冽，微笑地说：“我也一样。”
　　所以开幕仪式上，嘉德丽雅能和萌萌哒打表演赛。
　　我只能和糟老头子阿戴克对线？
　　陆野抱着手臂，余光瞥向砖径旁草坪的一株果树。
　　饱满的桃桃果摇摇欲坠，像是被人摘下般飘浮空中，比克提尼现身捧住桃桃果，小脸埋进桃桃果大口享用起来：“呢咪~！”
　　耿鬼则站在树荫下，张开大嘴晃动舌头，吓得一只虫宝包瑟瑟发抖：“口桀！”
　　既然是表演赛，可以派耿鬼登场。
　　毕竟嘉宾通常派出自己的代表宝可梦，例如希罗娜的烈咬陆鲨。
　　在不限制招式的表演赛上，招式范围广阔的耿鬼，能打出更加华丽（脏）的对战。
　　阿戴克的王牌为火神蛾，不知道和耿鬼相比实力如何。
　　毕竟，陆老师并没有自信能完胜阿戴克的火神蛾。
　　虽然有比克提尼的无限能量加持，耿鬼又曾破防阿尔宙斯的分身，自己还有各种指挥技巧（脏套路）。
　　但毕竟阿戴克是合众的老牌冠军，火神蛾又被合众地方的人们当作神明来崇拜。
　　和阿戴克的火神蛾相比，耿鬼的胜率，可能只有三七开吧。
　　我三，阿戴克七！
　　“不能小觑任何一位冠军啊。”陆老师谨慎的想道，“大不了带‘同命’互换好了。”
　　嘉德丽雅是个傲慢的大小姐脾气，唯独对希罗娜柔顺得像只暹罗猫。
　　“所以，你要听石兰的话。用超能力把挑战者撵走也太失礼了。”希罗娜单手叉腰，无奈道。
　　“呵哈……知道了。”
　　嘉德丽雅伸出小手掩嘴打哈欠，睁开半边眼睛瞥向陆野。
　　目光中仍有强烈的警戒意味。
　　有听说过他‘真实与理想交汇’的英雄事迹……是位值得尊敬的训练家。
　　但是有些事，不行就是不行！
　　来自败犬的哀嚎，陆老师淡定的无视了。
　　话说回来……
　　陆野摸了摸下巴，看向一大一小两位金发美人。
　　我成萌萌哒的翅膀了？
　　……
　　世界锦标赛，青少年杯，登记会场。
　　会场内的训练家不在少数，都是为了报名和登记而来。
　　多数训练家都将宝可梦放出精灵球，与自己同行；其中也有等离子队‘解放精灵球’的理念在合众盛行的缘故。
　　小智拿着图鉴扫来扫去，看得目不暇接，大惊小怪道：
　　“是水水獭的最终进化型大剑鬼诶！长角看上去好锋利！”
　　“还有炎武王！炒炒猪进化后也能变得这么强壮吗？”
　　“小智真是小孩子诶。”艾莉丝摊手道：“这些不都是合众相对常见的初始伙伴嘛？”
　　“可是我的炒炒猪和水水獭还没有进化啊。”小智挠头说。
　　艾莉丝正打算以大人的口吻教训小智，余光瞥见一头凶猛的三首恶龙，顿时两眼放光：
　　“是三首恶龙~这孩子好可爱！”
　　“你还说我呢。”小智汗颜道，“话说三首恶龙哪里可爱了啊！”
　　吵闹声引起旁人的关注，一位灰绿色头发的少年单手插兜的向这走来，撇起嘴角。
　　“哟，小智，想不到你也参加了这届比赛。”
　　“修帝……”小智皱起眉头。
　　“上次对战输给我之后，没想到你还没对挑战阿戴克冠军的事情死心。”
　　修帝耸肩道：“还有你那些尚未进化的可爱宝可梦，已经是不可救药了。”
　　“喂，你是哪里来的小鬼头，不知道小智是对战区冠军嘛！”艾莉丝炸毛的龇起牙齿。
　　“哎呀，对战区冠军培育的新队伍，只有这点水平嘛。”
　　修帝后退半步，摆手道：“我没有其他意思，只是到了新地区从零开始，更能检验一位训练家的真材实料吧？”
　　合众地区的小智确实拉胯，想来是合众的队伍与小智相性不合的缘故。
　　但小智又不肯拿老成员来打联盟，因而造成了屡次输给劲敌修帝的缘故。
　　“他说的都是事实。”小智抬起眼睛，注视修帝，“不过……”
　　赌上退群的下场，我这次不会输给你的！
　　小智打算这样发话，但以现在的队伍水平，的确没有放狠话的余地。
　　艾莉丝看了眼默默攥拳的小智，无奈的叹了口气。
　　真是的……死要面子，不用老队员的习惯，真不知道是和谁学的！
　　忽然间，一道灵光乍现，艾莉丝捶掌，脑袋亮起灯泡。
　　我懂了，小智一定是和陆老师学的！
　　“说不出话来了？好吧，那就期待等会儿的对战……”
　　‘砰’的一声，路人的肩膀狠狠撞在修帝的身上，修帝吃痛的扭过头来：
　　“喂，你长没长眼，你……”
　　修帝见到一双冰冷的死鱼眼，两手插兜的灰发少年，身旁跟着一头健硕的电击魔兽。
　　“吼呜……(▼皿▼#)”电击魔兽目光猩红的睥睨，背后的极管电光闪烁。
　　艾莉丝一脸“这家伙是谁啊？为什么在装帅？”的纳闷神色。
　　小智猛地一愣：“真嗣？”
　　真嗣瞥了眼小智，表情没有丝毫变化。
　　修帝咽下到嘴边的话，道：“你、也是参加本届大会的选手？”
　　“合众的新人，只有这点水平吗？”
　　真嗣一开口就是老阴阳人，冷眼道：“是啊，从冠军之间的实力，就能体现联盟差距了。”
　　“你这家伙……”修帝梗起脖子，“不允许你这样诋毁阿戴克冠军！”
　　‘阿戴克爷爷要是知道自己有这样的死忠粉，一定会在被窝里偷笑出声吧。’艾莉丝心想，自顾自点头。
　　“哦？原来你真是为了和阿戴克对战，才参加青少年杯的。”
　　真嗣说：“你真该拜访一下希罗娜冠军和陆老师，他们可不会拿对战资格，作为忽悠新人参赛的奖励。”
　　艾莉丝认同的点头。
　　陆老师不会这么做，因为他会直接参赛！
　　“你……算了，还是待会的对战上见吧。”修帝脸色发僵的说。
　　‘男孩子赌气，用宝可梦对战来分胜负什么的，真是很幼稚诶。’艾莉丝在心底叹息道。
　　小智一直被晾在一旁，直到真嗣与修帝错身而过时，才瞥了眼小智。
　　“小智。”
　　“啊？”
　　“居然会输给这种新人……”
　　真嗣顶着死鱼眼说：“几日不见，你变得这么菜了？”
　　……
　　“您好，我要登记参赛，麻烦您了。”
　　乔伊小姐看向柜台前，一位身材瘦小的绿发少年正拘谨地递上图鉴。
　　“没问题。”乔伊小姐微微一笑，在电脑上进行登记。
　　“丰缘的训练家，满充，对吧？”
　　“是的，非常感谢您！”
　　满充拽紧挎包的肩带，接过绿色涂层的图鉴后，注视图鉴目光闪烁。
　　经过支气管炎的康复治疗后，能完整的进行对话和指挥了……
　　虽然和路比、莎菲雅他们还有差距……但我也是陆老师的学生。
　　“赢得青少年杯的冠军，应该、应该能和陆老师见一面吧……”
　　满充不自信的轻声自语：“他会不会不认识我了？”
　　“忘了也很正常吧……毕竟陆老师那么多学生，我只是不成器的一个。”
　　可是……
　　满充凝视图鉴。
　　这个图鉴，是陆老师从大木博士那儿替我要来的……
　　这就是我继续坚持下去的理由！
　　满充攥紧肩带，目光闪烁。
　　无论如何，我也要在青少年杯的赛场上，让陆老师看到我和艾路雷朵的表现！
　　……
　　通道外的欢呼声震天动地，陆野坐在后场都能听见。
　　“你在看什么？”希罗娜在旁盈盈落座，投来目光。
　　“参赛选手的名单。”陆野抖了抖手里的打印纸，说道：
　　“没想到真嗣和满充也参赛了。”
　　希罗娜微微一笑：“真嗣和小智，会碰撞出全新的火花呢。”
　　“照小智的合众队伍，估计是打不过真嗣了。”
　　陆野摸着下巴，“不过真嗣和艾莉丝被分到一组……恐怕和小智碰不到面。”
　　艾莉丝是整个青少年杯实力最强劲的选手。
　　毕竟，以冠军的天赋参加青少年杯……这事也只有陆老师能干得出来。
　　至于满充。
　　陆野目光闪烁，回忆起玉虹学院那位腼腆又好强的病弱少年。
　　他不像路比和莎菲雅那样家世显赫，但他同样有自己的努力和坚持，即便将到手的特别版图鉴拱手让人也没有怨言。
　　陆老师无权让大木博士再做一款特别版图鉴，只能继续关注和支持这位学生。
　　此外，就是以冠军的姿态，向学生传达一位训练家的信念。
　　“对了，你来看看这款服饰怎么样。”
　　“哪款？”
　　陆野抬起目光，看向换了一身亮紫色斗篷的希罗娜，惊艳的发怔一瞬。
　　“怎么样。”希罗娜嘴角扬起，“是组委会准备的……邀请了合众最出色的风格设计师。”
　　“非常美丽。”陆野点头，又好奇的问，“然后一上场就像丹帝甩掉披风那样甩掉斗篷嘛？”
　　“毕竟要营造冠军的气场嘛。”希罗娜扶额，无奈的说。
　　亮紫色斗篷下是希罗娜在合众度假时的蓝色衬衣，萌萌哒一如既往的不拘小节。
　　“嗯……的确有必要。”
　　“也给你准备了~”
　　希罗娜起身走向衣橱，侧头道：“黑色风衣，怎么样？”
　　陆野看向希罗娜手中的黑金风格的冠军服饰，眉毛一挑。
　　众所周知，PM世界，风衣和斗篷也是大佬标配！
　　眼前是一款中式黑金纹路的风衣外套，带有坎肩，很符合陆老师对于冠军服饰的标准。
　　有了这个雏形，回头可以拜托梅丽莎再改点细节，穿在正式场合。
　　‘你怎么会知道我的尺码？’
　　陆老师原想这么问，转念一想，我也测过竹兰的大小，不由释然。
　　“到你上场了。”
　　希罗娜望向选手通道，微笑道：“合身的话，现在就可以登台亮相了。”
　　“我居然还真有点紧张……”
　　胜率只有‘三成’的陆老师说道。
　　希罗娜抱起手臂，嘴角无奈的勾起：“该紧张的是阿戴克才对吧……”
　　“口桀~[]~(￣▽￣)”
　　耿鬼‘呲’地揭开冰阔乐，一饮而尽，满脸的跃跃欲试。
　　“呢咪~”比克提尼咧开小虎牙，额头的V字标志隐隐发亮，为耿鬼注入能量加持。
　　耿鬼双目放光。
　　“口桀~(✪ω✪)”
　　来劲儿了，走你！
　　欢呼声已然响起，陆野披上风衣外套，朝向人声鼎沸的场馆走去。
　　“接下来，让我们欢迎本届开幕式的特邀嘉宾！！”
　　身材颀长，背影挺拔。
　　陆老师·冠军套装限定！


第671章 迎战阿戴克！VS火神蛾！
　　鼎沸的人声在场馆回荡。
　　高举横幅、旗帜的观众们不断呐喊；选手方阵中的训练家们目露激动。
　　在场地的一侧，升降台呈现合众冠军的身影。
　　耀眼的灯光照射。
　　阿戴克一头不羁的红发，抱着手臂，肩挂精灵球串，朝向镜头咧嘴一笑。
　　“阿戴克冠军！”修帝的目光炽热起来，仿佛见到了赢得大赛后挑战阿戴克的场景。
　　真嗣冷眼旁观；小智和艾莉丝捧场的欢呼；售货员打扮的三人组肩挂货栏路过。
　　“新鲜的冰镇坩果汁有需要的喵？”
　　“等一等，接下去好像是干部登场了！”
　　观众席躁动起来，有股难掩的期待在场馆中扩散。
　　不少观众是专程为了希罗娜和陆老师而来。
　　而对合众本土的观众而言，即便陆老师直面‘道之三龙’的事迹不为人知，却深知其拯救双龙市的壮举！
　　在爆炸下坠的等离子驱逐舰前，这位冠军的达克莱伊撕开黑洞，葱游兵的骑枪闪耀苍穹！
　　还有些观众是通过视频了解到这位冠军。
　　仙子伊布、波克比、美洛耶塔……陆老师的宝可梦们兼具实力、华丽与可爱！
　　“接下来，让我们欢迎本届开幕式的特邀嘉宾！！”
　　欢呼响彻场馆，陆野听着观众对鸭鸭、仙子伊布等小家伙们的应援声，略显汗颜。
　　当时的情况，其实是鸭鸭「流星突击」Miss了……不过问题不大。
　　这把有比克提尼「胜利之星」命中率的加持，我不相信贴脸还能空大！
　　齿轮转动，站台逐渐上升。
　　陆野眯眼感知一线光亮，呼声逐渐热烈与真实。
　　站台停稳后，四面八方的欢呼声席卷而来。
　　大屏幕映照出这位一身黑金风衣的训练家，衣摆向两侧吹拂，黑色碎发经由发胶喷雾定型。
　　和平时衣着的衬衣不同，这是将在世锦赛亮相的正装款式！
　　无论水友还是路人，这一刻齐齐惊艳，正如丹帝甩掉披风朝天伸指的那句台词——
　　『来吧，见证冠军时刻！』
　　陆野单手插兜，伸手搭住左臂的坎肩，抬眼注视闪耀的灯光与观众席，似在期待众人的回应。
　　下一刻，观众席整齐划一的呼声响起。
　　“不愧是你啊——”
　　陆野扬起一丝微笑，扯下风衣扔向天空，恰如PM世界人手必备的技能‘一键换装’。
　　猎猎的风声，外套迎风飘荡。
　　耿鬼已经站在陆老师身前的场地，双目猩红，咧嘴扬起笑容！
　　“口桀~！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　“外套弄丢应该不用我赔吧……”陆野胡乱想道。
　　场馆再次震动，阿戴克抱着手臂一脸‘这好像是我的主场？’的无奈笑容。
　　场下的选手们，修帝被刺痛般移开视线；真嗣的死鱼眼微微发亮；满充差点惊叫出声。
　　“真的是陆老师！”
　　由他在世锦赛青少年杯的开幕仪式，和合众冠军阿戴克，进行表演赛！
　　“我就知道某人会来青少年杯！”
　　“陆老师已经和丹帝打过表演赛了……莫非冠军赛，又称水友赛？”
　　“嘿嘿，陆老师，我的陆老师~”
　　在热情的对战氛围中，比克提尼‘隐身’在陆野的身旁，好奇的环顾四周。
　　现代大型比赛，对艾茵多奥克的小V来说，是个新奇的体验。
　　而更令小V在意的是，平时打素材局都会下饭的陆老师，此刻传递着强烈的胜利波动。
　　“招式不Miss就算赢！”陆野心道。
　　由于是表演赛，并没有裁定胜负的裁判，由主持人代为宣布流程。
　　见到耿鬼已经登场，主持人用询问的目光，看向阿戴克。
　　阿戴克散漫的抱着手臂，却不由自主的为陆野的气势所打动，眼底闪烁光亮。
　　那只耿鬼……和训练家一心同体，无论何时都能互相提升彼此。
　　这让我回想起最初的伙伴，它现在就沉睡在吹寄市的天堂之塔……
　　阿戴克摇了摇头，凝声道：
　　“陆野，我感知到你和耿鬼身上无穷的可能性。”
　　“同样的，我也希望那个在某处守护我的家伙，能为我身为师父的道路感到骄傲。所以——”
　　言语间，阿戴克的眼底燃起光亮，一如唤醒的雄狮，从宽松的服饰里取出一颗精灵球。
　　所谓冠军，无非是比任何人，都盼望着守护其他人和宝可梦的幸福！
　　“上吧，我的牵绊和太阳，火神蛾！！”
　　阿戴克朝天掷出精灵球，球盖‘嘭’打开飞出一束红光，宛若太阳般的光泽照耀整座场馆！
　　“这是……阿戴克爷爷的王牌！”艾莉丝说。
　　“呜哇，好惊人的气势。”
　　小智拿出图鉴扫描火神蛾。
　　火神蛾双眼晶莹而亮蓝，一对红色的触角环绕在双颊，上身有着一圈白色绒毛。三对橘红色翅膀宛若太阳一般，跃动着耀眼的橙色光芒。
　　翅膀扇动之间，火焰鳞粉抖落，火神蛾的身躯熊熊燃烧！
　　室温一下子升高，观众们为火神蛾的气场所震慑，这无愧于一位冠军的搭档宝可梦！
　　修帝道：“我会赢下这场大赛的胜利，然后战胜阿戴克冠军的火神蛾！”
　　真嗣瞥向修帝，一脸看白痴的眼神。
　　我当年和你一样傻……然后就被烈咬陆鲨杀穿了！
　　艾莉丝两手做喇叭状，大声道：“陆老师加油！！”
　　原本正气势汹汹的阿戴克，听到‘钦定接班人’艾莉丝的呐喊，脸色有些微妙。
　　喂喂，你这孩子，怎么胳膊肘往外拐？
　　“合众神话中，当火山灰遮蔽云层带来黑暗与寒冷时，火神蛾就会从火山出现，带来阳光与火焰。因此火神蛾也被合众人们视作太阳的化身。”
　　嘉宾区，希罗娜向嘉德丽雅讲解道：“在合众，火神蛾通常被视作传说宝可梦。但在大木博士编撰的图鉴里，并没有把火神蛾编入传说宝可梦范畴。”
　　“类似于风速狗在东煌被视作神兽，但没有被编入传说宝可梦一样。”‘神话学者’希罗娜伸出手指，微笑的说。
　　“唔……”嘉德丽雅皱起小脸，“好复杂……另外大蛾子丑丑的，不可爱。”
　　“嗯……我倒是觉得火神蛾很帅气。”希罗娜手抵下巴，思忖着说。
　　嘉德丽雅看了眼希罗娜，小声说：“你担心嘛？”
　　“的确有一些。”希罗娜眼神微闪，认真地说，“我担心耿鬼下手太重！”
　　嘉德丽雅：“……”
　　对彼此间的信任，令嘉德丽雅有些说不出来的泛酸。
　　而对战场地上，战斗一触即发！
　　阿戴克的火神蛾扇动翅膀，亮蓝色的眼睛凝视耿鬼。
　　耿鬼咧开嘴角，气势汹汹的站在场地，双眼猩红。
　　陆老师记得阿戴克的初始搭档也是火神蛾，目前沉睡在天堂之塔。而阿戴克家族并不仅有一只火神蛾。
　　毕竟火神蛾的蛋组并非‘未发现’而是‘虫群’，理论上可以和绿毛虫一起孵蛋。
　　凝视熊熊燃烧的火神蛾，陆野猛地回过神来，心情复杂。
　　明明胜率只有‘三成’，现在居然走神研究‘孵蛋’……
　　要是这把翻车了，那肯定就是‘孵蛋之人’阿金的错！
　　“洛托姆，启动直播模式。”陆野说。
　　“哔哔……收到，洛托~”
　　小洛同学飘浮在陆老师的身旁，第一视角直播‘冠军表演赛’，并在直播间和聊天群进行实况。
　　大量的水友们涌入直播间，看到火神蛾的那一刹那，顿时一愣。
　　“开幕雷击！”
　　“建议改名：来冠军组炸个鱼塘。”
　　“卧槽，是我最爱的宝可梦，火神蛾！”
　　火神蛾具有极高人气，附上大木博士所做川柳一首：
　　『真是耀眼啊，熊熊燃烧的羽毛，正是火神蛾！』
　　阿戴克注视场地：“哦！火神蛾也充满干劲啊，那就加油上吧！”
　　“火神蛾——”阿戴克目光陡然一凝：“使用火之舞！”
　　火神蛾扇动太阳光泽般的翅膀，盘旋于空中，抖落大量的火焰鳞粉。霎时间，地面升起熊熊燃烧的火海，火神蛾在扭曲的热浪中自在飞舞，火海宛若浪涛一般向耿鬼侵袭而来！
　　与此同时，火神蛾的三对翅膀愈发耀眼，隐隐升腾起橙红色的虚影，亮蓝色的眼睛流转光芒！
　　「火之舞」是火神蛾的专属招式，以火焰鳞粉洒落火海，在古代甚至被人们称为‘太阳的怒火’！
　　而此刻，气势攀升的火神蛾，显然是触发了「火之舞」特攻提升的附加效果。
　　“火海的范围，能覆盖整个对战场地？！”小智说。
　　“阿戴克爷爷是老牌冠军，这点实力也是理所当然的吧。”艾莉丝说。
　　观众们为这声势浩荡的「火之舞」所震慑。
　　“耿鬼，突袭！”
　　在汹涌而来的火海前，紫色小胖子的身形影影绰绰，率先闪烁至火神蛾身前与它对视。
　　两只宝可梦飘浮在火海的上空，陆野放弃「突袭」的后续伤害，呵声道：
　　“使用恶之波动！”
　　“口桀~！”耿鬼身上亮起黑色光芒，恶系能量倏地化作环状向四周扩散，火海如疾风劲草般向四周倒伏！
　　“向高空使用蝶舞！”阿戴克喊道。
　　火神蛾以惊人的速度扇动双翼，螺旋状攀升的同时洒落亮晶晶的鳞粉。那些鳞粉与空气接触，顿时化作火星，落至地面形成熊熊大火！
　　随着火神蛾的蝶舞，强劲的气流吹动那些火星，化作「热风」向耿鬼袭来！
　　“蝶舞能大幅强化火神蛾的状态，但蝶舞之时，恰恰是虫系宝可梦最虚弱的时刻。”
　　希罗娜皱起眉头，“阿戴克针对这一点，加入热风，开发出了攻守兼备的招式组合。”
　　黑色的环状波动，「恶之波动」落空，陆野眉毛一挑。
　　小V的命中率加成不是和没有一样？！
　　“呢咪！”比克提尼辩解地‘隐身’飘浮在空中。
　　我明明已经尽力了说！
　　恶之波动荡开火海，火焰攀附在四周的屏障，火神蛾与耿鬼在场地圆心的空中角逐。
　　热风呼啸而来，耿鬼仰望向高处攀升的火神蛾，凶萌地咧开嘴角，伸出小手凌空一握：
　　“口桀！”（下来吧你！）
　　刹那间，无形的重力有如一只巨掌，扼住了火神蛾的翅膀。
　　阿戴克陡然一惊，火神蛾的蝶舞被强行中断！
　　观众们看向场地，只见火神蛾突然像断了线的风筝，向地面坠落。
　　砰！
　　像被碾进地面，火神蛾四周的地面碎开层层裂痕！
　　耿鬼面对汹涌的热风，耳旁响起陆老师的指挥。
　　飒飒——
　　无形的热风相当棘手，暗影球也无法完全抵消，那就用风力进行对抗！
　　“耿鬼，冰冻之风！”
　　“口桀~~桀！”
　　耿鬼像胖丁一般深吸一口气，身子后仰的同时大大鼓起腮帮子，样子还挺可爱。
　　随即，耿鬼吐息出凛冽的寒流与冰晶，迎上燥热弥漫火星的热风！
　　轰！！
　　爆炸声响起，漆黑的扬烟，耿鬼安然无恙地从爆炸中飘出。
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”
　　鸦雀无声的场地中，观众们发怔片刻。
　　只见火神蛾挣脱重力的束缚，狼狈的飘浮起身，三对翅膀满是擦痕。
　　而刚才火焰与冰晶的爆炸，激起水雾。朦朦的水雾在场地弥漫，形成火海缭乱、水雾蒙蒙的奇特景象！
　　这一刻，观众们回过神来，自发地献上掌声。
　　陆老师完美借助了热风招式……更借助水雾削弱了火神蛾的火海范围！
　　仅从观赏角度出发，这也创造了表演赛上的视听盛宴！
　　“继续燃烧吧，火神蛾！”
　　阿戴克兴奋地咧开嘴角，大喊道：“火之舞的同时，使用暴风！”
　　陆野脸色微变。
　　你这指挥也不合法啊，一回合用两个招式！
　　火神蛾扇动闪耀光芒的翅膀，场上的水雾竟被蒸发一空。这回，火焰鳞粉并未向地面洒落，而是直接洒在空中，借助暴风吹向耿鬼！
　　“嘶咔——！！”
　　火神蛾的三对翅膀扇出两道汹涌的暴风，暴风有如搅割的刀锋形成两道风柱。风柱点燃了空气中的火焰鳞粉，刹那间，两道汹涌猛烈的火焰暴风席卷而来！！
　　观众们忍不住吞咽了一口唾沫。
　　直播间的水友们也‘嘶’的倒吸凉气。
　　“这就是全力以赴的冠军水准吗？！”
　　“比打悟松的时候要紧张太多了……”
　　“悟松：你礼貌吗？”
　　火焰映亮陆野的双眼，倘若说阿戴克将火神蛾的‘风、火、舞’展现得淋漓尽致，那么我同样拥有与耿鬼间的羁绊！
　　“耿鬼——”
　　陆野平静的朝天伸手，手中是一只黑红配色的露指手套，手套背部镶嵌晶莹闪耀的钥石！
　　观众席齐齐震动。
　　“要来了吗？”
　　“耿鬼的冠军时刻！”
　　真嗣眼神微闪，想到陆老师让自己领悟Mega进化；满充紧张地拽住肩带；小智张大嘴巴。
　　希罗娜优雅地轻笑一下，略显轻松的对嘉德丽雅说：
　　“只要相信宝可梦，它们也会用牵绊来回应训练家。”
　　“牵绊……”嘉德丽雅抬起平静而懒散的眼眸，凝视落地窗前的对战场地。
　　“Mega进化！！”
　　夺目的光芒闪耀，顷刻之间，璀璨的进化之光在耿鬼身上升起！
　　两道刀片搅割般的暴风裹挟火焰，像是要将耿鬼撕扯。
　　然而，进化之光已然散去，Mega耿鬼蓄势待发！
　　“熟练掌握以后，Mega进化越来越轻松和随便了……”
　　陆野心中吐槽道：“莫非这就是所谓的，变身无敌时间？”
　　Mega耿鬼额头凸起尖刺，额头睁开黄色独眼，笑容狠厉，两只拳头布满倒刺。黑红色雾气在四周弥漫，Mega耿鬼飘浮空中，迎接其中一道风柱伸出右掌。
　　“Mega耿鬼，暗黑洞！！”
　　阿戴克眼底掠过一丝意外，传说中达克莱伊的专属招式，今天在陆老师家的耿鬼身上见到了！
　　嘭！！
　　盘旋的黑洞在耿鬼右手的掌心凝聚，暗黑洞化作球体飞出，与风柱碰撞在一起，强大的引力竟将风与火持续吸收！
　　与此同时，反转世界。
　　骑拉帝纳仰头看向空中划过的一道裹挟火焰的龙卷风。
　　“今天又是辛勤复原的一天啊……”
　　另一道风柱同时而来，陆老师采用了更暴力的打法。
　　直接用暗影球对轰！！
　　“口桀！！”耿鬼举起左手掌心澎湃的暗影球，竭力对抗着风柱。
　　漆黑的光芒与橙黄的火光映照一起，随即黑光四分五裂，宛若裂变般闪耀整个场地。
　　暗影球轰然击溃暴风，不依不饶地飞向火神蛾！
　　阿戴克陡然一惊。
　　正面对峙中，Mega耿鬼完全占到了上风！
　　“火神蛾——”阿戴克大吼道：“瞬间失忆！”
　　瞬间失忆能大幅提升火神蛾的抗性，与此同时，火神蛾收拢三对翅膀，如虫茧般将自己笼罩，闪耀火光的翅膀竭力抵抗呼啸的暗影球。
　　虫之抵抗！
　　轰！！
　　尘烟弥漫，陆老师指挥Mega耿鬼欺身向前：
　　“催眠术！”
　　直播间的观众们虎躯一震。
　　“来了，终于等到了！”
　　“你以为陆老师玩的是强攻？其实是催眠哒！”
　　“一切战术转催眠？爱了爱了！”
　　阿戴克发怔了一瞬，心底有些纳闷。
　　不借助加成、催眠术的命中率极低……与其用变化招式不如继续抢攻。
　　莫非陆老师是为了表演赛的观赏效果？
　　下一刻，阿戴克哑口无言。
　　“口桀！”Mega耿鬼的眼底闪烁蓝光，踩影伸出的影子将火神蛾牢牢锁定，催眠术的光亮映照向张开翅膀的火神蛾。
　　一时间，火神蛾亮蓝色的眼睛闪烁，眼皮一阖一阖——
　　催眠术成功命中！
　　“ohhhhhh！！”
　　“什么叫战术大师啊？”
　　“住手啊，这根本不是冠军对战！”
　　“喔……这位冠军是陆某人，那没事了！”
　　“呢咪呢咪~！”象征胜利的小V兴高采烈的飞来飞去。
　　太好了太好了，我终于帮上忙了！
　　阿戴克紧紧皱眉，在冠军之间的对抗中分秒必争，被催眠等同宣判败北。
　　但是，必须坚持下去。
　　“火神蛾。”阿戴克目光闪烁，看向眼前的陆野和耿鬼，沉声说，“那对拍档眼里散发出的光辉真的很美……为了不让那光辉蒙尘，我们也要展现出强大的内心！”
　　火神蛾闭着双目，依旧扇动翅膀停在空中，翅膀温度逐渐升高，不断有火星撒落！
　　陆野眼皮一跳。
　　羁绊还能解催眠？！
　　不合法，这很不合法！
　　“耿鬼，食梦！”陆野抓紧时间，赶快推主水晶。
　　陷入睡眠的火神蛾，眼看有苏醒的趋势。
　　Mega耿鬼背后的影子，延伸出‘鬼斯通’般狞笑的幻影。幻影伸出两只手掌，直接没入火神蛾的体内！
　　催眠术与食梦的经典连招！
　　咚！！
　　火神蛾从空坠地，阿戴克突然意识到陆老师手下留情了，因为火神蛾还有行动的余地。
　　重新飘浮而起的火神蛾，浑身狼藉的飘浮在空中。
　　随即，根据赛制规则，响起主持人的讲解声。
　　“时间已到……感谢本场表演赛的对战嘉宾！”
　　明眼人都看得出来，再对战下去，阿戴克冠军唯有落败的余地。
　　但在合众联盟，又是青少年杯开幕式，适时收手或许会更加‘高情商’。
　　正如东煌乒乓世锦赛通常贯彻‘让一球’的原则。
　　如果让了对面还输，那就是因为，实在没想到对面连这球都接不住……
　　“口桀……”
　　耿鬼‘虚弱’地解除Mega形态，嘴角下坠，力竭般叹了口气。
　　好累，我已经燃烧殆尽了……
　　陆野嘴角一抽。
　　鬼鬼，不要和皮卡丘学一些‘演员’技能啊！
　　直到主持人宣布，观众们才如梦初醒的鼓起掌来。
　　众人仍沉浸在刚才的对战当中。
　　擅长火焰之舞的火神蛾，擅长暗影球（划掉）……擅长催眠术的耿鬼。
　　能在开幕仪式上，见到两位冠军的战斗，无疑值回票价！
　　“阿戴克冠军……”修帝喃喃地说，“竟然差点输了……”
　　小智和艾莉丝低下头，各自有着打算。
　　未来的阿罗拉冠军与合众冠军，此刻还只是小鬼头……但陆老师与阿戴克的表演赛足以将二者打动。
　　嘉德丽雅自忖，似乎战胜不了这个家伙。
　　不过……嘉德丽雅看了眼身旁嘴角勾起的希罗娜，脸颊泛红。
　　能看到竹兰这样的笑容，已经不虚此行了……
　　对战场地上，阿戴克与陆野握了握手。
　　“内心热血沸腾的一场对战。”
　　阿戴克笑着说：“你在战术上也有我所不及的出色想法……邀请你来开幕仪式，显然是个正确的选择。会有更多新人训练家，受到你的激励吧，陆老师！”
　　“我也受益匪浅。”陆野说。
　　阿戴克哈哈一笑：“那么，关于您的出场费，大赛后再做结算吧！”
　　“没有问题。”
　　我听说很多掌握Mega进化的训练家，目前也开始研究起Z招式的技巧。
　　看了眼和耿鬼羁绊深厚的陆老师，阿戴克摩挲下巴。
　　“不知道，陆老师对Z纯晶感不感兴趣啊……”


第672章 首先，是犯下傲慢之罪的……
　　场馆欢呼鼎沸，大屏幕在回放刚才的战斗，依旧引起不断的惊呼。
　　陆野与阿戴克冠军在谢幕后退场，随后是竹兰与嘉德丽雅的表演赛。
　　有两位冠军的珠玉在前，好胜的神奥冠军自然不甘落后。
　　短暂的中场休息后，场馆欢呼沸腾，火箭队趁机兜销了一批饮料和零食。
　　小智也从喵喵那儿，购买了梅子饭团，美滋滋的大口咬下。
　　“唔……好吃！”
　　“皮卡啾~”皮卡丘站在座椅上，两手捧着饭团，双耳一摇一晃。
　　“谢谢惠顾喵~”喵喵贼兮兮的搓手笑道。
　　压根没人认出三人组的伪装……
　　“竹兰冠军的表演赛结束后，大赛就正式开始了哦。”艾莉丝说，“下午就要开始分组对战了！”
　　“赛程一共持续几天？”小智含糊的问。
　　“一个星期，紧接着桧垣大会就开幕了！”艾莉丝说。
　　小智看向一旁：“真嗣，你参加桧垣大会嘛？”
　　“不，桧垣大会的水准，并没有达到我的预期。”
　　当着后排牙都快咬碎的修帝，真嗣顶着死鱼眼说：“我打算去卡洛斯旅行，籍此尝试掌握Mega进化……不说这个，表演赛开始了。”
　　热烈的欢呼，聚光灯照耀升降台，高贵美丽的金发丽人低头叉腰。
　　随即，希罗娜眺望向大屏幕，灰眸闪烁光泽，嘴角勾起。
　　刹那间，场馆轰动，神奥冠军的人气彰显无疑。
　　“白菜姐！！”
　　“所以现在出席活动，都是夫妻档了嘛？”
　　“呜呜……也就这样！”
　　希罗娜扬起一丝微笑，这位冠军平日里待人亲切，对战时又气场凛然。
　　“喀嗷！！”
　　一束红光飞出精灵球，烈咬陆鲨挥动双镰爆发咆哮，希罗娜莞尔的抱起手臂，眼神一凝。
　　场馆为之噤声，沉寂一瞬后响起更热烈的欢呼，另个升降台已经就位。
　　升降台的屏障如花瓣一般绽放，其间是一脸困倦和散漫的嘉德丽雅，头顶白色圆帽，稍稍打了个呵欠。
　　随即，场地上红光闪烁，哥德小姐如同公主身旁忠心耿耿的女仆，向观众们欠身施礼。
　　“看了刚才的战斗，我有些期待这场对战了。”希罗娜说。
　　“从前我怎么努力，也打不败你，竹兰。”嘉德丽雅轻声说，“不过败北的意义，在于反思自身的不足。这是我在成为合众天王后学到的。”
　　“那么……让我见识一下你的成长！”希罗娜目光凛冽，扬起嘴角，“烈咬陆鲨，大字爆炎！”
　　“使用十万伏特。”嘉德丽雅凝声道。
　　橙黄的大字爆炎与亮蓝的十万伏特‘嘭’的撞在一起，爆炸声响彻场馆！
　　陆野在二层的落地窗旁观战，摸着下巴道：
　　“竹兰的烈咬陆鲨，配招也是双刀。至于哥德小姐……不唱灭歌，直接用十万伏特莽脸了！”
　　“口桀~”耿鬼刚经历一场‘艰苦’的对战，正坐在小板凳上呷着冰阔落。
　　比克提尼飘在陆野身旁，目泛亮光，一同观赛：“呢咪~！”
　　仙子伊布趴伏在沙发上，湛蓝的眼睛望向液晶屏幕；波克比正坐在液晶屏前打游戏，旁边还摆着大瓶可乐和薯片。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　葱游兵正在空调下打盹；水箭龟正在做俯卧撑；风速狗懒洋洋的龇牙；
　　沙基拉斯窟窿里的两个大眼睛，与陆野对视，眨巴眨巴眼。
　　陆野：“……”
　　我家的沙基拉斯还挺乖的……
　　咚咚！
　　这时，包厢有人敲门。
　　工作人员表示，阿戴克冠军邀请前去谈论具体的出场费用。
　　陆野答应过后，站在落地窗又观望一会儿，竹兰和嘉德丽雅的战斗已接近尾声。
　　“烈咬陆鲨。”希罗娜道：“龙神俯冲！！”
　　观众仰望场地上空，目露震撼。
　　烈咬陆鲨宛若喷射战机，从空中俯冲而下，浑身涌动深紫色的龙影！
　　这一招显然留有余力，和刚才耿鬼收手的‘食梦’如出一辙。
　　尘烟散去后，正好来到10分钟的结束时间，双方的表演赛以战平告终！
　　观众们不明觉厉的发出感慨与掌声，沉浸于战斗的视听盛宴。
　　而对眼光独到的训练家而言。
　　这场战斗的节奏，简直是‘陆老师VS阿戴克’的复刻！
　　嘉德丽雅见到收手的希罗娜，心底有些不是滋味。
　　所以，情侣之间……是会越来越相像的么……
　　飒！
　　场馆中央的银盆燃起火焰，在两场表演赛结束后，象征世锦赛青少年杯的正式打响。
　　合众地方的圣火来自于火神蛾，足以彰显火神蛾在合众人民心目中的地位。
　　随后，场地伫立的大屏幕亮起分组，参赛选手们在手机上统一收到了对战信息！
　　艾莉丝想向合众展现接任冠军的决心、小智渴求桧垣大会前的备战、满充想向陆老师证明自身的成长……
　　怀抱不同的信念，真嗣的死鱼眼瞥向一脸畅快的修帝。
　　“看来我们在首场就撞上了。”修帝晃了晃手机，咧嘴道：“我可真是幸运呢！”
　　真嗣有些纳闷。
　　这家伙……一直都这么勇的嘛？
　　算了，待会见分晓。真嗣目光一凛。
　　我和小智不一样，我带的全是老队员！
　　……
　　会客厅内。
　　陆野在沙发落座，搭着靠手，环顾四周陈设。
　　橱柜摆放泥偶小人的泥塑，壁炉像是达摩狒狒的造型，手织地毯和阿戴克的民族服饰源自一脉。
　　《黑白》冠军阿戴克原型是美洲原住民，时至今日，合众还有‘大地之民’等古老民族。
　　科技的快速发展，造成了合众古老与现代并存的景象。工业发展又催生了环境污染、人口爆炸、宝可梦受欺凌等大量问题。
　　吃垃圾为生的破破袋、与人类互相依存的搬运小匠、据说会捕猎人类的胖嘟嘟……
　　等离子队的理念，就在社会的夹缝间应运而生。
　　循规守旧、拒绝使用宝可梦寄存系统的阿戴克，无法接受社会的变革，沉浸在搭档过世的悲伤……继而让出了合众冠军的位置。
　　而艾莉丝象征活力，一位史上最年轻的冠军，从阿戴克手中接过了传承。
　　这即是‘真实与理想并存’的合众——亦是《黑白》《黑白2》被奉为‘神作’的原因。
　　以上。
　　都是陆老师瞎编的。
　　合众冠军是谁无所谓，关键在于出场费！
　　陆野：“这些装饰品很有合众的民族风格啊。”
　　“都是我在旅行过程中，带回来的一些小玩意儿。”
　　阿戴克坐在沙发，笑道：“可以把宝可梦放出精灵球，没有关系。”
　　“口桀！”耿鬼率先从精灵球跳出，以‘水溅跃’的姿势落入陆野的影子，没有泛起半点水花！
　　随即是眼神犀利的葱游兵，见到糟老头子阿戴克，顿时兴致缺缺。
　　“回来吧你！”陆野收回葱游兵。
　　其他小家伙们没有出球的兴趣，阿戴克凝视自由行动的耿鬼，沉吟道：
　　“我认识一个家伙……他很讨厌精灵球，理想是解放世上一切的宝可梦，让他们脱离精灵球的束缚。”
　　“N是吗？”陆野笑道：“我和他聊过了。他是个很优秀的学生。”
　　阿戴克有些惊讶，陆老师竟然能说动如此偏执的N，没有深究的笑了笑。
　　想必……这就是他被称为‘老师’的缘故吧。
　　“那您对精灵球的态度如何？”陆野说。
　　“我嘛，倒是不太介意这个。”阿戴克搔了搔脏乱的红发，“不过我不用精灵寄放系统……把自己的宝可梦，寄存到那什么，叫‘电脑’里面，有些冷冰冰的感觉！”
　　“您也不用其他的电子设备？”陆野诧异道。
　　“不用也没什么关系嘛。”阿戴克抱臂笑道：“联络就用书信的方式。豆豆鸽会把消息传递到合众的每一个角落！”
　　小洛同学忍不住一愣：
　　“哔哔……理解不能，洛托！”
　　“喔！这个就是人们常说的洛托姆嘛？”阿戴克像打量外星生物般看向洛托姆，“我对这个不大了解……不过，嗯，看样子使用起来很麻烦！”
　　其实都是我在压榨小洛同学。
　　一点都不麻烦！
　　观念并非一朝一夕改变。陆野道：
　　“我也不常用精灵寄放系统……不过普通的训练家们，没有博士可以代为托管宝可梦，暂存到电脑里并无不可。”
　　阿戴克突然认真起来，说道：“这就是我常说的……如果没有照顾好宝可梦的信心，就不要去收服它们。”
　　“联盟规定训练家至多携带六颗精灵球，也是从宝可梦的感受出发——再多可能就兼顾不过来了。”阿戴克说，“倘若能照顾过来，那么带他个十多只也不成问题！”
　　陆野感慨的点点头。
　　和游戏不同，宝可梦并非冷冰冰的数据，丢在电脑里就可以不管。
　　现实中的宝可梦，收服了就必须对它负责：带在身边，或者放置庭院。电脑只能作为暂存的中转站。
　　试想宝可梦一直被关在暗无天日的精灵球里……就算内部条件再豪华，也会有股阴森的感觉。
　　陆野下意识看了眼阿戴克。
　　阿戴克的脖子上挂了一整串精灵球，里头都是他的宝可梦。
　　这串精灵球，除了能和伙伴更亲密外……打野斗时也非常好用！
　　一扔，扔出十来只宝可梦，谁用谁知道！
　　“抱歉，一不小心就聊到题外话了。”阿戴克道，“言归正传，关于您的出场费用……”
　　“口桀！(✪ω✪)”
　　耿鬼如背后灵般飘浮沙发后，双目的光芒射向阿戴克。
　　陆野摆手：“欸！真不用，举手之劳。”
　　阿戴克：“……”
　　你就差把‘快塞进我兜里’写在脸上了啊！
　　阿戴克起身，走至橱柜拉开抽屉，取出里头的小匣子。
　　“呢咪~！”比克提尼解除‘隐身’，敏锐嗅到了能量波动。
　　陆野扬起的笑容突然一僵，情况不对劲！
　　这里头装的是啥，总不能是两颗鸽子蛋钻石？！
　　“我听说，掌握Mega进化的训练家们，普遍开始钻研Z招式。”
　　阿戴克打开匣子，感慨道：“但我已经过了再钻研新技巧的年纪……我能做的，仅剩下找到合适的接任者，并将冠军传递下去。”
　　阿戴克摇了摇头，道：“陆老师，这是两颗Z纯晶，分别是火Z与虫Z。在市面上也能卖到高价。”
　　“亦或者，可以留下来自己使用。”阿戴克道：“相信会对你有所帮助。”
　　还真是两颗钻石！
　　陆野神色复杂。
　　两颗剔透的Z纯晶，分别流转火焰纹路与幽邃的草灰色。
　　陆老师此前已经收获一颗‘一般Z’，能轻松分辨出同源的能量波动。
　　只是——
　　无论是什么Z，都是要跳尬舞的！
　　你个糟老头子坏滴很，还说什么不想研究Z招式，我看你分明是逃过一劫！
　　不过。
　　阿戴克的一句话，让陆老师为之打动。
　　Z纯晶极为稀缺，通过‘岛屿试炼’的训练家也不可能将Z纯晶出售。仅有一些伴随天然矿石出产的恶Z、飞行Z等等，会在市场上流通，但依旧有价难求。
　　自己不用，也可以留着，甚至作为给学生们的激励。
　　归根结底，还是那个主线任务。
　　陆野默默打开系统，凝望进度条。
　　【徽章收集：（6/8）】
　　【任务奖励：光辉石】
　　只要不解锁【光辉石】，即便集齐十八颗、一整套Z纯晶，也问题不大！
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧接过匣子，龇牙一笑。
　　这两颗石头，归我啦~！
　　陆老师尚在权衡利弊，余光见到眼疾手快的耿鬼，微微一愣。
　　你对训练家的事儿，比我还上心？！
　　见到羁绊深厚的训练家与搭档，收下了Z纯晶。
　　阿戴克松了一口气，笑道：“希罗娜冠军的出场费，我会再请人和她商榷。”
　　“还有一件事……便是我个人的疑问。”
　　阿戴克沉吟片刻，道：“您觉得……艾莉丝这孩子如何？”
　　陆野意识到这是阿戴克在定夺继任冠军的人选。
　　“品性优良的孩子。即便还有些莽撞，但比小智要成熟许多。”
　　陆野说：“可能合众是艾莉丝的起点，而非小智的起点。”
　　“我明白……”阿戴克目光闪烁。
　　陆野：“总之……在这届大赛上，期待他们的亮眼表现吧！”
　　……
　　世锦赛青少年杯，淘汰赛分组。
　　“真嗣选手的电击魔兽，已经连续击败了修帝选手的两只宝可梦！”
　　解说声回荡在对战场地。
　　修帝的脸色难堪，攥住最后一颗精灵球的手指泛白。
　　望向场地上双目睥睨、挑衅般勾着手指的电击魔兽，修帝咂了一声。
　　这家伙……是怎么回事？！
　　我可是连续两次战胜了小智……按理不会输给小智的手下败将。
　　可是……修帝紧咬牙关，额头划过冷汗。
　　这家伙的电击魔兽，为什么会这么强！
　　犯下了‘傲慢’之罪的修帝，尚未明白皮卡丘为什么是神。
　　用藤藤蛇击败‘演戏’的皮卡丘，修帝就露出不屑的笑，这种傲慢的训练家注定走不长远。
　　其实皮神不是打不过藤藤蛇，是会对波克比之类的‘萌娃’宝可梦放水。
　　修帝不明白皮神的良苦用心，还以此讥讽小智，助长了盲目与傲慢的气焰。
　　皮卡丘并不亲自出面，而许以真嗣的电击魔兽作为它的代言人。
　　这是神的仁慈！
　　“电击魔兽，使用雷光掌！！”真嗣呵声道。
　　璀璨的电光在场地升起。电击魔兽背部的电气引擎交错电光，以惊人的速度冲向修帝的君主蛇。
　　嘭！！
　　在修帝惨淡的脸色中，电击魔兽的雷光掌破开叶刃风暴，悍然劈中君主蛇的身躯！
　　呲呲！
　　电光闪耀又散去，君主蛇身躯焦黑的躺倒在地，已然泛起圈圈眼。
　　修帝动了动嘴唇，仍未明白双方的差距，为何会如此之大。
　　裁判挥动旗帜：“胜利者，真嗣选手！”
　　两旁的观众们窃窃私语。
　　“这也太夸张了吧……五分钟，打了个三比零？”
　　“嘶……简直是惨案！”
　　真嗣顶着死鱼眼，两手插兜，身前伫立凶悍的电击魔兽。
　　“太弱了……”真嗣冷声道：“比起那只烈焰猴，你还差得很远。”
　　“啧……”修帝紧咬牙关，看向真嗣的背影，喊道：“喂，能告诉我，你的师父或者偶像是谁吗！”
　　修帝觉得有必要‘脱粉’阿戴克冠军，去追随更强者了……
　　真嗣脚步一顿，并未回答的离开场地。
　　在旁观赛的小智，惊讶道：“皮卡丘，真嗣那家伙，变得好厉害！”
　　“皮卡皮……”
　　皮卡丘无奈叹气。
　　艾莉丝吐槽道：“明明是你变弱了！”
　　“什么啊，历练新队伍也是修行的一环！”
　　小智争辩道：“这是陆老师教我的！”
　　……
　　“胜利者，满充选手！”
　　满充擦了擦布满汗津津的绿发，看向回望过来的艾路雷朵，用力点头。
　　赛后采访环节，主持人道：
　　“满充选手，请问能分享你首场3:0轻松取胜的心得吗？”
　　满充深吸一口气，鼓足勇气道：
　　“充、充分信赖你的宝可梦，在情感的基础上，加入对战要素。”
　　“例如电磁波、吸取拳、催眠术……”
　　看向如数家珍的满充，主持人讪讪一笑：
　　“看来你对战术有很充分的了解。”
　　“嗯！”
　　满充用力点头，眼底闪烁光亮。
　　“这些都是陆老师教我的！”


第673章 陆老师：别说是我教的，丢人！
　　世锦赛青少年杯进展得如火如荼，首个下午决出大赛64强。
　　小智、艾莉丝、满充等人悉数晋级。
　　除了修帝……被真嗣杀穿后，陷入自闭的修帝打算收拾行李回老家。
　　小智当年也是从‘睿智湖惨案’这样过来的。
　　从互相促进的角度出发，真嗣对小智的激励，还要胜过劲敌艾岚。
　　陆老师正在公馆内准备下午茶，得知晋级名单，不由一愣。
　　好嘛……都是自个儿的学生！
　　算上阿罗拉的格拉吉欧、伽勒尔的彩豆……还真是桃李满天下！
　　大赛持续一个星期，也不着急回密阿雷市，陆野打算决出冠军后再启程。
　　希罗娜也向神奥联盟申请了长假，名义是‘协同解决等离子队的后续事件’，理由正当且合乎情理。
　　而这对悟松而言，无亚于晴天霹雳！
　　神奥联盟，悟松摘下紫色平光镜，深深的叹了口气。
　　“怎么了，悟松你看上去脸色不大好。”
　　阿柳盘腿坐在茶几旁的地毯上，手里抓着宝可梦卡牌，回过头道。
　　“和我们一起玩吧！”大叶坐在沙发上，手搭沙发背，咧嘴笑道：“权当解压了！”
　　悟松悲从中来，不可断绝。
　　不要当着我的面，上班打Ptcg啊。
　　但凡你俩靠谱一些，工作也不需要全由我经手过问！
　　看向窗外‘哗啦啦’的大雨，悟松扶了扶镜框，45°仰望天花板。
　　心好累，好想退休！
　　与此同时。
　　今日的合众联盟，晴空湛蓝。
　　独栋别墅外，牙牙、皮卡丘、波克比等几只小家伙们在绿茵草坪上追逐玩耍，喷泉涌动美妙的乐声。
　　美洛耶塔解除隐身，坐在喷泉边沿，一前一后的晃着双脚。
　　比克提尼在庭院和厨房两头，飞来飞去，美滋滋的品尝陆野特别制作的马卡龙。
　　水箭龟旁观着哥德小姐浇花的动作，负手扶了扶墨镜：“卡咩……”
　　仙子伊布在公馆四周转了转，没有发现半点‘野生经验值’的踪影，意味阑珊的垂头走回庭院：“布咿……”
　　阳台在公馆的二层向外延伸，成排的玻璃窗闪闪发亮，白色的轻纱经由一阵微风吹进窗子。
　　窗户内是公馆的客厅，墙壁粉刷呈玫红色。嘉德丽雅坐在白色单人沙发，优雅地端起白瓷茶碟。
　　希罗娜换回了雍容高贵的黑色大衣，双腿交叠坐在沙发上，低垂眼帘阅读摆放膝头的神话书籍。
　　房门被敲响，耿鬼龇牙笑着，端着一碟色泽诱人的甜品，摆放到沙发前的茶几：“口桀~！”
　　“谢谢啦，耿鬼。”希罗娜合上书籍，微笑的说。
　　“口桀~”耿鬼摆了摆手。
　　嘉德丽雅托着腮，目光发散的注视耿鬼。
　　虽然陆老师很讨厌……但他的宝可梦，都很可爱……
　　碟子内摆放缤纷的奶油小蛋糕，官方学名叫做‘宝芙蕾’，是种在卡洛斯极为流行的甜食。
　　树果的清香飘来，嘉德丽雅目光落在宝可蕾上，不由的轻抿了下嘴。
　　随后，客厅外的走廊传来一阵嘈杂的脚步声，小智和艾莉丝兴冲冲从室外跑了回来。
　　“听陆老师说，可以开吃了！”
　　“先洗手才行。”希罗娜温柔的笑了笑。
　　“好麻烦……”小智和艾莉丝叹息着，转过身去。
　　这时，陆野走进客厅，擦着手帕讶然道：“怎么，不合口？”
　　“还没开动呢。”小智咽了下口水，“不过味道很香！”
　　“那是当然，用的可都是新鲜树果。”陆野自豪的介绍道：“粉色甜味的宝芙蕾，原料是桃桃果。绿色抹茶味的宝芙蕾叫做‘豪华夏天宝芙蕾’。是能在卡比兽三星餐厅亮相的甜品！”
　　“嘶……”艾莉丝擦了擦嘴角的口水。
　　三星级餐厅……在以美食著称的密阿雷广场，也仅有志米先生一家。
　　能品尝到陆老师制作的甜品……实在太棒了！
　　嘉德丽雅平静的表情有一丝变化。
　　宝芙蕾有五个等级，从低到高分别是：一般、珍奇、浓郁、细致、豪华。
　　等级越高的宝芙蕾，宝可梦增加的好感度也越高。
　　由于宝芙蕾人类和宝可梦都可以食用，与其说是‘甜品师’，不如说是‘培育家’的范畴。
　　嘉德丽雅低头打量白瓷碟器中小巧诱人的蛋糕，心生好奇，小心翼翼的取下一个粉色奶油蛋糕，小口咬下。
　　“唔！”
　　嘉德丽雅的眼底绽放光亮。
　　她仿佛见到樱花烂漫的卡洛斯，树果的清香与奶油的浓郁完美融合在一起，自己躺在花蓓蓓环绕的花海中，慵懒的伸展腰身，粉白色的绵绵泡芙从四面八方拥簇而来，奶油逐渐将脸颊染白。
　　不可以……嘉德丽雅脸颊微红，这个味道，犯规了！
　　“宝芙蕾是卡洛斯精神文化的一部分，例如能量方块之于丰缘、咖喱饭之于伽勒尔……”
　　陆野正侃侃而谈，忽然一愣，回头看向不断抖动的茶几。
　　“地震了？”
　　茶几上的白瓷器隐隐晃动，红茶溅出茶碟。
　　希罗娜皱起眉头，看向紧闭双目、周身绽放蓝光的嘉德丽雅。
　　“超能力失控了。”希罗娜冷静地说：“小智，你去叫管家石兰先生，他那里有克制药物。”
　　“好的！”小智风风火火的跑了出去。
　　艾莉丝一脸紧张：“嘉德丽雅小姐，不会有事吧？”
　　陆野微微皱眉。
　　嘉德丽雅的超能力比一般的超能系宝可梦还要强大，堪称‘人型宝可梦’，她无法完全掌控这种力量。在成为合众天王后，超能力失控的现象减少，依旧时有发生。
　　可是超能力突然失控……源头是什么？
　　余光落在咬了一口的宝芙蕾上，陆野不由一愣，神色微妙。
　　难道是因为……宝芙蕾对‘人型宝可梦’嘉德丽雅的增益效果，太过强烈？
　　看来这回的树果，效果拔群！
　　笃笃！
　　桌上茶具的抖动更为明显，嘉德丽雅的金发在超能力的控制下凭空飘浮。
　　陆野尝试性的用波导之力，平息暴动的超能波动，微微一愣。
　　竟然真的有效果！
　　源自世界初始之树温和的波导，拥有平复情绪的效果。
　　陆野伸手，掌心绽放出柔和的湛蓝色光团，气流吹动嘉德丽雅的金发。
　　光团化作湛蓝的光屑，逐渐洒落向嘉德丽雅。
　　嘉德丽雅眼皮翕动，身子发软的靠上希罗娜，狂暴的超能力波动逐渐微弱。
　　“你是怎么办到的？”希罗娜惊讶的问。
　　嘉德丽雅的超能力容易失控，让整个合众联盟都颇为头疼。
　　希罗娜、婉龙等人寻访了无数专家，他们都表示无能为力，仅能借助药物抑制。
　　这还是首次，嘉德丽雅暴动的念动力，如此轻易的平静下来！
　　“刷了一发波导之力。”
　　陆野说：“这只是紧急手段，接下来还得靠美洛耶塔的音乐疗法……”
　　在陆老师的呼唤下，美洛耶塔飘进室内，哼唱轻柔而安抚人心的旋律。
　　歌声悠扬，嘉德丽雅的小脸逐渐平静，倚靠在希罗娜的大腿上陷入小憩。
　　陆野眼皮一跳。
　　可恶……我居然有点羡慕！
　　目光与希罗娜的灰眸交汇，希罗娜脸庞流露一丝无奈的笑意，动了动嘴唇。
　　‘晚上。’希罗娜说。
　　晚上就有膝枕，没准还能得寸进尺……
　　陆野眉毛一挑。
　　值了，这顿下午茶准备得值了！
　　……
　　嘉德丽雅逐渐苏醒，希罗娜雪白的脸颊映入眼帘。
　　“竹兰……”嘉德丽雅小声说，“我睡了很久吗？”
　　“嗯？你醒了。”希罗娜低垂眼帘，微笑地说，“放心，没有很长时间。只是超能力失控，大脑太疲惫了而已。”
　　“是嘛……又失控了。”
　　嘉德丽雅沮丧的叹了一口气。
　　这或许，就是我一直都赢不了竹兰的原因吧。
　　目光落在茶几旁的宝芙蕾，嘉德丽雅的回忆逐渐清晰，低声说：
　　“我给陆……我给陆老师添麻烦了。”
　　“他向我检讨过了。”希罗娜无奈叹气，“说树果里可能有过敏物质，应该事先提醒才对……我会让他回家反省的！”
　　“不是……”
　　嘉德丽雅的声音微弱下来。
　　专注于宝芙蕾的美味，导致超能力失控……这种事怎样也说不出口。
　　不过，嘉德丽雅记得陆老师用波导之力，帮助她稳定紊乱的念力，还借助美洛耶塔的歌声让她安定下来。
　　和竹兰一样，这是一位待人亲切温和的冠军……
　　余晖穿过窗户洒进客厅，轻纱镀上一层金色，嘉德丽雅枕在竹兰柔软的膝上。
　　“其实……”嘉德丽雅缓缓开口。
　　“什么？”
　　“其实陆老师，没有那么惹人厌。”
　　嘉德丽雅移开视线，注视随风摇曳的轻纱，小声说：
　　“我同意……你俩，唔……在一起……”
　　嘉德丽雅发出小动物般的呜咽声。
　　希罗娜略显讶然，没想到嘉德丽雅会突然聊及感情问题，端庄的脸庞扬起一丝微笑。
　　“结婚的话……”希罗娜调侃般笑道：“会邀请你和婉龙当伴娘哦。”
　　“我不想聊这个了。”嘉德丽雅身子缩了缩。
　　“婚纱款式还要你来参考吧？”
　　“呜……”
　　……
　　公馆的插曲过后。
　　当天晚上，陆老师享受到了来自希罗娜的膝枕待遇。
　　代价是‘明天早餐由竹兰准备’。
　　“饶了我吧。”陆野说。
　　厨师的味蕾可是特别敏感……一旦堕入黑暗料理界，就没办法回头了！
　　“不行，我一定可以学会！”希罗娜好强的说。
　　待在笼目镇的三天时间，就在和竹兰的‘蜜月生活’预演间度过。
　　也许是竹兰手艺见长的缘故。
　　陆老师发现，自己对于‘黑暗料理’的抗性，似乎变强了……
　　偶尔去大赛现场客串解说员和评委；带着竹兰去火箭队的摊位白嫖冰淇淋。
　　日子朴实无华，凸出一个‘摸鱼’二字。
　　想不到苦苦追求的平静生活，竟然在青少年杯期间体会到了……
　　陆老师感慨：“看来我和宝宝杯的相性，不是一般的高！”
　　等带上美洛耶塔、比克提尼……一众小可爱们回咖啡店，正式开业。
　　相信日子一定会越来越有盼头！
　　三天时间内，满充、小智、真嗣、艾莉丝悉数晋级十六强。
　　每每赛后采访环节，主持人总会听选手们不约而同的提及‘陆老师’。
　　“看来陆是个大姓啊……出了那么多老师。”摄像师说。
　　主持人认同的点点头。
　　要是整个十六强，都是某人的水友或学生……那也太离谱了！
　　7月25日，周日。
　　四强火热出炉，引来了无数关注。
　　陆野看向分组名单，诧异道：
　　“真嗣对战艾莉丝，满充对战小智？”
　　希罗娜扶住额头，打量手里的名单，哑然道：“这好像……都是你的学生？”
　　“真嗣和艾莉丝算半个。”
　　陆野点头道：“满充和小智是我在关都地区认识的。”
　　遥想在玉虹学院当老师的岁月，已经是一年前。
　　陆老师神色微妙。
　　整整一年时间，小智冲击大会冠军，颗粒无收！
　　要不然……别让小智说是我教的，以免丢人？
　　“对了……嘉德丽雅来找过你一回。”
　　希罗娜淡淡地说：“是关于，你前天帮她稳定超能力的答谢。”
　　“那怎么好意思呢！”陆老师非常‘好意思’。
　　希罗娜浅浅一笑：“她听说你从阿戴克那儿领取了火Z和虫Z……问我，你有没有收集到超能Z。”
　　“超能Z？”
　　陆野猛地一愣。
　　那岂不是能用催眠术Z了！
　　我居然还真有点心动！
　　不过没有光辉石，我拿了Z纯晶也没用啊……
　　希罗娜：“我记得，你有一颗一般Z？”
　　陆野点点头：“是在对战城堡得到的，算上火和虫，拢共有三种属性。”
　　“和我想的一样。”希罗娜扬起一丝微笑，“所以，我自作主张，帮你把超能Z拿来了……回去后再给你！”
　　陆野：？
　　“你好像不满意？”
　　希罗娜瞥了一眼，笑意逐渐温柔：
　　“还是说，你想亲自去找嘉德丽雅，和她具体商量？”
　　希罗娜咬重‘具体’二字的读音。
　　陆野脊背发寒的同时，升起一丝感慨。
　　这还是我头一回见到萌萌哒吃醋的样子……
　　总之……非常可爱！
　　“你收下就好。”陆野说。
　　反正Z纯晶也能在市面上流通。
　　陆野暗忖道：“过几天回卡洛斯，倘若真的解锁光辉石……那就让耿鬼尬舞好了。”
　　Z尬舞的是训练家，关我陆老师什么事？


第674章 陆老师的家访！合众旅行结束
　　万众瞩目下，世界锦标赛青少年杯的四强赛，即将打响。
　　距离正式比赛，还有半个小时。
　　满充站在嘉宾休息室的门前，鼓起勇气般深吸气。
　　来笼目镇已经三天了……自己还是没有和陆老师搭上话。
　　每回见到他被人群簇拥的时候，都想上去询问是否还记得自己，但想来陆老师的学生实在太多了……
　　就像大木博士……他明明记得是我帮忙照顾木守宫，但最后还是把木守宫给了别人……
　　那些回忆一闪而逝，柔顺绿发耷拉着的满充拽了拽肩带，准备回后台准备待会的四强赛。
　　这时，门被推开一线光亮，里面探出水箭龟戴着墨镜的脑袋。
　　“水箭龟？”满充轻声道。
　　“卡咩。”水箭龟微微颔首。
　　发觉有人在门口窥视，一发水炮差点轰出去了……有话进来说！
　　“你、你认识我？我是，玉虹学院，嗯……陆老师的学生。”满充语无伦次。
　　“卡咩？”水箭龟有些奇怪。
　　我都能用波导分辨……主公岂会无法辨认！
　　满充眼底微微绽放光亮，拘谨地点头道：“失、失礼了！”
　　“满充和真嗣都没有来找过你？”希罗娜背对门口，坐在沙发，双腿交叠的说。
　　陆野坐在右侧的单人沙发，正对门口注视希罗娜，说：
　　“真嗣忙着和小智交流技术呢。”
　　“和满充倒是偶遇过几次，不过他总是躲着我……会不会是觉得我太素质，不想认我这师父？”
　　“你也知道啊。”希罗娜失笑道。
　　“不可能啊……我记得，这孩子也是个对战党来着。”陆野纳闷地说。
　　满充没想到还能听到老师念叨自己，心中流淌一阵暖流，扣响门扉，小声说道：
　　“陆老师、希罗娜冠军……”
　　两人同时投来目光，满充有种回校面对严师的惶恐和期待，紧张地说：
　　“我、我是满充，听说您是这场比赛的嘉宾，所以……来见您一面。”
　　“我当然知道你是满充！”
　　陆老师笑了笑，起身仔细打量满充，点头道：“不错……你的身子骨硬朗了许多。”
　　“是康复治疗起效的缘故。”满充腼腆地笑道：“还有，艾路雷朵也帮了我许多。”
　　“怎么今天才想到来找我？”
　　“我、我还以为……”
　　见到满充欲言又止的神色，陆野拍了拍满充的肩膀，道：
　　“不说这个了。接下去的对战，好好发挥！”
　　“宝可梦对战的意义，不在于胜负，而在于通过对战诠释训练家的理念、宝可梦的情感。”
　　陆野抱着手臂，笑着说：“当然，要是能赢就更好不过了。”
　　满充听着熟悉而亲切的教诲，用力点点头，随即低声说：
　　“我想向大木博士、千里馆主他们证明……即便是我，也能成为一位优秀的训练家……”
　　“陆老师！”满充抬起认真的双目，“请您好好见证我和艾路雷朵的战斗！”
　　对出身寻常的满充而言，路比一直是‘馆主家的孩子’，因而生活在病弱的自卑、别人的阴影之下。
　　但陆野深知，这位少年有颗强大的内心。游戏中的满充，为了弥补资源的短缺从而追赶上佑树，病态的追寻孵蛋、配招和个体值。
　　但其实，所谓的个体值在信仰前毫无意义……毕竟帕奇利兹都能成为世界冠军。
　　‘羁绊’才是宝可梦对战永恒的主题。
　　陆野很欣慰，见到满充能找到自己的道路——将艾路雷朵作为自己的搭档，共同成长。
　　“先别急着说大话。”陆野说，“输了我也不会怪你，享受对战的过程就好。”
　　“我明白。”满充小心翼翼地说，“还有……陆老师，要是我赢了的话，可以邀请您来我家做客吗？”
　　“我的父母一直很想感谢您……还有千里馆主，我觉得您俩在对战领域，一定会很有共同话题！”
　　千里馆主是路比的父亲、满充的邻居。是个在《特别篇红/蓝宝石》骑裂空座的猛男。实力据说接近冠军水准。
　　陆野心情微妙。
　　满充的父母感不感谢，不清楚……不过我和千里，绝对没有共同话题！
　　陆野：“来做客倒是没有问题……不过你家在哪儿来着？”
　　“丰缘地区，绿荫镇！”满充希冀地说。
　　陆野‘哦’了一声，望天道：“时间上倒是没问题……”
　　不过，丰缘地区是不是有什么注意事项来着？
　　算了……去个一两天又怎样，难道赶巧碰上火山爆发、海水倒灌？
　　“没问题。”陆野搭着满充肩膀，道：“看你表现了！”
　　满充用力颔首，道谢后离开后场，准备接下去的四强赛。
　　陆野回到沙发落座，希罗娜递来一个橘果，瞥了一眼：“干什么。”
　　“我想要剥好的橘子。”
　　陆野正襟危坐，以商榷的口吻说。
　　希罗娜思忖片刻，随即伸出粉嫩的指甲刨开橘果，笑眯眯地凑身上来：“喏。”
　　“啊——”陆野张嘴，随即一愣：“怎么喂给耿鬼了？”
　　“口桀~(￣~￣)”耿鬼捧着两只小手咀嚼。
　　“你也可以喂给烈咬陆鲨。”希罗娜得意地说。
　　陆野往沙发后望了一眼，烈咬陆鲨正满脸的不耐烦。
　　“喀嗷……”
　　烦死了，天天在老娘面前秀恩爱！
　　陆野明智地自个儿刨开一瓣橘果，想了想还是递给希罗娜，希罗娜回以略带调皮的美丽微笑。
　　这时，休息室的门再度被敲响，陆野轻叹道：
　　“大会的安保工作也太差了。”
　　“可能又是你在后场的学生呢？”
　　希罗娜的预言成真。
　　真嗣顶着死鱼眼，站在门外。
　　“陆……陆老师，请允许我这么称呼您。”
　　真嗣两手揣着裤兜，又拿了出来抱起手臂，说：
　　“很感谢您对我的指导。在羁绊与对战之间，总有折中又正确的做法。”
　　“不管怎样……陆老师。”
　　真嗣抬起目光，“我会将您视作我追赶的方向，然后将小智全面碾压。”
　　“等着瞧吧！”
　　一番独白后，真嗣并不礼貌又别扭地转身离去，希罗娜手搭膝头微笑道：
　　“还真是那孩子的脾气呢……”
　　“比某些劲敌要好多了。”陆野感慨地说，“走吧，四强赛要开始了！”
　　……
　　青少年杯四强赛，首战由满充迎战小智，规则是3V3。
　　出乎所有人的预料，赛前被看好的皮卡丘，被满充的艾路雷朵全面碾压。
　　皮卡丘充分告诉大家，何为‘知名影帝’，再度展现了于BW时期的‘皮划艇’状态。
　　“皮卡！”
　　被艾路雷朵的手刀击中后，皮卡丘摇摇晃晃旋转了三圈，最终自己转出‘圈圈眼’，摔倒在地呻吟道：
　　“皮卡啾……”
　　“皮卡丘！”小智惊呼地冲上前去，抱起皮卡丘。
　　皮卡丘半睁着眼看了眼小智，虚弱地叫道：“皮卡皮……”
　　“皮卡丘已经用尽全力……还是赢不了吗。”小智紧咬牙关。
　　我应该更加努力修行，才不会给陆老师和青绿师父丢人！
　　陆野坐在嘉宾席上满头黑线；希罗娜侧目，意外道：
　　“小智的皮卡丘，似乎不在状态？”
　　“这是常态。”
　　陆野已经思考起去丰缘地区做客的事，随口道：
　　“是皮卡丘将小智抬到了不属于他的高度。”
　　满充的艾路雷朵连战连捷，再度战胜小智的藤藤蛇后，堪称锐不可当。
　　陆野心情微妙。
　　藤藤蛇、水水濑、炒炒猪……小智在合众的御三家没有一个进化到三阶段。有这队员，皮卡丘不演也难啊！
　　当然，训练家的本质就是‘双标’。
　　自家的波克比尚未进化就很强，又没有进化的意愿，陆老师也乐得保持‘带娃’模式。
　　小恐龙就不一样了……为了战胜暴雪王进化成沙基拉斯，倘若卡在二阶段不进化——
　　那就干不了饭，是件非常悲伤的事。
　　顺带一提，宝芙蕾对‘铁甲蛹、铁壳蛹、甲壳茧、沙基拉斯’等蛹状宝可梦无效……原因可想而知。
　　小智派上的最后一只精灵为合众扛把子流氓鳄，相较原剧情它提前进化，并和艾路雷朵鏖战许久。
　　最终，流氓鳄战胜艾路雷朵，由满充派出第二只毒蔷薇，取得胜利。
　　毒蔷薇和满充的个性一样胆小，一直不愿意进化；满充也没有迫使它进化的意思。
　　在石英大会曾登场过一只‘会功夫’的喇叭芽，没进化显得战力更强，这案例也是陆老师向满充提及的。
　　3:1战胜小智后，满充擦了擦额汗，目露希冀地看向评委席。
　　陆野回以注视，笑着点头。
　　满充的进步极为明显。即便和路比还差得很远，但已经是独当一面的训练家。
　　至于小智……输得该！
　　合众地区连修帝都能输，陆野是没敢把这件事告诉青绿，要不然青绿非得高血压！
　　真新镇的训练家没成为大会冠军也就算了，毕竟铃兰大会碰上的是‘降维打击’的陆老师，情有可原。
　　可是用种族值较差的保姆虫、滑滑小子，就无法打出水准，说明小智的训练家等级还不到家。
　　还得再历练几个地区！
　　“你答应满充，去丰缘做客？”希罗娜轻声道。
　　“不着急，先回一趟密阿雷市。”陆野说。
　　陆老师打算认真考虑，关于飞行工具的事宜了。
　　关于飞行工具，很显然得问‘龙系天王’御龙渡……噗！
　　陆野想起这头衔，强忍笑意，捂嘴轻咳一声。
　　听阿渡说，联盟会为检察员、监察官等提供专业宝可梦。例如阿罗拉地区的喷火龙载具、伽勒尔地区的飞翔出租车。
　　凭自己与联盟、国际刑警的关系，应该也有申请名额。
　　可以的话，陆老师倒是想养一只‘破晓之翼’钢铠鸦……
　　因为它又大又帅，翅膀宽得不怕掉下去，实在是‘梦中情鸟’！
　　“接下来，有请B组的四强选手！”主持人道。
　　小智并没有因为输给满充而丧气……因为他在合众已经输得够多了。
　　满充在采访中再次提及恩师的名字，眼睛都在放光，让人不由联想‘教练与选手’间的关系，心生感慨与敬意。
　　B组是真嗣与艾莉丝之间的对决。
　　阿戴克抱着手臂，顶着乱糟糟的红发，脸庞严肃。
　　这场对战，甚至关乎到合众联盟的未来冠军……
　　一阵凛冽的寒风从笼目镇远端的雪峰吹拂而来。
　　那里大雪淹没着巨人洞窟、陆老师指挥莱希拉姆鏖战的痕迹。
　　笼目镇的露天分场馆，真嗣单手插兜，低声说：
　　“你很强，我能感受到……但我劝你趁早放下成为冠军的念头，因为那不过是一场幻梦。”
　　真嗣也以为自己会成为神奥冠军。然而他向希罗娜、向金字塔法老神代挑战，无不折戟而归。
　　他听闻了艾莉丝的理想，而那理想在真实面前，不堪一击。
　　“不试试怎么会知道！”
　　艾莉丝黝黑的皮肤透露活力，坚毅的小脸上，黑漆漆的瞳仁泛着光亮，笑道：
　　“我和其他人不一样……因为我是天才，我会肩负起更多人的未来！”
　　观众席发出一阵骚动，双龙市的夏卡盯着转播屏幕，眼底闪烁光亮。
　　你的进步让我都有些惊艳……艾莉丝。
　　而这成长绝对不是空穴来风，是和身边的训练家、宝可梦息息相关。
　　镜头恰好给到嘉宾席的黑发青年，一只比克提尼趴在他的黑发，向着镜头可爱地比起V字。陆野抬眼看了眼镜头，也敷衍地比了个V字手势。
　　弹幕中打出一连串的‘2333’。
　　“被迫营业。”
　　“陆老师，你要是被绑架了就眨眨眼睛！”
　　双龙市，夏卡凝视转播屏幕。
　　正是因为有了这位冠军的榜样……在双龙市冰封的夜晚，一颗冠军的种子在艾莉丝的心中萌芽。
　　真嗣像是被艾莉丝的话语打动。
　　绝对的自信，对宝可梦绝对的信赖……真嗣冷声道：
　　“无聊。”
　　“电击魔兽，使用打雷，解决那只快龙！”
　　“用龙神俯冲避开！”
　　艾莉丝的快龙面露狰狞，脸庞肌肉瞬间绷起，双翼掠动气流凌空俯冲。
　　真嗣一瞬竟见到希罗娜烈咬陆鲨的身影，沉声道：“雷光掌！”
　　嘭！！
　　电击魔兽两掌涌动雷光，试图将俯冲的快龙硬抗下来，然而强悍的冲撞力将其撞退！
　　“快龙，使用喷射火焰！”
　　快龙压根没听艾莉丝的指挥，硬顶着电击魔兽背部极管交错出的电流，面露狰狞地挥拳向电击魔兽！
　　砰！
　　电击魔兽用雷电拳硬接下快龙的百万吨重拳，真嗣冷声道：
　　“说什么大话，你让快龙完全听从指挥都办不到！”
　　“不……不需要指挥，因为我和这孩子心意相通！”
　　艾莉丝眼神清澈，两手握拳呈祈祷状，衣摆和紫发发辫随风晃动。
　　龙之乡传承的天赋，龙之心！
　　“什……么。”真嗣脸色发僵。
　　小智的烈焰猴会开挂也就算了，你这训练家也不合法！
　　难道是我，作为陆老师的学生，还没学到家？
　　真正的奥义，并非战术，而是不合法的套路！？
　　艾莉丝‘龙之心’感应下，快龙爆发出惊人的战力，战胜真嗣的电击魔兽。
　　随后，真嗣用土台龟强行与快龙互换。
　　最终的龙王蝎，战胜牙牙，倒在了艾莉丝的龙头地鼠面前。
　　“3:2。”裁判道：“胜利者，艾莉丝！”
　　“太好了！”艾莉丝笑靥阳光的欢呼。
　　真嗣双手插兜，低头看向晃动的精灵球。波士可多拉因不能上场而沮丧、海兔兽似乎在安抚自己。
　　一瞬间，真嗣感觉到自身与宝可梦的情感相通，低头喃喃道：
　　“是嘛……这就是陆老师所说的，情感的含义。”
　　真嗣嘴角勾起一丝弧度，没有向任何人道别。在漫天为艾莉丝的欢呼声中，转身离开场馆。
　　“真嗣！”
　　真嗣转头，回望向气喘吁吁追赶上来的小智，挑眉道：“想打架？”
　　“不，我是说……”
　　小智咧嘴一笑：“一块儿去卡洛斯吧！陆老师说，那里有全新的羁绊和招式，我们会变得更强也说不定！”
　　真嗣沉默的凝视小智，半晌，插兜转身离去。
　　“是我变得更强，而不是你。”
　　“还有。”真嗣脚步一顿，“帮我向陆老师、希罗娜冠军道一声谢。我大概明白希罗娜冠军那句话的含义了。”
　　“哪句？”
　　“生命与生……算了，你听不懂。回见。”
　　真嗣的背影逐渐远去。
　　陆野手搭在二层栏杆，身子前倾；希罗娜满脸好奇的站在身侧。
　　“我还以为他俩会对战一场呢。”希罗娜说。
　　“我也这样觉得。”陆野点头道：“可能是宝可梦刚受伤，考虑到它们的状态？”
　　“这孩子变强了……”希罗娜手抵下巴，目光微闪。
　　“那当然。”
　　陆老师毫不谦虚道：“因为是我教的嘛。”
　　希罗娜：“可是小智……”
　　陆野：“小智是阿金教的，不关我事！”
　　……
　　真嗣自动弃权，并未争夺与小智的季军。
　　想来是觉得，没有和这种实力的小智，交手的必要。
　　最终的冠亚军争夺赛，在艾莉丝和满充之间展开。
　　即便满充将战术、轮换、指挥运用到极致，依旧败在了艾莉丝的快龙面前。
　　“本届青少年杯的冠军诞生了！”
　　漫天的欢呼声中，观众们齐齐喝彩，阿戴克为艾莉丝戴上奖牌。
　　“你最想感谢谁来着？”阿戴克乐呵呵地问道。
　　艾莉丝扮了个鬼脸：“反正不是阿戴克爷爷！”
　　阿戴克胸口一闷，被箭刺中的感觉再度涌上心头。
　　不对啊……老夫的人格魅力，不该比陆野和希罗娜差才对！
　　赛后，陆野倚靠在选手通道的阴影，望向神色黯淡、耷拉肩膀的满充。
　　“老师……”满充哽咽地说。
　　“这个世界就是这样。”
　　陆野说：“努力在天赋面前可能一文不值，个人在世家面前有不可逾越的鸿沟……但每个人都有不甘于命运的权力。”
　　满充的咳嗽急促起来，剧烈的支气管炎扼住他的脖颈，他涨着脸几乎说不出话。
　　陆野半蹲下来，试着用波导缓解满充的症状，认真地说：
　　“命运并不平等，但是公平。你可以埋怨、可以抗争、可以失败，但不可以倒下。”
　　“满充，你是一位训练家。”
　　晶莹的蓝色光屑涌入满充的身体，脸部的涨红逐渐退却，满充平复呼吸。
　　在陆老师深邃的黑色眼睛中，满充见到噙着不甘心泪水的自己。
　　“只要没有倒下。”陆野说，“训练家就可以创造奇迹。”
　　外界的欢呼声已经和满充无关。
　　满充呆呆地仰望起身的陆老师，见他扬起亲切的笑容。
　　“走吧，我请你吃咖喱饭，然后讨论家访的事！”
　　“不是家访……是邀请您做客。”满充小声说。
　　“都一样，哈哈，我会尽量美言几句的！”
　　两人的背影消失在选手通道。
　　欢呼如退潮般消失，声音逐渐隐没。
　　世界锦标赛的青少年杯，正式落下帷幕。
　　……
　　……
　　聊天群内。
　　“嗯……我的年龄，应该也能参加青少年杯的吧？”阿金抱臂，时不时点头。
　　“连开拓区都打不赢，还参加世锦赛？”小银冷嘲热讽道。
　　“喂，你今天怎么说话这么冲。”阿金嚷嚷道。
　　“因为今天特摄剧因为不可抗力延期了。”小蓝托腮道：“好像是说，丰缘那边又有异常天气。”
　　“极端天气在丰缘太常见了。”铁旋老爷子笑道：“不过也是因为这样，丰缘的潮汐、火山能源，特别发达！”
　　陆老师：“别这样……我还打算去丰缘旅游来着。”
　　悟松悲愤道：“青少年杯结束后，还要去丰缘旅游？！”
　　“这不还没闭幕式嘛。”陆野讪笑道：“话说，你今天放假？@悟松。”
　　“今天是周日。”悟松幽幽道。
　　“还没闭幕式，意思是决赛已经打完了吧。”大叶道。
　　希罗娜：“是的，冠军是艾莉丝。”
　　“哦？”阿渡说：“祝贺。”
　　小黄：“热烈祝贺！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　“嘿嘿……其实是运气好。”艾莉丝挠头说：“遇到强大的对手，快龙就愿意听我指挥了……”
　　“我在青少年杯看到满充了。@路比。”沙菲雅说，“他变得好强！”
　　“他本来就很有天赋吧。”路比自豪道：“我还帮他抓过宝可梦呢！”
　　二代的劲敌金银，是没头脑和不高兴组合。
　　三代的劲敌路比满充，就是‘他跑、他追’的霸总剧情……
　　倒霉孩子满充，悲剧程度能和N相比。
　　好在是康复显著，并且重拾了训练家的道路。
　　答应要满充要去丰缘‘家访’一趟，预计是下个月。
　　陆老师打算先回密阿雷市，筹备咖啡店开业和交通工具的事宜。
　　闭幕式结束后，小智留在合众，准备一星期后的桧垣大会。
　　陆野则坐上萌萌哒的私人飞机。
　　“要回神奥联盟工作了？”陆野看向身旁打呵欠的金发丽人。
　　“是啊……”希罗娜慵懒地伸展腰身，“不能总是给悟松添麻烦。”
　　这话一点信服力都没有喂！
　　陆野望天，盘点起这次合众之行，神色古怪。
　　假期将近一整个月……真是难为悟松了。
　　不过不要紧。
　　因为未来的假期会更长！


第675章 正式训练！陆老师的觉悟
　　8月1日，周日。
　　陆野已经回到密阿雷市的咖啡店。
　　希罗娜则返回神奥联盟，进行冠军的述职报告。
　　合众‘道之三龙’、等离子队事件的解决，得益于这两位冠军的出色表现。
　　至于合众之行的回报——
　　陆野打量咖啡店内的比克提尼，它坐在宝宝椅上，嘴角沾着马卡龙的碎屑，美滋滋的嚼着小甜饼。
　　“呢咪~”比克提尼眯着眼睛，V字标志发亮，散发出‘胜利’的波动。
　　充盈的能量飘逸在咖啡店当中。
　　倘若有人认真打量咖啡店的陈设，会发现向阳处的盆栽中，栽着一片晶莹剔透的虹色之羽。
　　基因之楔放置在调酒吧台后的橱柜，摆在玻璃罩子中凭空飘浮，冰、火、电的三色光芒闪烁，造型宛若氛围灯。
　　虹色之羽：(￢_￢)
　　你混得也不咋样嘛，小老弟。
　　基因之楔：(￣ェ￣;)
　　还好吧……至少有波导之力作为待遇。
　　在这三重Buff的加持下，店内简直和洞天福地没什么区别！
　　“美洛~”
　　美洛耶塔坐在中庭的秋千上摇晃，轻哼的歌谣为咖啡店笼上一层恬静的气氛。
　　陆野道：“这趟忽悠了两只小可爱啊……”
　　这俩小家伙，都是陆老师在合众地区结识。
　　彼此的关系，类似于陆老师和达克莱伊之间的羁绊。
　　而这两只幻之宝可梦，各侧重于‘对战’与‘情感’领域，具有强悍的辅助效果。
　　美洛耶塔可以在晚上唱歌让陆老师睡得更熟，继而方便大家偷溜出去训练。
　　而凭借比克提尼‘无限能量’的加持，小家伙们的训练时长和效率将显著提升——
　　这就叫做宝可梦的‘自我管理意识’！
　　‘培育之人’青绿的天赋，是让宝可梦获得经验值加成。
　　小智的机遇，在于大木博士和青绿会帮他代练宝可梦。
　　陆老师的外挂……耿鬼自带挂机、组队刷本；比克提尼加入后，还附带无限蓝量！
　　此外，经过合众之行，陆老师的摇人名单里多出了道之三龙。
　　就算遇上胡帕。
　　打起团来，陆老师能摇的神兽还真不一定比胡帕少……
　　回到咖啡店，开始筹备欢迎会。
　　陆野切着食材，看向簇拥耿鬼的小家伙们。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼伸着小手，清了清嗓子。
　　我来给大家做东，说两句！
　　今天，是比克提尼、美洛耶塔正式加入咖啡店的第一天。
　　所以今天晚上，我建议大家去户外训练，好好庆祝一下！
　　一时间，咖啡店内响起‘布咿’‘嘟咿’‘呢咪’的叫声。
　　该建议得到了大姐头的首肯，进而悉数通过。
　　“呢咪~”比克提尼眼底闪烁好奇的光亮。
　　训练……听起来很有趣！
　　“美洛~(◕ᴗ◕✿)”美洛耶塔漂浮在空中。
　　我会用歌声给大家加油哒！
　　“卡咩……”水箭龟的眼底掠过危险的光泽。
　　的确，阔别密阿雷市已久，有必要清除周边的潜在危险了！
　　在被耿鬼说服后。
　　美洛耶塔和比克提尼扬起笑容，开心的期待起今晚的训练。
　　“这是被同化了吗……”
　　达克莱伊高冷的藏在影子，冷汗涔涔，嘀咕道：
　　“真是地狱般的队伍氛围！”
　　一道犀利的目光射来。
　　达克莱伊透过影子与葱游兵对视，猛地一怔。
　　“这家伙……看破了我的影子？”
　　是在嫌弃我在说风凉话吗……
　　达克莱伊微微皱眉。
　　以前倒是没觉得，现在陆野的队伍，还真是卧虎藏龙！
　　葱游兵使用了「看破」，看向躲在一旁的达克莱伊，悲从中来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我也想躲在一边不来开会、不去训练。
　　可是要被大姐头暴揍的啊！
　　我要是能像达克莱伊一样潇洒就好了！
　　陆野将准备好的食材下锅，又看了眼讨论极为热烈的小家伙们，心情复杂。
　　不会是回来的第一天，它们就在商量训练事项吧？
　　我这房子还要住人的啊！
　　番茄浓汤锅‘嘟嘟嘟’的翻滚，陆野心不在焉地调着汤汁，思考起怎样合理引导小家伙们进行训练。
　　毕竟，自己已经是冠军实力。
　　训练有必要进行。
　　但就算有比克提尼的‘无限能量’，也不能没有节制。
　　一来，附近能租借到的最好训练设施，是希特隆的棱镜塔。
　　棱镜塔的基层可以用作训练，但每天也有负荷上限。凭自家宝可梦的实力，一不小心就能把棱镜塔弄塌。
　　那是比‘小智从棱镜塔顶层跳下’还要大的新闻！
　　二来，无限能量只是能量上的增益，精神上的疲惫无法消除。
　　小家伙们如果享受到‘无限能量’的好处就不断压榨自身，会给身体带来不必要的风险。
　　陆野深深皱眉。
　　从自家宝可梦的性格来看……这种可能性极强。
　　所以，在有‘无限能量’的前提下。
　　如何合理引导小家伙们训练。
　　是陆老师从合众回来后的首要课题！
　　趁着番茄锅炖煮的间隙，陆野两臂搭在桌面，看向吵吵闹闹的小家伙们。
　　其实，陆老师觉得自己现在的队伍已经很强了。
　　在不带幻兽的前提下，战胜阿戴克不成问题。
　　但是，见识过了那些传说宝可梦，更在达克莱伊的激励之下。
　　无论是耿鬼、仙子伊布、水箭龟……大家心底都憋着一股劲，想要证明自己并不输给它们。
　　正因如此，陆老师觉得自己也该上心一些。
　　在保证小家伙们健康、不把装修队引来的前提下——合法强化队伍！
　　关于如何‘合理引导训练’，陆野自信已经有了非常完美的计划。
　　那就是严格规定训练名额和训练时长。
　　每天不能超过3只宝可梦进行训练，每天不能超过三小时。
　　因为3V3是最为常见的赛制之一。这样一来，自己不仅能照看周全，还能合理安排战术；
　　小家伙们也不用偷溜出去训练了！
　　一举多得。
　　陆野拍拍自己的肩膀，乐呵呵道：
　　“你小子，还真是个训练天才！”
　　欢迎宴的料理准备完成，陆野特别准备了长长的方桌。
　　造型类似宝可梦版《最后的晚餐》
　　料理包括巧克力蛋糕、意式番茄浓汤、火稚鸡香滑蛋包饭……色泽诱人，食指大动。
　　浓郁的香味飘来，小家伙们停下讨论，齐齐扭过头来：˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥
　　“先开饭吧。”
　　陆野笑道：“等欢迎宴以后，我有事情要和你们商量！”
　　一时间，咖啡店内环绕小家伙们的叫声。
　　陆野在宝可梦的簇拥下，坐在中间的位置，舀着蛋包饭。
　　这时，咖啡店的门被推开。
　　小企鹅站在门口，挠了挠头：“呜……”
　　那个、什么，我听说你今天回来了，所以……
　　“来得正好！”
　　陆野一把拽住小企鹅，顺手一记清脆的脑瓜崩，回身道：
　　“小洛同学，把我准备的礼物拿出来。”
　　“哔哔……收到，洛托！”
　　“呜？”小企鹅侧头，一时间忘了生气。
　　随即，它看向洛托姆手中一块剔透的【不融冰】。
　　“呜！”小企鹅激动地捂住小嘴，又抬头看了眼陆野。
　　这个，真的能给我吗？
　　“当然。”陆野说。
　　把【不融冰】放进信使鸟的行囊，就不怕外卖的冰淇淋融化了！
　　“呜~”信使鸟冒着幸福的小泡泡，挠了挠头。
　　“一块来吃吧。”陆野笑着说。
　　……
　　享用过美味的料理后，小家伙们一脸‘无欲无求’的满足感。
　　“呢咪~”比克提尼捧着圆鼓鼓的小肚子，飞不起来，躺在吧台上打瞌睡。
　　“美洛……”
　　美洛耶塔打了个嗝，睁大眼睛，确认没人注意，顿时松了口气，低头脸颊泛起红晕。
　　“口桀~”
　　耿鬼学着陆老师的模样，拿起牙签剔牙，又叼在嘴里，满脸的嚣张状。
　　“唦叽……(இωஇ)”沙基拉斯缩在墙角。
　　非要我满眼失望的看着你吗……
　　陆野看了一眼，轻咳道：
　　“洛托姆也没吃……它还得先用洗碗机形态，待会才能充电呢。”
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　欢迎宴结束后，陆野非常严肃的宣布道：
　　“从明天起，我将会和大家一起训练！”
　　“口桀？Σ(っ°Д°;)っ”
　　“布咿……(°ー°〃)”
　　“哔哔……理解不能，洛托！(⊙x⊙;)”
　　看向对三观产生怀疑的小家伙们，陆野摸着下巴：
　　“难道这事很让你们震惊？”
　　齐刷刷的点头。
　　“我也有带你们训练过的吧。”陆野说：“尽管次数不多……胜在质量。”
　　小家伙们互相对视。
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”耿鬼拍着陆老师的肩膀。
　　陆野：“……”
　　可恶……居然被自己的宝可梦小瞧了！
　　“总而言之。”陆野轻咳一声，正色道：“考虑到以后，咱们面临的对手可能会越来越强大。”
　　“就算不是原始盖欧卡、原始固拉多那种级别，咱们也必须提高警惕！”
　　达克莱伊藏在陆野的阴影当中，脸色骤变。
　　求求了，你快别说了！
　　本来我还不相信……现在我觉得，碰上这俩大家伙的可能性越来越高了！
　　“所以，即日起我会和大家一块儿训练，用波导之力和超克之力帮助大家。”
　　陆野话锋一转：“不过……考虑到战术和健康角度，每天的训练名额和时长有限。”
　　咖啡店内鸦雀无声，宝可梦们目光微闪，怔怔地看向陆老师。
　　陆野非常满意小家伙们的表现。
　　要是能劝退它们，少几只是几只，自己训练起来也能轻松一些。
　　“事先警告，训练会非常辛苦。”
　　陆野说，“为了大家考虑，要是没有人愿意训练，那咱们就散会……”
　　话音未落。
　　陆野突然一怔，看向目露凶光的小家伙们。
　　“诶？”
　　一股微妙的气氛在咖啡店内弥漫。
　　小家伙们齐齐对视，随即不约而同地响起叫声。
　　“口桀~(✪ω✪)”（可以和主人一块儿训练啦！）
　　“布咿！(#｀皿´)”（不准和我抢！）
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”（有主公的指导，想必下次行动的生还几率会更高……）
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”（我也要玩~）
　　“嗷呜！！(｀0´)”（不明白，总之我先喊一嗓子！）
　　“唦叽……(艹皿艹)”（早点进化，就可以吃东西了！）
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵举着葱刃和盾牌，看向挤作一团的队友们，泪流满面。
　　虽然主人的训练名额很珍贵……可我真的不想去鸭~！
　　美洛耶塔捂嘴轻笑，比克提尼趴在陆野头顶咧开小虎牙：
　　“呢咪~！(≧∀≦)♪”
　　不管是谁训练，我都能帮助它们~！
　　局势逐渐失控，陆野看向吵吵嚷嚷的小家伙们，额头划过冷汗。
　　我知道你们自律性极强……
　　可是这种加训的任务，不就像悟松的加班一样，大家都很讨厌才对嘛？！
　　自己是为了接下去的丰缘之行做准备。
　　可是小家伙们并不知道原剧情，按理来说，不该如此踊跃才对！
　　突然间，陆野意识到这恐怕是‘名额有限’带来的副作用。
　　明明是为了劝退，却带来了更强的积极性……
　　“卷起来了啊。”陆野喃喃道。
　　再这么让小家伙们争论下去，也不是办法。
　　为了维护队内的士气和稳定。
　　陆老师决定，自己加班加点，带上大家一块儿训练！
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”（我来帮忙训练！）
　　“哔哔……我也能帮忙，洛托~！”洛托姆说。
　　“葱游兵也要来。”陆野笑着说，“就不用担心你被落下了。”
　　葱游兵正庆幸逃过一劫，猛地一愣。
　　“嘎？！(´థ౪థ)σ”
　　耿鬼训练完也就算了，现在还要加练……
　　窝太难了鸭~！
　　……
　　考虑到下个月要去丰缘家访。
　　抱着稳健行事的心态……陆老师正式加入了训练行列。
　　除了比克提尼的‘无限能量’外。
　　带上虹色之羽、基因之楔两件套的‘训练家’陆老师，也能提供强大的助力。
　　目前，队伍内最强的宝可梦是耿鬼，拥有冠军主力的水准。
　　对标的是大吾的巨金怪……距离希罗娜的烈咬陆鲨还差了一点。
　　不过陆老师尤为擅长Mega进化，Mega耿鬼和希罗娜的Mega烈咬陆鲨相差无几。
　　其次是水箭龟，同样是冠军水准，足以碾压火焰鸟之类的二级神。
　　Mega进化的加成下，龟龟硬抗一级神的招式，不成问题。
　　再然后是近段时间，实力突飞猛进的风速狗。
　　在V热焰、交错火焰的增幅下，风速狗的实力正式迈入冠军，但还需要实战进行稳固。
　　年底东煌的冠军之路开启，届时回去历练风速狗，还能顺带拿个冠军……大概。
　　陆老师对风速狗的培育方向以‘生命之火’为主，作为联防手，又肉又有输出。
　　毕竟……风速狗作为‘小炎帝’、图鉴分类为‘传说宝可梦’，并非空穴来风！
　　仙子伊布近段时间的强化反倒慢了下来……
　　因为妖精属性本就十分稀缺，培育仙子伊布的训练家少之又少。
　　不过陆老师并不担心‘大姐头’的地位不稳。
　　目前的落后，仅仅是暂时的。
　　一旦拿到阿尔宙斯许诺的妖精石板，仙子伊布一跃超过耿鬼都有可能！
　　至于波克比和鸭鸭——这俩宝可梦的性质太过特殊。
　　鸭鸭敢于向阿尔宙斯亮刀，平时又唯唯诺诺，战力浮动太大。
　　“嘎……_(:3」∠)_”
　　训练的过程中，有个躺平的鸭鸭，陆老师也能轻松不少。
　　8月5日，周四。
　　为期三天的训练后，陆野得知了合众大会即将开幕的消息。
　　与此同时，询问阿渡的消息，有了答复。
　　“关于监察官的事宜，上级已经有了答复……”
　　阿渡说道：
　　“一位金黄市的乔伊小姐，恰好准备退休……她想给搭档找一位值得托付的训练家，并且需要由她亲自进行考核才行！”
　　“是哪只宝可梦？”陆野好奇道。
　　阿渡故作神秘道：
　　“到时候……你就知道了！”


第676章 训练岂是如此不便之物
　　阿渡谈及的那位乔伊小姐，隶属于宝可梦监察局，负责对各地道馆进行监督和考核。
　　在阿渡的交涉下，宝可梦监察局愿意提供‘符合冠军身份’的飞行搭档。
　　前提是陆老师必须得到乔伊与宝可梦的认可，并且承担起考核道馆的职责。
　　乔伊小姐的认可自然不难，关键是和搭档之间的羁绊……
　　“也就是说，我还得去关都的道馆转一圈？”陆野问道。
　　“怎么，听你语气好像很不想回关都？”阿渡半开玩笑。
　　“我担心由我进行考核，关都就没一家道馆能继续开下去了。”陆野如实道。
　　阿渡愣了一下，面色复杂。
　　让你负责考核，没让你上门踢馆！
　　“咳……约定的时间是下周，我把那位乔伊小姐的联系方式推给你。好像又是你的粉丝。”
　　阿渡随口说，随即心中纳罕道：
　　我为什么要说又？
　　“没问题。”
　　确定下周的行程。
　　陆野照着先前的计划，继续投身于日常的训练当中。
　　睡到八点准时起床，晨跑、准备早餐、撸宝可梦，不觉到了十二点。
　　午餐后小憩半小时，到棱镜塔开始‘摸鱼打卡’式的训练。
　　训练过程主要分为三步：洛托姆制定计划、耿鬼负责带队、小家伙们内卷式加练。
　　看似没有陆老师什么事——
　　实际上也的确如此。
　　训练后还有比克提尼补充能量；美洛耶塔的歌声缓解精神疲倦。
　　黄昏在柚莉嘉和希特隆的招手送别声中，回到尚未营业的咖啡店，准备晚餐。
　　晚上和萌萌哒视频通讯，在竹兰空余时打游戏；
　　或是和宝可梦对视着发呆。
　　“口桀……(⊙ˍ⊙)”
　　陆野：“嗯，你先眨眼，我赢了。”
　　“口桀~(つД`)”耿鬼揉了揉眼睛。
　　用镜子晃我眼睛也太犯规了~
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵筋疲力尽般在地毯上躺平。
　　天天这么训练，这日子没法过了鸭~！
　　还是快点去出任务吧……就算遇见神兽，也比在家待着要强鸭~！
　　达克莱伊脸色微变，听着葱游兵的宝可梦语，心底震动。
　　日常训练已经满足不了它——
　　它居然还渴望和神兽对战？！
　　“可敬可畏的宝可梦。”达克莱伊注视葱游兵，心中论断。
　　陆野目前在阅读卡洛斯国王AZ的传记，每晚翻上两页，比仙布‘哈欠’更助于培养睡意。
　　或是偶尔兼顾下宝可梦公司的业务。
　　尽管陆野作为甩手掌柜，但奥利薇的业务能力优秀，宝可梦公司的生意蒸蒸日上。
　　主营收项目宝可梦卡牌不日将在卡洛斯举办世界锦标赛‘对战大会’，吸引了达克多、小次郎等一众爱好者报名。
　　8月6日，周五，密阿雷市，棱镜塔。
　　今天是陆老师正式训练的第五天。
　　希特隆坐在六层的发明室，看向颤动不停的工作台，满头大汗的推扶眼镜。
　　“陆老师……应、应该不会，把棱镜塔弄塌的吧？”
　　棱镜塔一层，陆野两手叉腰，站在训练场地的边缘，中气十足喊道：
　　“那个谁，葱游兵，不要偷懒，超克之力看得一清二楚！”
　　“嘎……_(´ཀL`」∠)”葱游兵躺在地上。
　　好累，感觉燃烧殆尽了……
　　“那是你偷嚼的葱汁，别以为我没看到！”
　　陆野目光一转。
　　“波克比！哦，波克比……你不用跑到训练场地上，注意安全，哈哈，当心一点~”
　　葱游兵：•́ω•̀)¿¿¿
　　待遇差别这么明显的嘛？
　　耿鬼为了防止大家打瞌睡，挂上了解除睡眠的蓝色玻璃哨，戴着不知从哪儿顺来的棒球帽：
　　“口桀，哔——”
　　“可以休息了，洛托~”
　　洛托姆图鉴欢呼的扇动机械臂，又看向抱头深蹲的水箭龟。
　　“哔哔……理解不能，洛托！”洛托姆的屏幕浮现大大问号。
　　“卡咩……”水箭龟脸庞肌肉绷起，抱头深蹲，挥汗如雨。
　　必须增加下次任务的生还率才行！
　　陆野嘴角一扯。
　　俯卧撑也就算了，王八做深蹲——
　　论自律的龟龟能有多可怕！
　　“呢咪~”比克提尼在场馆中飘浮，咧着小虎牙，为风速狗施加帮助。
　　“嗷呜！”风速狗张嘴一团澎湃的烈焰，轰炸在技能靶上，撼动整个场地！
　　呲呲——
　　陆野看向散发黑烟、布着焦痕、数值失效的技能靶，眼皮一跳。
　　风速狗「大字爆炎」在小V的帮助下，能达到近似火系终极招式「爆炸烈焰」的威力……
　　这显然是小V无敌的胜利之星，为同为火系的风速狗，施加辅助的结果。
　　“这强化……合法吗？”陆野不自信地摩挲下巴。
　　嗯，应该合法，毕竟小智的烈焰猴‘猛火’并不违规！
　　“嗷呜~”风速狗摇晃毛茸茸的尾巴，昂首吼叫。
　　陆野搓了搓狗头，风速狗咧开嘴角，笑容憨态可掬。
　　“修勾……不对，这是大狗勾！”
　　“布咿~”仙子伊布烦躁地左右环顾，满脸心不在焉。
　　大家的进步神速，让大姐头有点‘落后’的灰心丧气。
　　但它不会嫉妒同伴，而是默默噤声，湛蓝的大眼睛闪烁，思考起今晚偷溜出来独自加训……
　　“仙子伊布！”陆野喊道。
　　“布咿？”仙子伊布扭头，见到仿佛洞若观火的训练家。
　　“仙布着急，先不着急。”陆野笑道。
　　仙子伊布的特性为「妖精皮肤」，效果是增强一般系招式。
　　同为妖精系与其近似的特性，可以追溯到生命之鹿X神哲尔尼亚斯的特性，「妖精气场」。
　　借助羊驼的妖精石板，搞不好能从「妖精气场」入手，合法强化仙子伊布……
　　这是陆老师见到焦虑的仙布，所能想到的解决方法。
　　仙子伊布看了眼默默关注自己的训练家，耳朵稍稍耸动，羞涩又别扭地移开视线，抬起小脑袋：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　我才没有着急，只是有点不开心，现在好多了！
　　……
　　当天的训练，正式结束。
　　陆野回忆起自己的训练家生涯，翻了翻衬衫内兜的日记本，略显唏嘘。
　　一年半了，整整一年半了。
　　训练时长合起来不到一个月。
　　下场是成为冠军级训练家！
　　每天光培育费用就是个天文数字。要不是有树果摊系统，自个儿早就破产了。
　　“训练怎么能这么容易呢？！”陆野痛心疾首道。
　　“口桀！(*≧▽≦)”
　　耿鬼笑嘻嘻地龇起牙齿，挠着小脑袋。
　　别夸了，快别夸了，这些都是我应该做的呀！
　　……
　　合众之行的另一结果，在于火箭队接管了合众地区的物流业务。
　　相较等离子队，火箭队才是当下合众最为兴盛的组织。
　　陆野从坂木老大那里得知，合众地区有一同名为‘等离子队’的新兴组织，据说由并未违法的等离子队成员组合而成。
　　该等离子队的宗旨，在于弘扬人类与宝可梦的情感。
　　作为半宗教组织，人类和宝可梦的友谊、恋情、亲情也被其认可与祝福。
　　“人类和宝可梦结婚？”陆野诧异道。
　　“很匪夷所思吧，我初闻时也吓了一跳。”
　　坂木说，“但这就是新等离子队的教义，一个小众的组织。有悖当今社会的伦常，但据说在古代时期，这类事司空见惯。”
　　神奥水脉市图书馆的确记载了‘人类与宝可梦结婚’的史料。
　　而宝可梦世界的人类，搞不好是由宝可梦进化而成……这即是PM世界观下的进化论。
　　陆野回忆起那位追寻理想的学生N，他想必已经成为‘等离子队的王’，并为他的理想而奋斗。
　　“从历史的角度出发，人类和宝可梦结婚，已经被社会淘汰。进程不可违背。”
　　陆野说：“但无法接受‘人类和宝可梦结婚’，退而接受‘人类和宝可梦的友谊’，这也是N与等离子队的成功。”
　　坂木眼底闪过一丝异彩。
　　“你是说，他知道前者无法完成，主张是为了后者？”
　　“就像屋子太暗，需要开一个窗，屋子里的人们一定不允许。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。”陆野说。
　　坂木沉默良久，哑然地摇摇头：“我说不过你……不过，我同意你的观点。”
　　“我听闻雨林里有人类被萨戮德抚养的传说。”
　　坂木手搭沙发，沙哑道：“对那位弃婴而言，相较人类，萨戮德才是他的亲人——按照等离子队的教义，这也是会被祝福的吧？”
　　“您好像聊起家庭，就特别敏感，坂木老大。”陆野笑着说。
　　“是么。”
　　坂木陷入良久的沉默，旋即长长的叹息道：
　　“可能是我老了吧……”
　　陆野心有触动，并未搭腔。
　　邪恶反派中最具人格魅力的坂木，称为枭雄并不为过。
　　尽管如此，依旧无法改变壮士暮年的现实……
　　“不聊这个。”坂木换了个话题，“合众任务结束后，我打算提拔你的三位手下为干部，你意下如何？”
　　“武藏、小次郎、喵喵？”
　　“是叫这个吗……”坂木皱纹的脸庞流露一丝思索，“咳，不管了，总之就是他们三个！”
　　陆野神色复杂。
　　你压根就是把他们给忘了吧！
　　照理来说，三人组早该升职，在动画《宝可梦BW》暴风雨计划还救过坂木老大一命。
　　现在也算功德圆满，距离高级干部‘三干部’仅差一步之遥。
　　“我会代为传达。”
　　陆野说：“对了，丰缘近期突发恶劣天气，特摄剧集已经停了两周。小银很不满呢。”
　　“丰缘？”
　　坂木眼底掠过冷酷的色彩。
　　“我明白了。这件事我会处理。”
　　为了让儿子爱看的特摄不停播。
　　孤身前往丰缘，又有何妨！
　　……
　　宣布升迁的消息后，三人组抱作一团、喜极而泣。
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦~喃嘶！o(╥﹏╥)o”
　　“表现不好，可是会被降职的。”
　　陆野冷眼说：“还有，你们近期的任务是什么，谁能告诉我？”
　　“咱们近期有任务吗？”小次郎挠头道。
　　“笨蛋！”喵喵高高跃上小次郎的后脖颈，抓着小次郎的头发，“合众的桧垣大会快开始了，还不明白嘛喵？”
　　“是经费，更多的经费！”武藏捧着两手，双眼变作‘$’状。
　　陆野欣慰颔首，满脸的‘孺子可教’。
　　“期待你们的好消息。”
　　陆野说：“桧垣大会后，咱们卡洛斯见！”
　　“收到~！”三人组齐齐敬礼。
　　当导师切断电话后，三人组贼兮兮的凑在一块傻乐。
　　“干部诶，咱们也成为干部了诶~”小次郎嘿嘿发笑，“不用回去继承家业了！”
　　“显摆给那个西瓜头眼镜妹，叫她瞧不起我们！”武藏攥拳。
　　喵喵抱臂，‘咗咗’摇头道：“你们的理想都太小了喵。”
　　“那你想干什么？”小次郎和武藏异口同声。
　　喵喵嘿嘿一笑，气泡升向天空，浮想联翩：
　　【黑发青年坐在沙发，宽大的手掌抚摸喵喵额头的金币，仙子伊布一脸吃醋的坐在地毯上！】
　　“哇咔咔，好棒的感觉啊喵~！”喵喵夸张大笑。
　　“总感觉喵喵在想很危险的事情……”武藏耷拉肩膀。
　　“我也这么觉得。”小次郎有气无力地说。
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　宣布升迁消息后，已经是当天下午。
　　今天是周日，陆野并未去训练。
　　因为陆老师打算给自己、宝可梦，还有棱镜塔也放一个假……
　　正躺在后屋的沙发上看书，陆野见到波克比费力地爬上沙发，亮晶晶的目光注视过来：
　　“恰叽嘟咿~ξ(✿＞◡❛)”
　　“怎么了。”陆野合上书籍：“有事和我商量？”
　　“嘟咿！”波克比用力点头。
　　费了半天功夫，陆野算弄明白，今天梦幻要来家里做客。
　　“当然可以啊，还可以留下来吃晚饭。”陆野笑道：“反正它瞬间移动过来，也要不了多久。”
　　得到陆老师的许可，波克比像邀请同学来家做客的小朋友，跃下沙发，一溜烟地准备去了：
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　陆野注视波克比跑步的背影。
　　小蛋壳跑得不快，但是蛮可爱……
　　将近黄昏时分，水缸中的水箭龟觉察到一丝异常波动，旋即辨认出是梦幻，收起了蓄势待发的炮管。
　　“缪~”
　　粉色小猫般的梦幻飘浮在庭院，盘旋了一圈，尾巴轻盈地晃动。
　　陆野和梦幻击了个掌，笑着说：“好久不见啦，梦幻。”
　　“缪！”梦幻可爱地点点头，又好奇的环顾两旁。
　　比克提尼和美洛耶塔同样好奇的打量梦幻。
　　“呢咪……”比克提尼鼓起勇气，分给梦幻一块马卡龙。
　　梦幻眼睛放光，开心地接过，盘旋一圈笑道：“缪~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比站在地上踮起小脚，在三只幻之宝可梦的簇拥下，开心地晃动小手。
　　“缪！”梦幻的眼睛绽放蓝光，波克比在念力的作用下飘浮而起。
　　两只小家伙飘在半空对视，咯咯笑了起来。
　　陆野抱着手臂，眺望四只小可爱。
　　好家伙……都能凑一桌麻将了！
　　余光落在庭院内的大梧桐树上，陆野心头一动，道：
　　“梦幻，你能把这颗大树，作为连通世界树的出入口嘛？”
　　“缪？”梦幻看向陆野，眼底有一丝不解。
　　“这样的话，你来店里做客也会方便不少。”
　　陆野笑着说：“不能的话也不要紧，我下次找帕路奇犽帮忙就成。”
　　阴影中的达克莱伊脸色骤变。
　　没有下次，千万不要有下次！
　　梦幻认真思考一会儿，旋即点头道：“缪！”
　　「秘密力量」能在大树、草丛、岩窟制造特殊的空间，而经由梦幻施展的「秘密力量」，同样可以穿梭空间。
　　把庭院的大树，作为连通世界树的入口……甚至可以作为紧急逃生通道！
　　陆老师和龟龟觉得很赞！
　　晶莹的光屑在庭院中弥漫。
　　“缪~！”梦幻飘在焕然一新、生机盎然的大树旁。
　　树干扭曲成白色光幕，其间传来世界初始之树能量充盈的波导。
　　陆野愣了一下。
　　好家伙，这波导对于龟龟而言，简直是史诗级Buff加成！
　　梦幻、比克提尼、美洛耶塔……咖啡店内的队伍日益壮大。
　　任何走进后院的人，世界观都会为之颠覆。
　　陆野看向生机盎然的大树，摩挲下巴，目光落至最高处的树梢。
　　“要是凤王愿意来店内做客的话。”
　　陆野喃喃道：“那圣灰也有着落了啊……”


第677章 新职业：宝可梦监察官
　　世界初始之树与咖啡店内连通，梦幻前来做客也能方便不少。
　　此外，蕴含生命气息的波动，能有效催生水箭龟在中庭种植的复活草。
　　陆老师寻思着，要不然干脆通过光幕进入世界初始之树，直接在那里头种药算了……
　　这算什么？
　　洞天福地也就算了，自带种植天材地宝的小世界？
　　“画风越来越往修仙上去了啊……”陆野喃喃道。
　　8月3日，周二。
　　密阿雷市阴雨霏霏，棱镜塔伫立在细雨当中，天幕渲染一层灰色。
　　隔着雨帘涔涔的橱窗，比克提尼小脸趴在玻璃向外眺望，一阵发呆。
　　“下雨就待在家里吧。”
　　陆野走来，捏了捏比克提尼V字型的耳廓，微笑道：“可以和波克比它们一块儿打游戏。”
　　“呢咪？”比克提尼侧头看了眼陆野，又回身看向通往中庭的走廊。
　　“恰叽嘟咿！(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　只见波克比遥遥朝它招手，又‘bia叽bia叽’地转身跑回去。
　　快来快来，一起玩~
　　在艾茵多困守百年的比克提尼，心头淌过一阵暖流，咧开小虎牙飞去。
　　“呢咪~”
　　“假如基拉祈在这儿，小家伙们又能多个玩伴。”陆野心想道。
　　店内再度安静下来，陆野擦拭吧台的玻璃杯，给自己沏了一杯气泡水，身体前倾靠在吧台喝着，目光扫视静谧的店内。
　　梦幻、波克比在后屋打游戏。由于是下雨天，其他宝可梦也大抵留在后屋。
　　前店内仅有陆老师一人，习惯的吵闹忽然消失，有种莫名的平静与安逸感。
　　大雨仍在持续，陆野自顾自喝着气泡水。
　　本来打算今天就正式营业，看样子又得耽搁一天……
　　原本就不为盈利，是为有个落脚、享受平静日常与美食、招待友人与宝可梦的避风港。
　　听起来有些凡尔赛，但这的确是一位冠军的心愿。
　　打了这么多神兽，就不能让陆某人享受享受吗？
　　“接着奏乐，接着舞！”陆野在空无一人的店内朗声道。
　　这时，光华在店内绽放。
　　美洛耶塔海水般柔顺的长发舒展，解除隐身状态现身，睁开碧色双眼。
　　淅沥的雨水声回绕，美洛耶塔对着麦克风般的发饰轻声歌唱，旋律如清泉般流淌在店内。
　　“美洛~美洛~♫”
　　陆野略显惊讶，并没发现美洛耶塔，旋即释然地笑了笑，安静聆听美洛耶塔的歌声。
　　达克莱伊已经回白杨镇了，过几天才回来上班，否则它一定会喜欢这首曲子。
　　毕竟爱听《奥拉席翁》，达克莱伊也有几分艺术细胞。
　　陆野放任思绪，感觉有只小手拽了拽裤腿，低头看见影子里伸出一只紫色小胖手，手里抓着一把木吉他柄。
　　“耿鬼？”陆野愣了一下，随即接过吉他柄，把木吉他宛若剑刃般从影子里抽出。
　　“口桀~”耿鬼下身浸在阴影，探出贼溜溜的红色双目。
　　今天就不和美洛耶塔抢麦了……主人来伴奏吧~
　　陆野手握吉他柄，眉毛一挑。
　　好家伙……反转世界真成储物空间了！
　　替身是会影子拳的耿鬼，自带异次元口袋和催眠术，这样的替身你爱了嘛？
　　闲来无事，陆野抽了条椅子坐下，在夏季淅沥的雨水中为美洛耶塔的歌声伴奏。
　　雨水溅落在复活草的嫩叶，屋檐溅起朦胧胧的水雾。
　　和幻之宝可梦间的羁绊愈发紧密……
　　对宝可梦的喜爱更添几分。
　　……
　　聊天群内，小蓝提及了桧垣大会即将开幕的消息。
　　“平时只看美妆节目的训练家，为什么会关注桧垣大会？”青绿说。
　　“怎么，不行嘛？”小蓝哼声道。
　　“以前都是莉佳姐姐分享这类赛事公告，所以青绿前辈才会好奇啦。”小黄打圆场道。
　　小银：“因为小蓝姐要去桧垣市摆摊。”
　　“Bingo~答对，奖励进化石优惠券一张！”小蓝打响手指笑道。
　　陆野心底一沉。
　　小蓝又要去桧垣大会摆摊？
　　坏了……连续撞上火箭队，恐怕小蓝连妆都要花了！
　　阿金满脸不屑：“到你那儿买的，永远只有假货吧！”
　　赤红觉得很赞，没有发话，戳了戳阿金。
　　【‘战斗之人’拍了拍‘阿金’，并说了句‘金大爷威武！’】
　　阿金夸张笑道：“哈哈哈我截图了！”
　　赤红：？
　　小蓝：“嗯……看来轮不到我出手了。”
　　马志士：“一路走好，少年。”
　　陆老师：“真有你的，阿金。”
　　赤红压了压帽檐，道：“小金，下午来白银山训练，不要迟到。”
　　“噢，特训电系招式是吧。”阿金撩起袖管，“我准备好了！”
　　问：谁敢插足于赤绿之间的白银山修行？
　　答：排除一个错误答案，肯定不是小黄！
　　话题回归正轨，得益于端庄的大小姐莉佳。
　　“桧垣大会倒是没有玉虹的学生。”莉佳侧头道，“不过……好像小智要参赛吧？”
　　“是的。”小刚眯眼道：“这已经是小智，第五届联盟大会。”
　　马志士咋舌道：“五届？真是夸张。”
　　普通人五届没拿到大会冠军，早就退役转行了！
　　噢……小智宝宝是真新镇的训练家，难怪没有退役……
　　小智倒是并不在意，挠头笑道：“放心，我这届肯定会拿到名次！”
　　“那个……十六强也是名次。”阿蜜小声说。
　　艾莉丝嘚瑟道：“我猜小智只有八强。”
　　“胡说，我和皮卡丘一定能闯入决赛！”小智攥拳道。
　　陆野望天。
　　就凭小智那合众地区的宝宝阵容，还有演戏的皮卡丘……
　　算了，听天命吧。
　　但愿青绿听到小智的名次后，不会突发高血压！
　　“@陆老师，Ptcg世锦赛什么时候开幕啊？”
　　阿柳道：“我已经组好虫系牌组，准备大杀四方了！”
　　“你们都不用上班的吗？”陆野问道。
　　希罗娜微笑的说：“近期神奥联盟的任务并不繁重，所以我给他们放了三天假。”
　　你分明是想趁机给自己放假！
　　陆野轻咳一声，摸鱼的风气在神奥地区盛行，唯有一位可蔼可亲的超能系天王负重前行。
　　看看嘉德丽雅的超能力：破坏性念力，失控时甚至能摧毁一栋城堡。
　　再看悟松天王的超能力：快速阅读、过目不忘、阅读量丰富……
　　看看，什么才叫做剩余价值！
　　大叶嘿嘿一笑：“我已经约了电次，准备去神奥对战区开黑，有人一起嘛！”
　　希巴嚼着愤怒馒头，颔首道：“带我一位。”
　　大叶去对战区炸鱼的习惯，还是从陆老师那儿学来的。
　　至于希巴的愤怒馒头——火箭队严选，希巴的信赖之选！
　　阿渡上班时间抽空泡了杯茶，撩开心爱的披风落座，趁机水群。
　　考虑到自身关都冠军的职责，阿渡咳嗽一声，宣布道：
　　“@ALL，各位关都的道馆主们，此次道馆的监察官，已经确定了。”
　　监察官负责对各地道馆进行监督和考核，拥有极高的人事权限。为了考核道馆主，自身实力也不能匮乏。
　　关都各位馆主都是老将，并不慌张。
　　倒是接替父亲阿桔成为馆主的忍者阿杏，有些紧张道：
　　“监察官会很严苛吗？考核失败会怎样。”
　　“严苛——嗯，蛮严苛。”
　　阿渡想到‘宝宝杯杀手’的名号，咳嗽道：“失败的话，会有道馆审查期。这段时间内道馆不能发放徽章与营业，津贴也会停止发放。”
　　穷妹子阿李松了一口气。
　　幸好是考核关都地区——
　　要是我家道馆被停业的话，我和路卡利欧会被饿惨的！
　　青绿平静道：“让那位监察官考核我留在常磐道馆的二队就可以。别把常磐道馆弄炸就行。”
　　青绿听说过前任馆主坂木的逸闻，所以才会提上一嘴。
　　据说坂木让手下代为管理常磐道馆，结果回来的时候，发现道馆被炸飞了……
　　陆老师愣了一下。
　　别把常磐道馆弄炸？
　　这、这我可不敢保证！
　　关都地区的馆主，包括小刚、小霞、娜姿……实力有目共睹。
　　陆老师要做的，就是去各个道馆转一圈，顺带验一验场地设施的质量。
　　亮身份之时，想必各位馆主的神色，会相当精彩。
　　当然，有一个道馆必须要严格考核才行——
　　那就是马志士的枯叶道馆！
　　陆老师寻思着，马志士无差别赛制打不过小智也就算了，雷丘连皮卡丘都会输？
　　太丢人了，合众少校！
　　最终，阿渡并未透露监察员的身份，毕竟这有悖规章制度。
　　不过，邀请陆老师担任监察员，这已经算是变相放水了……吧？
　　御龙渡面色复杂。
　　还是说，今年的考核失败率，会创下历史新高？！
　　……
　　翌日，合众的桧垣大会正式开幕，小智于首日闯入32强。
　　这场对战中，小智碰上了老朋友修帝，皮卡丘启动‘认真模式’完成一穿三。
　　花子阿姨在赛场旁充满年轻活力的呐喊，还被记者拍摄上了赛事新闻。
　　至于修帝……人都傻了。
　　这只皮卡丘初次见面的时候菜得一比，一到联盟大会，就上大号了？
　　陆老师对于这届桧垣大会的冠军有些印象，是位培育了六只不同伊布形态的护林员。
　　不知道这届小智的名次如何，不过他将要遇上的是‘搞笑选手’虎彻大神。
　　这位虎彻大神，打比赛忘记带精灵球，5只精灵打小智的6只精灵。‘利指导’利欧路绝杀时刻进化成路卡利欧，一穿三逆转小智。
　　陆老师倒也不反感虎彻大神，毕竟利欧路残血进化，羁绊深厚了属于是。
　　按照‘搞笑选手无可战胜’的原则。
　　只能说……祝小智好运。
　　当晚，陆野和希罗娜视频通话，聊及前往关都的事宜。
　　“需要交通工具出行的话，我可以把私人飞机给你。”希罗娜的灰眸中彰显认真。
　　“这……不太好吧？”
　　“反正你恐高，也许联盟提供的搭档，你并不满意。”希罗娜斜了一眼。
　　这……这就是富婆嘛！
　　吹寄市飞行系馆主风露的座驾，就是一架双翼货机。
　　米可利更离谱，他那辆高科技跑车海陆空三栖，价格望而生畏。
　　陆野平复心情，硬气道：“不用擅作主张，等我见到联盟的宝可梦后，再给你答复。”
　　“好~”
　　希罗娜说，“万一是飞行速度极快的飞行宝可梦呢？”
　　飞行速度极快？！
　　陆野心情微妙，想起对高空的恐惧，道：
　　“联盟应该……没有那么大方吧？”
　　……
　　常磐市，关都联盟。
　　衣着黑色服饰的粉发女子，走出宝可梦监察局，摘下墨镜，露出乔伊小姐的面庞。
　　原金黄市乔伊小姐，后升任为高级监察官，被誉为‘王牌中的王牌’。
　　她的升迁速度如此之快，得追溯到吹响无意间获得的笛子，继而吸引了传说宝可梦的注意。
　　路过古朴严肃的常磐道馆，乔伊看了眼挂在门口的公告，轻叹道：
　　“真是的……今天又是由宝可梦代为接受挑战吗。”
　　和陆老师的宝可梦，会自己上门踢馆差不多——
　　青绿的宝可梦，会为他留守道馆，并接受训练家的挑战。
　　这正是常磐道馆的风气……历任道馆主，没一个经常待在道馆！
　　站在道馆门口，乔伊抬头瞭望蔚蓝的晴空，回忆起和陆老师的相遇。
　　一年前自己还只是个实习生，在让吉利蛋掌握‘缩小’等各种脏套路后……反而升任至监察局。
　　自己曾与陆老师有过数面之缘，还有过让吉利蛋把他敲晕的‘不成熟’想法……
　　“直接下药就好了嘛……”乔伊手捧侧脸，轻声自语。
　　当然，这只是开玩笑。
　　乔伊小姐今天是想与搭档，正式沟通意见。
　　推门走进常磐道馆，随意找了个僻静角落，乔伊取出精灵球，轻声道：
　　“出来吧，拉帝亚斯。”
　　一束红光从精灵球中飞出。
　　流线型的身躯如战斗机般拥有卓越的飞行速度、琉璃般的红白羽毛折射阳光，额前一小块红色，灵动晶莹的橙色双目注视乔伊小姐。
　　“拉蒂~”拉帝亚斯亲昵地蹭着乔伊小姐的脸颊。
　　严格意义上说，拉帝亚斯仅仅是暂住在精灵球。
　　它是出于好玩，才跟随乔伊小姐；类似于曾经跟随夏伯的炎帝、追随小霞的水君。
　　并未被收服，但是暂住在精灵球；听从指挥，又随时可以离去。
　　不过，两者也结成了深厚的友谊。比起训练家与宝可梦，更像是交心的朋友。
　　“是这样的……拉帝亚斯。”
　　乔伊小姐说，“你上次和我说，想试着像你哥哥那样战斗，我认真考虑了很长时间。”
　　“以我的水平，还无法展现你的实力……我也无权把你束缚在身边。”
　　“所以，我想向你介绍一位训练家。他拥有对于胜利的渴望、强大的指挥水准，以及善良的内心。”
　　乔伊小姐微笑道：“像是在介绍相亲……不过，你愿意和他见一面吗？”
　　“拉蒂……”拉帝亚斯飘浮半空，流露思索的情绪。
　　拉帝亚斯的性情温和，但偶尔也有大胆、调皮、爱玩闹的个性。
　　《特别篇：绿宝石》拉帝亚斯就酷爱宝可梦对战与战术魅力，曾跟随在米拉特的身边。
　　对眼前这只拉帝亚斯而言，像哥哥那样英勇作战，是件非常值得骄傲的事。
　　良久，拉帝亚斯轻轻点头，又问道：“拉蒂？”
　　「你怎么确定他的内心善良呐？」
　　轻柔动听的小女孩声，心灵感应在乔伊小姐内心响起。
　　拉帝亚斯的年龄不大，甚至没有掌握化形的能力，但已经能感受人心的善恶。
　　乔伊小姐取出造型古朴的笛子。
　　“你还记得这个吗？”
　　拉帝亚斯欢快地弯起眼角：“拉蒂！”
　　「嗯！笛声非常、非常好听！」
　　“据说合众天堂之塔顶端的大钟，敲响它就能听见一个人的内心。”
　　乔伊小姐说：“这个【无限之笛】，是同样的原理。”
　　“吹响【无限之笛】，可以分辨一位训练家的灵魂。”
　　乔伊小姐抚摸拉帝亚斯的额头，微笑地说：
　　“而这，正是我对他的考核内容之一……”


第678章 陆老师：我必须装个护栏！
　　卡洛斯的道路由1开始命名，以此表示卡洛斯地区与其他地区在地理上的隔绝。
　　而关都地区和城都地区之间，则仅隔一座白银山，攀越瀑布后即可抵达。
　　至于东煌地区与合众地区，和岛屿式的神奥地区相同，都需要乘船或航班才能前往。
　　陆老师的行程安排，是从密阿雷市乘坐航班前往关都。
　　完成监察官任务后，再从枯叶市转乘「水流号」前往丰缘，进行家访。
　　宝可梦世界和现实世界一样，海洋占据大多数面积。
　　在海洋领域，除了海洋之神盖欧卡外，还有洋流之神洛奇亚。
　　因此看似盖欧卡在与固拉多的较量中占据上风，实则前者还要受到洛奇亚的掣肘。
　　这趟关都之行，若是能遇见合适的飞行搭档，陆老师前往水域纵横的丰缘也会方便许多。
　　……
　　8月5日，周四。
　　密阿雷市雨过天晴，明艳的阳光照耀棱镜塔，玻璃折射光亮。
　　陆野准备出发，将行李箱丢进耿鬼的异次元口袋，等到了目的地再拿出来。
　　信使鸟一大清早就去快递公司上班了；梦幻趴在世界初始之树里睡觉；
　　达克莱伊还在白杨镇磨洋工，显然是被传染了训练家‘摸鱼’的个性。
　　比克提尼和美洛耶塔一左一右，隐身飘浮在陆野身旁，有股‘左右护法’的既视感。
　　走出咖啡店，街角一位贵妇正牵着多利米亚路过，陆野见到一位博士向她打招呼。
　　“早上好，太太。您比昨天更加美丽动人，能见到您和多利米亚的笑容实在是太棒了。”布拉塔诺笑道。
　　“博士您还是那样嘴甜。”贵妇掩嘴轻笑道。
　　“肺腑之言。”
　　布拉塔诺博士余光落在陆野身上，微微一愣，旋即向贵妇道别。
　　贵妇微笑点头，牵着多利米亚离去。
　　布拉塔诺博士理了理紫色衬衣，向陆野走来。
　　“不愧是‘大众情人’啊，布拉塔诺博士。”陆野调侃道。
　　“哈哈，真诚的夸赞女性，是一位绅士的礼仪。”布拉塔诺博士摩挲胡茬，好奇道：“话说回来，您的咖啡店，还没有正式营业？”
　　“刚刚装修完就要出差。”陆野无奈道，“这可能就是训练家的烦恼吧。”
　　“能者多劳嘛，哈哈，艾岚那孩子近段时间也出门历练，上回还带了个小女朋友回来呢。”布拉塔诺博士笑着说。
　　“艾岚的小女朋友？”
　　“一个丰缘地区的新人，也不知道这俩是怎么遇上的。”
　　“是叫‘玛农’吧。”陆野联想起动画剧情。
　　“诶，您怎么会知道？”
　　“之前听大吾桑提及过。”陆野随口道。
　　动画里的玛农看样子也才13、14岁吧？
　　艾岚，你可真够刑的啊！
　　寒暄过后，陆野赶往密阿雷市机场，约定下次来研究所喝咖啡。
　　到了机场，意外见到了柚莉嘉和希特隆，他俩前来送别。
　　“陆老师再见~还有波克比也一样！”柚莉嘉摆着手。
　　“再见了。”陆野笑道。
　　“恰叽嘟咿~！”波克比踮起脚尖向柚莉嘉挥了挥手，随即转身小跑地跟上步伐。
　　兄妹俩目送陆老师离去，回家的路上讨论道：
　　“哥哥，葛吉花小姐过几天要来密阿雷市拜访，是真的嘛。”
　　“一个小众的超能力爱好者见面会而已，怎么了，你要去？”
　　“我要去我要去！”柚莉嘉双眼绽放出星星。
　　“喔，似乎可行……”希特隆扶了扶圆框镜，“没准还能见识到葛吉花小姐的预言能力呢。”
　　“预言？能预言柚莉嘉将来会收服什么宝可梦嘛？”
　　“怎么可能预言这种小事，当然是预言世界级灾难、或者是未来科学的发展方向！”希特隆骄傲地说。
　　“切……没有意思。”柚莉嘉瘪起小嘴。
　　“哼哼，其实预言这种事本质上并不科学，我可以用发明的机器来帮你推算——理论准确度高达99%！慢一点，柚莉嘉，等等我！”
　　航班起飞前，陆野刷着动态，同样关注到了密阿雷市的头条。
　　【百刻市道馆主葛吉花，将到访密阿雷市超能力者俱乐部，分享超能力修行经验……入场资格如下……】
　　“葛吉花要来密阿雷市？”
　　陆老师心底涌起一阵危机感。
　　这位葛吉花女士，是卡洛斯的超能系馆主，超能力为‘预言’，曾预言小智会站上密阿雷大会的巅峰。
　　从结果来看，这位超能力者的能力不是‘预言’，而是‘毒奶’才对。
　　更关键的一点，自己尚未获得葛吉花的「灵力徽章」，而这也是卡洛斯剩下的唯二两枚徽章之一。
　　一旦集齐八枚徽章，距离尬舞之日也就不远了！
　　“幸好我提前离开密阿雷市……”
　　陆野松了一口气。
　　要不然耿鬼自个儿就能把「灵力徽章」弄到手！
　　“口桀？(￣~￣)”
　　耿鬼嚼着航空餐的汉堡，啜饮可乐吸管，投来视线。
　　“没什么……我去，那是我的汉堡！”
　　“口桀~(*⊙~⊙)”（没有了，都吃完啦~）
　　……
　　晌午时分，航班在关都地区的金黄市降落。
　　金黄市作为关都地区最大的城市，四通八达，更拥有地标性建筑‘西尔佛大厦’。
　　宝可梦公司位于同一栋写字楼，一眼望去能见到为‘Ptcg世锦赛’升起的彩球。
　　陆野琢磨着去公司食堂蹭一顿，想了想还是算了，取出豪华球释放出风速狗。
　　“走，咱们去金黄市道馆蹭饭！”陆野招呼道。
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”耿鬼开心地挥舞小手。
　　又可以喝上金黄道馆，自动贩卖机里的汽水啦！
　　娜姿今天并不在道馆，接待陆老师的是娜姿的父亲，他目前作为代理馆主。
　　午餐是娜姿父亲准备的家常菜，意外的美味。
　　“唉，听说联盟特派了新的监察官，不知道我能不能通过考核。”娜姿父亲忧心忡忡地说。
　　陆野蹭了一顿饭，道：“放心，金黄道馆一定能通过考核，毕竟我验过这座道馆的场地质量……”
　　“啊？”娜姿父亲一脸茫然。
　　“没什么……对了，最近培训班生意怎么样？”
　　“托您和耿鬼的福。”娜姿父亲笑道，“不少学生，是冲着冠军耿鬼的名头来的呢。”
　　“口桀！[]~(￣▽￣)~*”耿鬼拿着一罐冰阔落，递给陆野。
　　陆野大方地接下了。
　　只听见眼前的中年大叔，絮叨道：“最近，我觉得女儿开朗了许多……小时候的她承受了太大压力，也许超能力对她而言更像是一种负担。好在，您和耿鬼开导了娜姿……”
　　毕竟我也算是火箭队的导师嘛。
　　陆野饮着冰可乐，闲聊过后，起身向中年大叔道别。
　　离开金黄道馆，前往与监察官约定的地方碰面。
　　金黄市高楼林立，途经竹兰的别墅之一，自己曾在那里居住过数月。
　　目前陆老师在各大地区均有住宅，除了丰缘地区。
　　同时，解锁了各大地区的装修队VIP，除了丰缘……
　　陆野心情微妙，推门走进精灵中心。
　　刹那间，整个精灵中心训练家们的目光，‘唰唰’聚集到过分俊朗的青年身上。
　　世界仿佛陷入一丝凝滞，随即有人低声说：
　　“那是……陆老师？”
　　“居然在金黄市见到本尊了！”
　　“毕竟金黄市是宝可梦公司的本部嘛……”
　　训练家们忙着关心受伤的宝可梦，遥遥投来敬意的视线。
　　陆野在推着小车的吉利蛋向导下，走进一间会客厅。
　　“喔……室内还挺宽阔的嘛。”
　　陆野环顾室内陈设，身后‘喀啦’一声轻响，房门已被反锁。
　　陆野愣了一下，反应过来。
　　这是要打野斗的节奏！？
　　都已经是冠军了，特别篇的对战形式，拢共没打过几场。
　　不仅不慌，反倒跃跃欲试。
　　陆野暗忖道：“让小V把Buff贴给我，没准我自个儿也能上去打输出！”
　　这时，从侧门走出一位戴着墨镜的监察官，摘下墨镜微笑道：
　　“陆老师，久违了。”
　　“常磐市的乔伊？！”陆野诧异道。
　　“……是金黄市的乔伊。”
　　“……都一样。”
　　即便波导也仅有细微差别，这世界上恐怕只有老色胚才能将乔伊、君莎完全辨认。
　　气氛有一丝尴尬，乔伊小姐自我介绍道：
　　“我是渡先生提及的那位监察官，正式向您交接监察官职责，以及搭档宝可梦的事宜。”
　　“道理我都懂，你锁门干什么。”陆野问。
　　“怕您叫声太大，把其他人引来。”乔伊答道。
　　陆野：？
　　“和搭档宝可梦有关。”乔伊满脸认真道：“接下来我要讲的事，你千万不要惊讶，因为它涉及到传说领域。”
　　陆野一听，打起精神，点头道：
　　“放心，我受过专业训练，传说领域更是如此！”
　　没人比陆老师更懂传说宝可梦！
　　“那好吧……您认识这个吗？”
　　乔伊小姐摊开手掌，一支造型古朴、小巧的竖笛，看上去年代悠久。
　　陆野正琢磨哪只宝可梦和笛子有关，眉毛一挑。
　　裂空座？阿尔宙斯？
　　瞧这平平无奇的笛子，总不能是水都兄妹吧！
　　目光落至古老竖笛，陆野猛地一怔，眼前浮现介绍文字。
　　【无限之笛：无论身在何处，都能召唤无限宝可梦，骑乘并进行超级进化，翱翔于天空。（注：使用无限之笛召唤的宝可梦，并非被收服的宝可梦。）】
　　无、无限之笛？！！
　　陆野整个人愣在原地。
　　为什么这位乔伊，会突然掏出如此珍贵的贵重品？
　　这就好像和路边NPC对话，发现他是丰缘冠军大吾桑，立刻被赠送了一块Mega石一样——
　　这种概率简直比‘四连水炮Miss’还要小！
　　“这是我偶然得到……”乔伊回忆的说，“在丰缘地区的一座祠堂里，一位老婆婆把这支笛子交给我。据说吹响笛子，可以听见一个人的灵魂。”
　　“我将这支笛子带往了神奥地区，并在那里，遇见了我的搭档——”
　　乔伊没有说完后半句，观察着陆老师的神色：“您好像已经猜到是哪只宝可梦了？”
　　陆野神色复杂。
　　也就是说，这位乔伊小姐的搭档，是拉帝亚斯？！
　　难怪阿渡说是非常卓越的飞行搭档……
　　还有比无限宝可梦更奢侈的座驾嘛！
　　（还真有……莱希拉姆就是其中之一。）
　　不过，拉帝亚斯毕竟是乔伊小姐的搭档，陆老师也没有其他想法。
　　“抱歉……我事前并不知道，您已经收服了拉帝亚斯。”
　　陆野思考措辞，说：“我原以为，会认领一只没有主人的宝可梦……”
　　“我并没有收服拉帝亚斯。它仅是跟随在我的身边。”
　　乔伊小姐注视陆野，认真道：“考虑到宝可梦的想法，结识一位出色的训练家，也是拉帝亚斯的心愿。”
　　陆野微微一怔，陷入沉默。
　　《特别篇》水君的B格还没被拉低前，一只宝可梦单刷了将近八个道馆。水京、小霞都未得到它的认同，后来跟在了水晶身边。
　　训练家会挑选宝可梦，宝可梦也会挑选训练家。
　　像水都兄妹之一的拉帝欧斯，并未被达克多收服，依旧跟随在达克多身边……
　　等一等。
　　陆野心头一动，模糊的记忆浮现心头。
　　“您与拉帝亚斯，是在神奥地区相遇？”
　　“没错。”
　　“拉帝亚斯的哥哥，正追随一位人类训练家战斗？”
　　乔伊小姐惊讶地看了眼陆老师，他仿佛拥有未卜先知的能力，随即点头道：
　　“像哥哥那样战斗……正是拉帝亚斯的心愿。”
　　陆老师神色复杂。
　　我算是明白了……
　　眼前这位金黄市的乔伊小姐，正是《宝可梦DP》里出现过的那位监察官乔伊！
　　搭档是拉帝亚斯，并对小刚的深灰道馆进行了考核——
　　而同为《宝可梦DP》登场，这只拉帝亚斯，显然对应达克多的拉帝欧斯！
　　拉帝欧斯和拉帝亚斯并不唯一，具有族群性质，往往成对出行。
　　例如剧场版曾出现过红蓝水都，其中的红水都与小智建立羁绊。
　　而动画版达克多的拉帝欧斯，并非剧场版的同一只。
　　【无限之笛】召唤的拉帝亚斯，无须守护水之都，跟随乔伊小姐，也合乎情理……
　　“陆老师？”乔伊看了眼出神的陆野，小声呼唤。
　　“咳……我大致明白了。”陆野说，“拉帝亚斯想登上对战舞台，所以阿渡向你引荐了我？”
　　“没有错。”乔伊微微一笑，“您不是恰好也需要飞行搭档？倘若您吹响这支【无限之笛】，或许能得到拉帝亚斯的认可。”
　　“话是这么说……”
　　陆野叹了一口气。
　　“可拉帝亚斯，它太小了，装不了护栏啊！”
　　乔伊小姐、‘隐身’的拉帝亚斯，同时一愣。
　　“护、护栏？”


第679章 无限之笛与拉帝亚斯
　　“是出于安全考虑。”
　　陆野满脸认真道：“我建议训练家在骑乘飞行搭档时，装备护栏状的载具！”
　　骑乘宝可梦翱翔于蓝天，看起来很酷炫，实际上要承受巨大的心理压力。
　　俯瞰一眼身下的高空，会不由自主的生出心悸感。
　　因此，陆老师心仪的飞行载具，要么像阿罗拉的喷火龙那样，在背部安装护栏状的骑乘装置；要么背部宽阔、自带气流屏障，例如莱希拉姆。
　　像小赤的化石翼龙，拽着他的背包肩带飞行；还有阿金的巨翅飞鱼，用台球杆做成了滑翔伞骨架——
　　这俩光是看着，都让人冷汗直流！
　　陆老师自问不敢像赤爷那样自信、像阿金那样作死，所以挑选飞行载具就显得尤为重要。
　　再回过头来看拉帝亚斯——
　　流线型的身体，堪比喷气机的卓越的飞行速度，短而平衡的双翼适合小回旋、快速拉升、俯冲等高难度动作。
　　琉璃般的羽毛还能令光发生折射，从而使自身与骑乘者达到‘隐身’效果。
　　陆野额角划过一滴冷汗，眼前仿佛浮现出自己死死抱住拉帝亚斯脖颈、疾驰过蓝天的景象。
　　虽然我对拉帝亚斯有天然的好感，毕竟剧场版《水都的守护神》留下了深刻印象。
　　问题在于……拉帝亚斯的飞行能力过于卓越了！
　　渡渡鸟难道不该给我介绍热带龙、随风球之类的老年载具嘛！
　　上来就是‘喷射式战斗机’，高看陆某人了！
　　乔伊小姐看了眼沉思的陆老师，明白这是他的推托之词。
　　他之所以不愿吹响【无限之笛】，是因为这支【无限之笛】属于乔伊小姐的机遇，作为前辈的陆老师不愿占有。
　　这正是一位冠军的真诚与善意。
　　乔伊小姐微微一笑，看了眼拉帝亚斯的方向，眼神闪烁。
　　拉帝亚斯想要像哥哥那样战斗，凭我的实力还没无法办到。
　　而眼前，就有一位值得信赖的训练家。
　　无论是过往的相遇，还是今日的交谈，陆老师都已经得到我的认可，接下去，就看拉帝亚斯自己的选择……
　　“我只有一个心愿。”
　　乔伊小姐伸出纤细的手臂，摊开掌心那支小巧的笛子，诚恳道：“请您吹响这支笛子，是我个人的不情之请。”
　　经由笛声，能让拉帝亚斯窥见他的心灵……
　　“这就是阿渡所说的考核了吗？”陆野揉揉眉心。
　　“也可以这么说。”乔伊小姐扬起微笑。
　　还以为考核内容会是考察监察官的野斗能力。
　　陆野接过【无限之笛】把玩一番，没想到就拿这个考验干部……
　　“请您放心，我已经清洁并且消过毒了。”乔伊小姐留意到陆野的眼神，说道。
　　陆野眉毛一挑。
　　你越这么说，我越觉得可疑啊！
　　谨慎地用波导检测过后，倒是没有可疑物质，陆野沉吟片刻。
　　没通过考核，倒也不是一件坏事……
　　陆老师自忖没有那么大的魅力，让传说宝可梦看一眼就会心生好感。
　　再何况，世界初始之树钦定的‘世界之害’陆老师，会吹奏怎样的笛声犹未可知……
　　陆野凑近【无限之笛】，问道：“就这一项考核内容？”
　　“没错。”
　　“这笛子真能反应一个人的内心？”
　　“丰缘那位老婆婆是这么说的……”
　　宝可梦世界的确有许多这类反应精神世界的道具。例如天堂之塔的大钟、窥见真实与理想的光明石、黑暗石。
　　陆野接触的也不算少，抱着一种质疑的心态，心道：
　　“要是旋律动人，可是心特别脏……怎么办？”
　　抱着这种想法，陆野起手就是一首《天空之城》，吹响【无限之笛】。
　　摁住竖笛的风口，悠扬的旋律流淌在房间内，美洛耶塔晶莹的双目中闪烁好奇的色彩。
　　随即，美洛耶塔飘浮在半空，闭上双目陶醉在旋律中，小手轻轻和着节拍。
　　乔伊小姐看向神色平静的黑发青年，眼神掠过一丝惊讶，旋即静静聆听。
　　音阶由低到高，仿佛飘在云海中的城堡，又缓缓隐没在云雾当中。
　　“拉蒂……”拉帝亚斯注视青年，借助心灵感应，闭上晶莹的双目。
　　拉帝亚斯的眼前缓缓展开一幅画卷，布满繁星的夜空，一尾绚烂的彗星拖曳长尾悬停在天幕。
　　伴随着《天空之城》的旋律，拉帝亚斯仿佛与训练家心灵相通，共情般回忆起一年前的画面。
　　彼时基拉祈飘浮在星空下欢快地玩闹，鬼斯通、杰尼龟正在溪流中打水仗。
　　陆野吹奏这首《天空之城》，贴着伊布绒绒的毛发，沐浴银白色的星光。
　　拉帝亚斯听见这位人类的心声：
　　「想和小家伙们一直待在一起。」
　　尽管笛声有瑕疵，但这份情感是如此真挚，璀璨的星空蕴含‘无限’的含义。
　　拉帝亚斯睁开双目，眼神微微闪烁。
　　我大概能理解，乔伊小姐称赞他的话语啦……
　　陆老师弄清楚了【无限之笛】的原理。
　　即便技法上无可挑剔，但是辨别到各种‘打宝宝’行径，笛子本身的音准存在瑕疵。
　　总体来说无伤大雅。
　　陆老师正想停下，这时，美洛耶塔飘浮到陆野身旁，小手搭在陆野的肩膀。
　　“美洛~୧(⁎˃◡˂⁎)୨ꔛ♩”
　　一时间，手里的【无限之笛】被美洛耶塔的波动所沐浴，音准无可挑剔、笛声更为空灵！
　　不需要技巧，音符自然的倾泄而出。
　　陆野在吹奏到《天空之城》尾声时骤然反应过来，脸色微变。
　　糟糕……忘记还有美洛耶塔！
　　放水？外挂它不允许啊！
　　一曲终了，寂静无声的室内，绽放出三道璀璨的光华。
　　乔伊小姐沉浸在旋律当中，见到白光时不由一愣：
　　“三道？”
　　房间里不该仅有一只拉帝亚斯嘛！
　　光芒退却，房间内的三只宝可梦互相对视。
　　陆野惊讶于一只红白色流线型身躯的宝可梦，浑身琉璃色的羽毛舒展，飘浮在半空，琥珀色的双瞳闪烁光泽。
　　乔伊小姐愣愣地看向陆老师左右两侧的宝可梦。
　　一只头顶V字的小家伙，嚼着手里的小甜饼，嘴角沾着碎渣，好奇的打量拉帝亚斯。
　　优雅而可爱的美洛耶塔笑吟吟地漂浮空中，一脸‘不用谢我’的模样。
　　身为高级监察官，乔伊小姐自然能辨认出这两只宝可梦——
　　合众的幻之宝可梦？
　　跟随着陆老师，而且还是两只！？
　　“拉帝亚斯之前隐身在室内？”陆野讶然道。
　　拉帝亚斯的羽毛折射了波导，陆野又没开「超克之力」雷达，‘隐形战机’成功躲避了探测。
　　“您的宝可梦、不也一样吗……”乔伊小姐抿了下嘴。
　　难怪陆老师说他对传说领域颇有研究。
　　随身同行两只幻之宝可梦，这无疑超出正常人的理解范畴……
　　乔伊小姐看了眼意动的拉帝亚斯。
　　会再多一只同行的传说宝可梦，也说不定！
　　“这俩小家伙比较怕生，所以一般隐身跟着我。”
　　陆野揉揉凑上来的小V的脑袋，把它摆在自己的头顶，看向乔伊道：
　　“可能是旋律让它们放松下来，所以才……嘶，小V别揪头发。”
　　“呢咪~”比克提尼咧开小虎牙，比了个V字手势。
　　陆老师心情复杂。
　　我算是明白了……所谓‘永不败北’的代价，就是秃头！？
　　只能祈祷小V的「胜利之星」命中率加成不会生效了……
　　“拉帝亚斯也是聆听见笛声蕴含的情感，所以才会现身。”
　　乔伊小姐抚摸拉帝亚斯的额头，随即看向陆野，正色道：
　　“陆老师，我想请您带上这孩子，指挥它考核关都的各大道馆……这也是这孩子的心愿，拜托了！”
　　陆野陷入沉默。
　　笛声中蕴含的情感……得益于美洛耶塔的帮助吗？
　　当然，或许是【无限之笛】自带的效果，我也回忆起了去年七夕时的场景……
　　和小家伙们一起待在灿烂的星空之下，正是最接近‘无限’的时刻。
　　陆野有些想念基拉祈小可爱，不知道胡帕能不能试着把它捞出来——
　　这样一来，基拉祈、美洛耶塔、波克比、比克提尼、梦幻……
　　五只小家伙，不光能开黑，还能打三国杀了！
　　关于乔伊小姐的请求，陆老师更注重拉帝亚斯自身的意愿。
　　【无限之笛】终究只是媒介，缔结羁绊是个漫长的过程，拉帝亚斯不愿跟随自己也很正常。
　　毕竟相识才不到一小时。
　　陆野注视向凭空飘浮的拉帝亚斯，目光与它琥珀般的双眼对视，心底响起拉帝亚斯小女孩般清脆的感应声。
　　「乔伊说，你是个好人。」
　　陆野感知超克之力，有一束模糊的光线在两者间链接。相较起来，自己与小V、美洛耶塔的光束显然更为明亮。
　　‘你怎么知道我是好人？’陆野调侃的问。
　　拉帝亚斯认真思考了一番，随即犟嘴道：
　　「因为我听见，伊布和基拉祈这么说了！」
　　陆野微微一怔，随即明白拉帝亚斯共享了自己的心灵视界，而这也是剧场版中红水都的能力之一。
　　从声音来判断，这只拉帝亚斯的年龄很小，即便化形恐怕也是小萝莉的模样。
　　我铐，这日子越来越有判头了！
　　‘你还是跟着乔伊小姐吧。’陆野哑然道，‘我的旅程很危险，一不小心就可能撞上大家伙。’
　　丰缘地区栖息着固拉多与盖欧卡，这俩甚至拥有‘原始回归’形态。
　　作为压迫感最强的两只神兽，尚未‘原始回归’就团灭过丰缘联盟，大吾桑一度肝到猝死，还是靠时拉比改变世界线才救回来。
　　按理来说……复苏的概率很小，不过也不排除可能性！
　　拉帝亚斯的双目中掠过明亮的神采。
　　「听起来很有趣~」
　　陆野：“……”
　　拉帝亚斯要真跟随我……指不定惹出什么麻烦。
　　“监察官的职责，我会认真履行。”
　　陆野将【无限之笛】交还给乔伊小姐。
　　“这支笛子您还是收好吧。”
　　“可是……拉帝亚斯……”乔伊小姐欲言又止。
　　“它要是愿意的话，可以跟随我旁观几场道馆考核……之后再做决定也不迟。”陆野微笑道。
　　乔伊小姐与拉帝亚斯对视一眼。
　　拉帝亚斯再度隐入空中，从这个角度能见到半透明的拉帝亚斯，它飘浮在陆野身旁，朝向乔伊小姐轻轻点头。
　　通过【无限之笛】，拉帝亚斯见到了这位训练家昔日的画面，继而生出一丝好奇。
　　想要更多了解这位训练家——而宝可梦对战，正是诠释训练家心意的最佳方式。
　　乔伊小姐流露一丝欣慰的笑容，像是为女儿找到了值得托付的人家，手中的【无限之笛】微微泛着亮光。
　　「我要先走一步啦。」拉帝亚斯说。
　　‘记得告诉我，你在旅行后的感受。’乔伊在心中回道。
　　「我会的。」拉帝亚斯又说，「你不准偷偷哭喔，我很快回来哒。」
　　‘我看是你被赶回来才对。’乔伊小姐笑着说。
　　拉帝亚斯做了个凶巴巴的表情，羽毛折射光线，逐渐隐身在阳光当中。
　　“陆老师！”
　　临行前，乔伊小姐叫住陆野。
　　“拉帝亚斯的行踪并不固定，有时您可能找不到它……所以您还是带上【无限之笛】吧。”
　　陆野摇了摇头。
　　“这是属于你与拉帝亚斯的信物。我也有其他方式与拉帝亚斯沟通，所以不用再提了。”
　　乔伊小姐看向陆老师的背影，心头微动。
　　也许在无数人趋之若鹜的宝物外，还有更值得他追寻的东西……
　　陆野：“……那什么，这门咋开？”
　　乔伊一怔，随即笑道：“我来吧。”
　　陆野站在一侧，感知与拉帝亚斯之间微弱的联结，陷入思索。
　　生命之间的邂逅，总会孕育出羁绊。
　　达克莱伊与数百年前的艾丽西亚缔结羁绊，而后又逐渐向陆野敞开心扉。
　　乔伊小姐与拉帝亚斯之间，像是曾跟随夏伯的超梦，也有属于两者间的一份羁绊。
　　相较收服，陆野与拉帝亚斯的关系，更像是老师与学生——
　　带领拉帝亚斯见识对战的魅力，继而完成它的心愿。
　　必要时，也有必要骑乘拉帝亚斯进行飞行……
　　前提是获得拉帝亚斯的许可，然后还得再特制一套骑乘载具才行。
　　“正好要去丰缘地区……”
　　陆野摩挲下巴，喃喃道：
　　“找得文公司定制好了……大吾桑没准还能给个折扣！”


第680章 传说中的巨石！大吾VS艾岚
　　丰缘地区，卡那兹市。
　　往北十余公里，流星瀑布以天然陨石坑、侵蚀地貌而闻名。
　　毗邻流星瀑布，有着一座城镇遗迹，林立残垣、杂草丛生、断碑模糊难辨。
　　晨雾婆娑，光线无法刺破浓雾，为这座遗迹更添几分神秘。
　　高出低洼的地面垄起上，一位西装革履的蓝发男人闲庭信步，目光巡视四周，略带孩童般好奇的天性，寻找可能存在的矿石藏品。
　　很遗憾。
　　大吾收回视线，风吹拂起领带与黑西装的衣摆，蓝发随风掠动，手插在口袋站在地垄眺望。
　　“这里应该就是流星之民的遗迹了。”大吾低声自语。
　　流星之民，是丰缘地区的古老民族，图腾信仰为‘龙神’。
　　根据传说，是一群擅于龙属性宝可梦的训练家，并供奉着传说中超级进化的源头，‘七彩陨石’。
　　沧海桑田，流星之民在丰缘地区近乎绝迹，那颗‘七彩陨石’也不知去向。
　　大吾此趟前来，为的正是考察流星之民的遗迹，并寻找‘七彩陨石’下落的蛛丝马迹。
　　毕竟……陨石对大吾桑有着不可抗拒的吸引力。
　　比起丰缘冠军的工作，显然还是收藏矿石更适合大吾桑。
　　一无所获。
　　大吾并未沮丧，转身向深处前行，口袋中的‘宝可梦领航员’突然响起滴滴声。
　　宝可梦领航员，是由得文公司发明的通讯装置，集定位、联络、图鉴等功能于一体。
　　陆老师对它有个更为贴切的称号：
　　小天才电话手表！
　　大吾握住手表状的‘宝可梦领航员’，投影屏幕展开。
　　“找我有什么事？陆老师。”大吾说。
　　“大吾桑，你正忙？”
　　“忙着收藏矿石。”大吾眉宇间多出一丝无奈，“整个上午一无所获。”
　　不愧是你，矿石谜大吾！
　　“那我就简短一点。”
　　陆野说，“是关于定制飞行宝可梦骑乘鞍具的事。我听说得文公司擅长定制各种装备，所以打来问一问。”
　　“您收服了飞行系宝可梦？”大吾讶然地说。
　　“不能算是收服……”
　　陆野往身旁看了眼。
　　拉帝亚斯像闹别扭般隐身不让陆野看见，这大概是因为刚见面不大熟悉，可以体谅。
　　陆野说：“算是一块儿旅行的同伴。”
　　大吾颔首，笑道：“得文公司的确有这项定制业务。不瞒您说，熔岩队和水舰队的耐高温、耐水压队服，还是找得文定制的呢。”
　　陆野微微一愣。
　　身为邪恶组织，竟然还要向得文公司买军备……
　　学学坂木老大好吗？人家可是直接把万恶的资本大厦‘西尔福大楼’占领了啊！
　　陆野：“鞍具方面，我的要求不多，只有一条……”
　　“您尽管提。”大吾笑着说。
　　“记得装上护栏。”陆野深沉道。
　　大吾：“……”
　　考虑到高难度的飞行技巧，所以要保证飞行的安全性吗？
　　我明白陆老师的苦心……向装备部建议，往全身套装的方向延展好了。
　　毕竟以得文公司的技术力，发明‘便携式宇航服’也并非难事。
　　大吾思忖半晌，点头答应，道：
　　“要求我收到了，按以往来推算，大概需要一周时间。”
　　“对了，还请您帮我一件小忙！”大吾回想起重要的事。
　　定制鞍具的花费对大吾而言不值一提，陆老师认为‘亲兄弟也该明算账’，但也不由对大吾的话生出一丝好奇。
　　“什么忙？”
　　“是一件刚刚出土的石碑，记录着古代文献。”大吾说，“我想与其聘用其他专家，不如干脆拜托您比较好。”
　　“这样也叫礼尚往来，对吧？”大吾笑着说。
　　陆野没有意见，心情微妙。
　　大吾不提我都差点忘了……陆某人还是一位古代语博士！
　　山梨博士以进化为研究领域，空木博士则是孵蛋与蛋组，至于陆老师无疑是古代文字领域。
　　在古代文明兴盛的宝可梦世界，该研究方向出奇的实用……
　　陆野：“现在发过来就可以，我有时间。”
　　“好的，稍等。”
　　大吾将竹简的影印版发送给陆野，文字经由蓝色荧光剂拓印，更为清晰。
　　陆野扫了一眼，念出声道：
　　“■■■■■！”
　　大吾一愣：“什、什么意思？”
　　陆野轻咳道：“抱歉，忘切换语言系统……咳，翻译过来就是。”
　　“通向巨石之路，始为门。”
　　陆野提醒道：“另外，这石碑像是半块，所以这句话应该有后半句才对。连起来，才能明白具体含义。”
　　大吾眼底闪过一丝意外与感激之情。
　　通往巨石之路……应该就是那颗七彩陨石，不会有错。
　　“陆老师，多谢。定制装备过几日，我会托人送到府上的。”大吾微笑地说。
　　“不用那么麻烦，我下周就来丰缘，到时候再见好了。”陆野说。
　　“您要来丰缘地区？”大吾惊讶地说。
　　“嗯……家访几位学生。”
　　“没问题，那就到时候见。”大吾微笑道。
　　切断联络后，陆老师一阵感慨。
　　无论何时都在挖矿的男人——完美的大吾桑！
　　一想到丰缘地区有大吾和米可利两位冠军，就不由多出安全感。
　　《特别篇：绿宝石》为了阻挡丰缘双神，大吾可是连续肝了22天最终力竭……身为冠军的信念毋庸置疑。
　　陆野沉吟片刻。
　　话说回来……我怎么觉得刚才的文献，有些眼熟？
　　好像是和Mega进化的起源之石有关？
　　陆野摇了摇头。
　　想不起来了……无伤大雅！
　　“走吧，拉帝亚斯。”
　　陆野对着空无一人的四周说道：
　　“咱们再去金黄市道馆，蹭一顿晚饭！”
　　「这也算道馆考核嘛……」拉帝亚斯小声反驳。
　　“怎么不算？你看看厨师天王志米，厨艺也是修行的一环啊！”陆野胡诌道。
　　“拉蒂……”
　　拉帝亚斯信服般点点头，琥珀般的双眸，若有所思。
　　跟着这个人，好像真能增长眼界和阅历诶……
　　……
　　切断联络后，大吾向得文公司转达了要求。
　　“没错……从空战角度出发，考虑安全性和技巧性……嗯，再装个固定的护栏……”
　　随即。
　　大吾向遗迹处深入，驳领处的钥石胸针隐隐发热。
　　这是钥石感知到特殊能量源的反应。
　　“有其他的钥石在这附近？”大吾诧然。
　　钥石比超进化石更稀缺，出产于遗迹的同时往往蕴藏风险。
　　而这也意味着，此行的功夫没有白费！
　　这时，大吾脚步一顿，余光落在身后莽撞的少女。
　　“艾岚，快点儿，我已经看到前面的遗迹啦！”
　　戴着圆顶绿帽的红发小女孩，身高不到一米五，穿着背带裤略显滑稽，神色有股天然的雀跃。
　　“这里就是传说中的流星之里吗……”
　　神色桀骜的青年佩戴蓝色颈饰、两手插兜地跟在身后，环顾四周，扭头时神色突然一紧。
　　玛农连蹦带跳，发觉下坡处有个人影，脸色微变。
　　要、要撞上啦！
　　玛农下意识的闭上眼，突然感到一阵温热。
　　蓝发的大哥哥伸手抵住她的额头，另一只手臂护住她以防掉进两旁的低洼。
　　“没事吧？”好听又温柔的嗓音。
　　玛农仰头，与蓝发男人对视，脸色微微发红，马上离开，鞠躬道：
　　“给、给您添麻烦了！”
　　“玛农！”
　　艾岚眉头紧皱，把手从口袋里抽出，眼神不善地盯向蓝发男人。
　　“这家伙很危险……快点离开！”
　　“啊？啊！”
　　玛农一脸茫然的来回环顾，最后一蹦跶从大吾身旁跳开，躲到艾岚的身后。
　　艾岚直视向云淡风轻的蓝发男人，额角划过一滴冷汗。
　　上次……上次这种强烈的压迫感，还是在密阿雷市的咖啡店。
　　眼前的男人，过于危险！
　　大吾的脸庞闪过一丝无奈。
　　难道是退休太久……现在的训练家，只认识米可利了吗……
　　“请允许在下做自我介绍。”
　　大吾手贴在胸前，嘴角扬起弧度，双眼的瞳色近似天蓝。
　　“丰缘地区，兹伏奇·大吾。”
　　艾岚一脸‘你是谁啊？’的茫然。
　　玛农掩嘴惊呼，藏在艾岚身后拽了拽他的衣摆，小声说：
　　“艾岚，他是丰缘的冠军，是冠军大吾先生！”
　　“那不是米可利吗。”
　　“没有礼貌……大吾桑是前任冠军啦！”玛农叫道。
　　艾岚眉头紧锁，所以我才会体会到危机感吗……
　　不过！
　　艾岚眼神陡然一凛，伸出手臂，手环镶嵌的钥石绽放潮水般的光泽。
　　我和喷火龙，比起对战陆老师的水箭龟时，已经变得更强！
　　大吾的目光落在艾岚的钥石手环。
　　“钥石……”
　　刚刚的能量反应源头，就是这个吗……
　　“我叫艾岚。”艾岚目光灼灼，“目标是成为最强的超进化使者，大吾先生，请您和我进行一场对战！”
　　“别看我退休了。”大吾晃了晃随身携带的挖矿工具，温和地笑道：“我也是很忙的哦。”
　　“训练家眼神对上了，就要战斗。”
　　艾岚凛然的说：“这是陆野先生教会我的道理！”
　　陆野……
　　大吾手轻搭在腰侧，闭目思考，随即笑道：
　　“超进化使者吗……我明白了，那么，请您先进行Mega进化吧。”
　　言下之意，大吾先手，恐怕艾岚连Mega进化都开不出来。
　　艾岚眉头紧皱，相较过去他已经成熟许多，深吸气的同时掷出精灵球，高高扬起手臂：
　　“回应我的心吧，喷火龙，超越进化！！”
　　“吼！！”
　　夺目的光华绽放，喷火龙振翼咆哮，璀璨的光芒将其包裹，双翼布满尖刺，口中喷涌出蓝色的火焰！
　　“看起来训练有素。”
　　大吾微微一笑，取下驳领处的胸针，气势陡然一变，眼神专注无比。
　　强劲的气浪吹拂大吾的西装衣摆，‘铿锵’巨响声中白色巨金怪轰然坠地，耀眼的光芒绽放。
　　大吾向钥石胸针浅浅一吻，眼神一凝：
　　“巨金怪，Mega进化！！”
　　“康金！！”
　　截然不同的两股气势，Mega巨金怪合拢四对铁拳，浑身涌起凌厉白光，宛若流星般冲撞向Mega喷火龙。
　　“喷火龙，龙爪！”
　　Mega喷火龙双爪涌出苍绿色的龙影，试图将倾轧而来的Mega巨金怪阻挡。
　　然而，彗星拳呈摧枯拉朽之势，浩荡的声势化作气浪向四周扩散！
　　一回合，胜负已分！
　　艾岚发怔良久，怔怔地看向倒地解除Mega形态的喷火龙。
　　这是……巨金怪的会心一击？
　　这已经是艾岚第二次领略冠军的风采。
　　再次感到了实力上的天堑。
　　可是！
　　艾岚咬紧牙关，这种实力，并非永远无法企及！
　　“我还有事。”
　　大吾将巨金怪收回精灵球，脸上浮现亲切的笑容。
　　“接下去会到遗迹内部……你俩要一起吗？”
　　玛农看了眼受挫的艾岚，认真道：“我们要去！”
　　“玛农！”艾岚低喝道。
　　“放心啦……而且你不是说，想趁这次弄清楚碑文的含义吗？”玛农把艾岚的头发搓得一团乱糟，噗嗤一笑。
　　艾岚陷入沉默。
　　这是他在考察遗迹、收集Mega石的时候，意外发现的石碑……想着来丰缘一趟，也许会有所收获。
　　“碑文……”大吾心头微动，“我对这方面有些研究……可以给我看看吗？”
　　艾岚微微一怔，随即沉默地点头，在怀里摩挲一番后，将相似度极高的半块石碑递给大吾。
　　大吾注视着石碑，神色逐渐严肃，抬头眺望神秘的遗迹深处。
　　“看来……又得再麻烦陆老师了啊。”
　　……
　　“这么快就找到石碑的后半段了？”
　　陆野乐呵道：“效率惊人啊，大吾桑！”
　　“说来话长。”大吾轻叹道，“这两块石碑的内容合得上吗？”
　　陆野辨认后道：
　　“可以。后半段的内容是‘钥匙为两块石头的光芒，集聚两块石头后，新的道路就会出现’……”
　　话音未落，一股强烈的既视感涌上心头。
　　陆老师脊背发寒，额头划过冷汗。
　　这剧情……好像有些眼熟？
　　大吾见到七彩缤纷的陨石，然后原始固拉多与原始盖欧卡复苏！？
　　大吾松了一口气，微笑的说：
　　“我没问题了，谢谢你，陆老师！”
　　“小事。”
　　陆老师调整呼吸，余光落在镜头中有些眼熟的青年，发愣道：
　　“那是……艾岚？”
　　“您二位认识？”大吾诧然。
　　“见过一面。”陆野神色复杂。
　　好嘛……都对上了！
　　艾岚和大吾同行，他的Mega喷火龙X被老固一发「断崖之剑」教育！
　　按理来说……从两人同行到两只大家伙复苏，还有个把月时间。
　　陆野抬头望天，看了眼晴朗湛蓝的天空，心中一横。
　　不管了！
　　大不了摇人打团……再喊达克莱伊回来当保镖。
　　只要不进行空战，我陆某人就是无敌的！


第681章 启程卡洛斯的小智
　　按照预定的行程，陆野带着拉帝亚斯前往附近的华蓝市，进行道馆考核。
　　「所以金黄道馆已经通过考核了嘛？」小拉帝亚斯不懂就问。
　　“是的。”陆野回道。
　　娜姿父亲不过是代理馆主，等到娜姿正式接受考核，还得在金黄市待上几天。
　　况且，真要和娜姿认真地对战一场，恐怕整个道馆岌岌可危。
　　娜姿的实力有目共睹，与其浪费时间在金黄道馆，不如去考核那些明显‘划水’的道馆。
　　说的就是你，水上芭蕾（划掉）……华蓝道馆！
　　「那咱们现在，是去华蓝市？」拉帝亚斯在熟络之后，明显活泼起来。
　　陆野点点头，正义凛然道：
　　“水上芭蕾、比基尼什么的无所谓，主要是道馆考核！”
　　抵达华蓝道馆，正好遇上华蓝三姐妹的水上芭蕾演出——
　　引来满堂喝彩的同时，小霞一脸无语地扶额站在道馆后门。
　　作为姐姐们的兴趣爱好，小霞也没有非议的念头……
　　不过明明是四姐妹吧！
　　难道这和‘四天王有五位’是同样的道理？
　　华蓝道馆分为两块区域，表演展厅以及道馆挑战区。
　　关都的新人往往会因为华蓝道馆的口碑，而轻视道馆挑战的难度。
　　实际上，那些挑选‘小火龙’作为初始宝可梦的新人，在面对水系专家小霞时，会明白何为真正的地狱难度……
　　在前厅鼎沸的喝彩声中，陆野走进挑战区，正好见到一位新人泪奔地跑出道馆，并大喊：
　　“《口袋妖怪》都是骗人的！宝可梦对战一点都不好玩！”
　　陆野：“……”
　　今天又是劝退新人的一天啊。
　　“陆老师，您是联盟特派的监察官？”
　　小霞在得知消息后，诧然道。
　　“说来话长……也算是受人委托。”
　　陆野摸着下巴道，“不过，接受挑战的同时开办副业，这是道馆的传统吗？”
　　小霞满脸认真地点头道：“是的，关都主将莉佳小姐，自己也开办了一家香水店。”
　　“姐姐们出于兴趣和维护道馆，所以才决定开设水上表演展厅！”
　　“拉蒂！”‘隐身’的拉帝亚斯小脑袋上亮起一盏小灯泡。
　　奇怪的知识增加了！
　　陆野没有觉得不合适，这也是道馆主创收的一部分，况且可能道馆主才是副业。
　　回去和穷妹子阿李提一嘴……让她开办个格斗培训班，总比成天只吃一枚树果要强！
　　“所以，您接下去是要和我对战吗？”小霞小声询问。
　　无论如何……得知陆老师是考核官，压迫感过于强烈。
　　小霞已经做好派出Mega暴鲤龙的准备，再怎样也不能让华蓝道馆淘汰！
　　“不必了。”陆野说，“水上芭蕾很精彩，所以道馆考核通过了。”
　　小霞：？？？
　　“私以为精神文化生活，也是关都道馆建设的重要一部分。”
　　陆野推了推不存在的眼镜，沉声道：“这正是一位高级监察官该考虑到的内容！”
　　小霞不明觉厉地点点头。
　　拉帝亚斯：(⊙o⊙)
　　学到啦学到啦~！
　　婉拒了‘华蓝三姐妹’的宴请，陆野在暮色中慢悠悠地骑乘风速狗，自语道：
　　“照这个进度，三天就能考核完道馆。”
　　「我想试着战斗……」拉帝亚斯小声提出想法。
　　明明是混子的我，自家的宝可梦竟然都如此好战……
　　陆野心情复杂，看了眼手机导航，说道：
　　“下个道馆是深灰道馆……咱俩试着搭档一场。”
　　“哦对了，还有枯叶道馆，那个咱得好好考核才行！”
　　……
　　夕阳的余晖洒在粼粼的海面，远处的海岸伫立一座白色灯塔。
　　陆野找了一处空地，打算今晚在外露营。
　　“耿鬼，麻烦你把帐篷搭起来啦~”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼挥了挥小手，分出影子分身。
　　分身们搬柴火、砌石炉、搭帐篷……各自忙碌起来。
　　橙黄的夕阳浸入海面，海平线像是沸腾起来，鲤鱼王跃出金黄的水面。
　　陆野戴上围裙在石灶台旁烹煮今晚的料理，余光落向小家伙们。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比安分地坐在一块石头上打游戏，比克提尼凑在一旁围观。
　　美洛耶塔坐在树梢，目光与自己对视，回以甜甜的笑意：“美洛~”
　　仙子伊布湛蓝色的圆瞳里闪过一丝不满，随即又移开视线：“布咿！”
　　葱游兵闭目聆听浪涛声，看似冥想，实则偷懒：“嘎……(Θ3Θ)”
　　在葱指导的激励下，水箭龟目光一凝，借助冥想再度修行起波导：“卡咩！ヾ(⌐■_■)”
　　拉帝亚斯也被这安逸的气氛所感染，解除隐身，凑到陆野沸腾的炉锅前：“拉蒂？”
　　陆野讶然地看向凑到手臂旁的红飞机，继续切着食材，回道：
　　“树果浓汤和饭团……甜点是能量方块。”
　　「我不用了……我刚刚吃过野生的树果。」拉帝亚斯别扭地说。
　　刚刚见面不到一天，拉帝亚斯很难接受陌生人的投喂。
　　“真的不吃？”
　　「不吃！」拉帝亚斯强硬道。
　　五分钟后。
　　“拉蒂~(′▽`〃)”（真好吃~）
　　拉帝亚斯飘浮着抬起脑袋，嘴角沾着汤汁，乐呵地流露笑容。
　　陆野微微一笑，想用手帕帮忙擦拭，但还没要好到那种程度。
　　伸手抚摸仙子伊布长长的耳朵，掌心递出一块桃桃果方块。
　　仙子伊布抬起头盯着陆野，又低头凑近掌心，舔舐的同时发出细响：
　　“布咿……”
　　手搭在仙子伊布雪白而温暖的脊背，陆野望向一旁，沙基拉斯正独自坐在悬崖旁眺望落日。
　　灰色甲壳包裹的沙基拉斯，迟钝地蹲坐悬崖，凝望逐渐灰暗的海平面。
　　“唦叽……”沙基拉斯发出感叹声。
　　陆野对安静的小可爱又有了新的认知。
　　按照《大地的奥义》记载的修行方法，也有沙基拉斯一到三个月就完成进化的案例。
　　自己连班基拉斯Mega石、大包薯片都已经备好……就看沙基拉斯何时进化了。
　　“要是老班能学会断崖之剑就好了。”
　　陆野琢磨道：“虽然不是本系招式……但想想就觉得很帅！”
　　当然，这招式不合法，也只能想想。
　　天色渐晚，陆野伸了个懒腰，躲进帐篷：“明天去深灰道馆，大家早点休息！”
　　“仙布要一起睡？可以是可以……波克比也要？”
　　“等等，风速狗太大只了！”
　　最终，陆野在帐篷外的篝火旁，头抵着趴伏下来的风速狗暖烘烘的肚子，念故事书给怀里的‘小蛋壳’听：
　　“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关……慢着，这玩意儿真的是小人书吗？”
　　“恰叽嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　夜色渐浓，天幕点缀灿烂的繁星。
　　远处的月见山交织奇特的极光，据说是‘外星人皮皮’的杰作。
　　陆野不担心感冒，往风速狗厚实的毛发里又缩了缩，侧躺下来。
　　仙子伊布盘缩在陆野的怀里，可爱地打了个哈欠：“布咿……(*･ω-q)”
　　拉帝亚斯好奇又不解地望着这一幕，抬起头凝视灿烂的星空，一道流星正从空中划过。
　　半眯着眼的陆老师讲解道：“那是小陨星，是裂空座的口粮……嗯，怪黑暗的。”
　　“拉蒂！”拉帝亚斯一脸佩服，恍然道。
　　又学到新知识啦！
　　……
　　翌日，太阳初升。
　　陆野乘着风速狗，抵达深灰道馆。
　　“陆老师。”小刚穿着黄绿色马甲，打招呼道：“好久不见了！”
　　与此同时，一群小朋友从小刚的身后涌出。
　　“是大哥哥！”
　　“风速狗好可爱，我也要玩！”
　　风速狗吓了一跳，望向簇拥上来的小孩子们，露出竭力可爱的笑容：“嗷呜……”
　　陆野拍了拍风速狗，让它好好带娃，跳下身来笑道：
　　“相信你已经听说了吧，我就是这趟的监察官。”
　　小刚点点头，微笑道：“是的，我和次郎也已经做足准备。”
　　“陆野先生！”一位和小刚九成相似的少年，深鞠躬道：“拜托了！”
　　“接受考核的人，是次郎吗？”陆野讶然道。
　　“是的。”小刚眼底闪过回忆与欣慰，“这孩子，说要替我分担压力……说只要他也能成为道馆主，我就能去追求自己的梦想……”
　　“因为哥哥实在太辛苦了嘛！”次郎插嘴道，“有那么多弟弟妹妹，还要去深灰博物馆兼职……”
　　四妹回头扮了个鬼脸：“难怪没有人会看上哥哥。”
　　“我们该替哥哥找新娘子才对！”九郎反驳道。
　　小刚黝黑的脸上闪过一丝窘迫，挠头讪笑道：“总而言之……还请麻烦陆老师您，认真进行考核！”
　　一人肩抗起全家的负担，整个关都最可靠的馆主。
　　小刚真男人！
　　“我明白了……要是次郎通过考核，或许你也能减轻压力。”陆野微笑道，“当然，我不会放水。”
　　小刚沉默片刻，颔首道：“麻烦您了，陆老师！”
　　在一阵孩童的嬉闹声中，次郎回馆内准备待会的考核。
　　陆野和小刚站在一起，旁观他的弟弟妹妹，和风速狗玩接抛球的游戏。
　　“他们一点都不怕风速狗的威吓诶。”陆野说。
　　小刚抱起手臂，嘴角扬起弧度，“看来他们玩得很开心。”
　　“对了，小刚先生。”陆野问，“次郎说的，关于你的梦想，可以透露一二吗？”
　　陆老师有些好奇，小刚的梦想究竟是成为宝可梦医生、成为培育家，亦或者是找个温柔贤惠的妻子……
　　“我的梦想吗……”
　　小刚黝黑的脸庞流露思考，随即眯眼看向弟弟妹妹，睁开双眼，微笑的道：
　　“我的梦想，就是盼望他们快乐的长大吧。”
　　陆野：“……”
　　是错觉吗？
　　刚才那一刻，我好像看见小刚的瞳仁了！？
　　这时，道馆考核准备就绪，由陆野VS代理馆主次郎。
　　“你愿意听从我的指挥吗？拉帝亚斯。”陆野看向空无一物的身旁。
　　拉帝亚斯缓缓显现，眼神流露认真：“拉蒂！”
　　那股在宝可梦对战中碰撞的情感与信念……就是我出来旅行的原因！
　　陆野扫了眼拉帝亚斯的招式：
　　自我再生、电磁波、祈愿、光墙、反射壁……
　　“很好。”陆野嘴角扬起，“就让你见识一下战术之人的能力！”
　　……
　　聊天群内。
　　“联盟特派的监察官，是陆老师？！”阿杏满脸绝望。
　　莉佳侧头道：“嗯……的确令小女子有些困扰。”
　　青绿微微皱眉，放在道馆的二队想赢过陆老师，简直是异想天开。
　　不过……通过考核，应该没有问题。
　　“安啦，只要挑选合适的赛制，通过考核不成问题！”马志士大咧咧道。
　　阿金嗤笑道：“最该慌的人是你才对吧，马志士大叔！”
　　“怎么可能。”马志士瞪眼道。
　　大不了用我擅长的赛制……
　　突然间，马志士脸色难看，意识到自己也曾在擅长的赛制中输给陆老师。
　　甚至……枯叶道馆被爆破都有可能——
　　要糟！赶紧回道馆准备考核才行！
　　小刚回忆起上午‘次郎VS陆老师’的考核内容。
　　当时陆老师派出传说宝可梦拉帝亚斯，着实令小刚捏了把冷汗。
　　次郎派出超甲狂犀，学习的还是‘携带弱点保险’的战术，然而在拉帝亚斯面前毫无招架之力。
　　即便用岩石炮成功击中，拉帝亚斯瞬间就用‘自我再生’满血回复！
　　不过……陆老师在检验次郎的实力后，便将拉帝亚斯收了回来。
　　‘已经拥有一位正式道馆主的水准。’陆野微笑地说，‘恭喜你，次郎。’
　　回忆定格在次郎茫然过后激动的神色上。
　　小刚心生敬意与感激，在群聊天道：“各位，正常发挥即可。”
　　夏伯：“噢噢噢！老人家我也燃烧起来了，就是该和强者正面对战才行！”
　　或许是惊吓到了其他群员，群内再度冷场。
　　直到小智冒泡，沮丧道：
　　“今天的比赛……输了……”
　　“输了？”青绿微微一愣。
　　“我看了今天小智在桧垣大会的比赛。”艾莉丝无奈道：“老实讲，是小智太轻敌了啦！”
　　黑连解释道：“毕竟，没人能想到虎彻选手的利欧路会在比赛中进化……而根据我的统计，小智的宝可梦在战斗中进化的频率，远远胜过一般的训练家。”
　　陆野微微一愣。
　　杀人诛心啊，黑连！
　　毕竟‘搞笑选手’虎彻大神在桧垣大会拿错了主角剧本，战胜轻敌的小智也合情合理。
　　更何况，凭小智合众的宝宝杯阵容……
　　陆老师：“来年再努力吧！”
　　希罗娜思忖道：“嗯……明年年初就是卡洛斯的密阿雷大会……小智你应该还能赶上！”
　　“陆老师……应该不参加密阿雷大会了吧？”艾莉丝小心翼翼地问。
　　说不心动是假的。
　　不过年初得回东煌挑战冠军之路，陆野道：
　　“时间上有冲突，所以不参加了。”
　　小蓝心酸地叹了口气。
　　因为陆老师没有参加这届桧垣大会，导致囤了一大批的全复药滞销。
　　隔壁的‘喵喵金币摊位’生意又一如既往的火暴。
　　看来得改变策略……避开那家竞争对手才行了！
　　似乎是愤懑于学生的轻敌，青绿冷着脸道：
　　“@小智，尽快赶回真新镇，准备特训。”
　　我就不相信了，真新镇的训练家，连个大会冠军都拿不到！
　　小智重整旗鼓，眼底跃动火苗，攥拳回应道：“是！”
　　陆野抬头望天。
　　小智要来卡洛斯地区了嘛……
　　那岂不是意味着，又要和劲敌艾岚对上！
　　“想要拿到密阿雷大会的冠军，还真得好好特训一番。”陆野喃喃道。
　　还不可以休息啊，傻东西！


第682章 葛吉花的预言！两颗陨石
　　8月7日，周六。
　　立秋时节，天气依旧酷热。
　　陆老师的关都考核之行，进度俨然过半。
　　阿杏尽管一直担心会被淘汰，不过作为毒系天王阿桔之女，忍者阿杏的剧毒技巧运用自如。
　　陆野在浅红市的深山老林找到了浅红道馆，见识到了名为‘忍者’的训练家类型。
　　搭档多为‘雾影之法’双弹瓦斯、‘缚身之法’阿利多斯……怪中二的。
　　途径大都会玉虹市，陆野回玉虹学院转悠了一圈，得知自己已经被推荐往玉虹大学的本部，担任名誉讲师。
　　若是评上教授的职称，调往其他训练家学校担任校长，一点也不奇怪。
　　阿罗拉的训练家学园校长，大木博士·阿罗拉的样子，正是玉虹大学毕业。
　　陆野打算退休后，带着萌萌哒去阿罗拉地区旅游……那里应该会相当安逸。
　　玉虹市莉佳小姐的香水店，相当出名。
　　在店员的推荐下，陆野买了一款‘臭臭花5号’香水，准备回去送给竹兰。
　　而在道馆考核，拉帝亚斯登场时。
　　莉佳着实有些惊讶，选择用美丽花‘花之舞’的特殊技巧迎战。
　　作为关都道馆的主将，莉佳的实力毋庸置疑，小拉帝亚斯在她面前都有些青涩。
　　不过负责指挥的是‘脏术之人’陆老师……
　　冥想承受住魔法叶的狂轰滥炸后，拉帝亚斯以冰冻之风延缓漫天的花瓣，又用魔法火焰席卷下坠的樱花。
　　这一幕令莉佳回想起迎战柳伯先生的画面，轻叹着举手认输。
　　“侥幸侥幸。”陆野谦虚道。
　　“您还是一如既往……”莉佳抿嘴问道，“小女子也算考核通过了吧？”
　　“当然。”陆野点头道：“这样一来，关都就只剩下两座道馆了。”
　　“哪两座？”
　　“夏伯老爷子的红莲道馆……还有马志士的枯叶道馆。”
　　青绿的常磐道馆，陆老师压根没有去考核的打算。
　　与其考核青绿，不如让他抓紧时间特训小智。
　　至于红莲道馆，因为火山喷发的缘故，已经迁移到了附近的双子岛上。
　　运气好没准还能见到前来历练的科拿阿姨……她与急冻鸟正是在双子岛相遇。
　　离开玉虹市，陆野盘腿乘坐在水箭龟的龟壳上，经由水路向双子岛前进。
　　或许是慑于龟龟的气场……一路上连一只玛瑙水母都没见到。
　　陆老师百无聊赖地掏出超级钓竿，一边钓着‘40级’的巨型鲤鱼王，一边托腮叹道：
　　“水莲怎么就能钓上盖欧卡呢……像路比那样，钓个丑丑鱼也可以啊！”
　　按理来说，陆老师的钓鱼等级，不亚于钓鱼高手小黄。
　　但关都地区显然钓不到丑丑鱼……垂钓也和运气息息相关。
　　当初陆老师在GBA绿宝石游戏，钓丑丑鱼的固定水域刷了三天，硬是没见到一条丑丑鱼的影子。
　　而路比的那条丑丑鱼……反复上钩，甩都甩不走。所谓‘羁绊’莫过于此！
　　海面在阳光的照射下明晃晃的一片，龟壳悠哉地浮沉。
　　有几位皮肤晒得黝黑的游泳选手，想要上前宝可梦对战，见到‘一看就是大佬’的水箭龟，明智地放弃。
　　「其实，我可以载你飞行。」拉帝亚斯小声说。
　　“我知道。”陆野保持垂钓的姿势，“但是还不到时候。”
　　「为什么？」拉帝亚斯眨眨眼睛。
　　陆野：“因为……我的装备还没有到货。”
　　同行的这几天，拉帝亚斯与陆老师显然亲近了几分。
　　不过……陆老师还没做好心理准备，至少要保证安全才行！
　　四目皆是平静的海面，画面单调乏味。
　　陆野打了个哈欠，看向飘浮身旁的洛托姆图鉴：
　　“小洛同学，有什么新资讯嘛？”
　　“哔哔……您关注的内容，超能力者葛吉花女士，将于今日莅临密阿雷市，洛托！”
　　陆野微微一愣。
　　拥有预言能力的超能力者，葛吉花吗……
　　陆老师对‘预言’这种事向来不当真，即便预言了命运，那也必须由自己亲手创造。
　　不过……陆野能感到风雨欲来的氛围。
　　看了眼晴朗湛蓝的天空，陆野脊背发寒，自语道：
　　“有股很讨厌的感觉啊……”
　　……
　　密阿雷市，春天大道。
　　装修奢华的俱乐部沙龙外，希特隆向侍者出示了两张邀请函。
　　在侍者的带领下，希特隆和柚莉嘉向静谧的通道走去。
　　“每位受邀者，都能与葛吉花女士单独见面吗？”希特隆小声问道。
　　侍者是一位成熟女性，身旁跟随仪态端庄的哥德小姐，微笑地答道：
　　“没错……因为不同的客人，会怀揣不同的疑问前来。有人是为了练习超能力，有人是为了求治宝可梦……”
　　“葛吉花小姐还是一位医生？”柚莉嘉惊讶地说。
　　“不是。不过，葛吉花大人会推演出合适的医生人选，继而让客人带领宝可梦前往求诊……”侍者回道。
　　“听起来一点都不科学。”希特隆小声咕哝。
　　走廊昏暗，两侧装饰挂画、烛火灵造型的灯光，推开雕刻花纹的大门，一束光亮在兄妹二人眼前徐徐展开。
　　“那么，在下先失陪了。”侍者告退。
　　希特隆见到一条走廊通往中央处的圆台，一位衣着银色披风的女性背对自己，面前铺着的绒布上摆放一颗剔透的水晶球。
　　走廊两侧没有栏杆，外部悬空、深不见底的黑暗。
　　希特隆惊讶于密阿雷市竟然也有这样奇特的空间。
　　“也可能是宝可梦的超能力制造的幻觉。”希特隆暗忖道。
　　这时，黑暗中突然升起光亮，好像浓雾散去天幕绽放星光，星光照耀中间的过道。
　　葛吉花转过身，银色披风下呈现黑夜与繁星的图案，柔和道：“希特隆、柚莉嘉，我等候多时了。”
　　“您知道我们？”希特隆声音里多出一丝紧张。
　　“我认识你们的父亲，他是一位优秀的道馆主，并且有着出色的儿女。”
　　葛吉花面带微笑，挥舞披风，柚莉嘉被一阵蓝色的念力沐浴，经过星光走廊飘浮向平台。
　　柚莉嘉毫无慌乱，新奇地笑道：“哥哥，我飞起来啦！”
　　“柚莉嘉！”希特隆神色一紧，大喝道：“希特隆引擎，启动！”
　　希特隆背包飞出一条机械臂，拽住柚莉嘉的后衣领，将她带回了希特隆身边。
　　柚莉嘉吐了下舌头，对葛吉花歉然道：“抱歉……哥哥是个没有想象力的人啦！”
　　“奇怪的人是她才对。”希特隆气呼呼道。
　　“无妨。”葛吉花含笑道：“信任是需要逐步培养的。”
　　水晶球飘浮在身旁，葛吉花踩着银色高跟鞋，经过走廊走向希特隆二人。
　　这时，希特隆才看清葛吉花的脖颈、双手都佩戴大得出奇的银镯，耳朵也佩戴星星挂坠。头发呈深紫色，小麦肤色，像是吉普赛女郎。
　　“你好，希特隆。”葛吉花微笑的伸出手，“命运告诉我，你将会成为一位优秀的道馆主。”
　　希特隆扶了扶圆框眼镜，带着几分怀疑地握手道：“您好……葛吉花女士。”
　　“葛吉花小姐！”柚莉嘉抬起晶亮的双眼，“可以告诉我，我将来会收服怎样的宝可梦嘛！”
　　“这就是你的问题吗，小柚莉嘉？”葛吉花手搭双膝，前倾身体道。
　　“嗯！没有错。”柚莉嘉点头。
　　比起哥哥未来的新娘子……我果然还是更想知道属于柚莉嘉的宝可梦！
　　“那么……星光会见证你的命运。”
　　葛吉花挥手，走廊两侧的星光齐齐闪烁，水晶球凭空旋转。
　　下一刻，葛吉花出乎意料的皱起眉头，深深地看了眼柚莉嘉。
　　“怎么了？”柚莉嘉歪头问道。
　　“哼哼，我就说了，这种事怎么预测得出来嘛！”希特隆抱臂道。
　　葛吉花沉默半晌，眼前的命运让她生出一丝疑虑，但还是微笑道：
　　“柚莉嘉……你会预见心仪的电系宝可梦，那是一只非常可爱的宝可梦。”
　　“真的嘛，太好啦！谢谢葛吉花小姐！”柚莉嘉雀跃道。
　　命运中一闪而过的阴影，假如我没猜错，应该是卡洛斯地区的守护者，基格尔德。
　　葛吉花面带微笑，凝视柚莉嘉，心中再度感慨起命运的千变万化。
　　比起柚莉嘉带来的震撼，葛吉花更多感到对命运的敬畏。
　　“那么……”葛吉花望向希特隆，“你的问题，是什么呢？”
　　希特隆看了眼兴致勃勃的柚莉嘉，不由生出一丝好奇。
　　‘科学’的力量尽管伟大……但宝可梦世界，依旧有着不可忽视的‘传承’。
　　希特隆清了清嗓，故意刁难道：
　　“我想知道，绿岭市天文中心预测的那场小狮狮座流星雨，具体的地点和时间！”
　　葛吉花的脸庞闪过一丝错愕：“你确定，要问这个问题？”
　　“哼哼，这个问题很难？”希特隆斜眼道，“比起预言，还是直接用天文望远镜观测来的科学吧！”
　　“哥哥！”柚莉嘉的语气带着埋怨。
　　“不要紧。”葛吉花浮现一丝微笑，低垂眼帘道：“只是……罢了，就这个问题吧。”
　　走廊两侧的星光再度闪烁，水晶球的画面在葛吉花眼前徐徐展开。
　　丰缘……绿岭市……流星雨……
　　倏地，葛吉花睁大双眼，强烈的危机感涌上心头。
　　她见到一双猩红、冰冷、杀意的双眼，长如蛇形的身躯，掠过天空的阴影！
　　不能再看下去了……
　　可是。
　　葛吉花紧咬牙关，预言灾难的使命感又促使她强忍欲裂的头痛，窥见一丝命运的踪影。
　　喀啦、喀啦！
　　水晶球碎开一道裂缝，柚莉嘉和希特隆睁大双眼。
　　砰！
　　包裹着的念力失效，水晶球突然坠落，破碎满地！
　　“葛吉花小姐，你没事吧！”
　　柚莉嘉扶住半跪下来、扶住太阳穴的葛吉花。
　　“我、没事……”葛吉花摇摇头，虚弱地笑道：“关于，希特隆先生的那个问题，我已经有了答案。”
　　柚莉嘉责怪地看向希特隆。
　　希特隆连忙摆手道：“我不知道啊，预测一场流星雨，会有这种情况！”
　　“不……是我个人的一些预测，恰好和那场流星雨对应上了。”
　　葛吉花说：“会有一颗……不，两颗陨石同时出现在丰缘地区，而解决的关键……”
　　话语停滞住了，葛吉花不愿去回忆那双布满杀意的猩红双目。
　　甚至，也无法想象有谁能得到‘龙神’的承认，继而挽回即将到来的灾难……
　　“陨石？两颗？那是什么意思！”希特隆奇怪道。
　　你们预言家都喜欢说谜语的嘛！
　　“小狮狮座流星雨，会在20天后降临在丰缘地区琉璃市的上空。”
　　葛吉花解答希特隆的问题道：
　　“而伴随那场流星雨，到来的……”
　　会是一场极为恐怖的灾难！
　　直觉这么告诉葛吉花，但命运没有完全的显露，因此她无法转述给希特隆二人。
　　希特隆和柚莉嘉满脸困惑，最终答谢道：“非常感谢您，葛吉花小姐……那么，我和柚莉嘉就先走了？”
　　“等一下！”
　　葛吉花猛地回忆起什么，抬起双目，飞快的询问道：
　　“卡洛斯冠军，卡露乃小姐，是不是就在密阿雷市！”
　　“她为了筹拍新戏，已经离开密阿雷市了吧。”希特隆说。
　　“那么……陆野先生？”
　　“陆老师已经走啦。”柚莉嘉插话道，“前几天刚去关都地区呢！”
　　偏偏是在这个时候……
　　葛吉花眉头紧锁，问道：“二位与陆野阁下很熟悉？”
　　“算是吧。”希特隆挠挠头：“陆老师经常来棱镜塔，偶尔互相通讯。”
　　葛吉花呼出一口气，认真地看向希特隆二人：
　　“可以，拜托二位一件事吗？”
　　“什么？”
　　一枚水晶球造型的徽章在念力蓝光的沐浴下飘浮而起，缓缓落至葛吉花的掌心。
　　“我想请二位，将这件信物交给陆野阁下，并且转达‘预言者葛吉花’的恳求——”
　　葛吉花深深道：
　　“我以百刻市道馆主的名义，恳请陆老师，尽快前往丰缘地区！”
　　“为什么？”柚莉嘉侧头道。
　　葛吉花没有做声，抬头望向室内穹顶的幕布，星光黯淡无光。
　　轰隆破碎的大地、喷发的火山；瓢泼如注的暴雨、倒灌的海水……
　　蒸腾的热浪与凶猛的潮漩，像是超古代生物的伟力碰撞轰鸣。
　　这一切……这一切无从下手，无从解决。
　　但一定有位冠军会出现在那里。
　　也许是命运，也许是阿尔宙斯的感召。
　　葛吉花凝视星光，毫无缘由的信任素未谋面的训练家。
　　也许。
　　仅仅因为他是陆老师。


第683章 灵力徽章，前往丰缘
　　8月8日，周日。
　　夏日将消，缱绻的晚风吹拂过暮色苍茫中的双子岛。
　　陆野穿着阿罗拉花衬衫，听夏伯老爷子一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　“一年前我在红莲岛还有成排的温泉度假村，结果火山喷发，全都泡汤啦！”夏伯抹着眼角道。
　　“您不是很看不起，那批开温泉度假村的店家嘛。”陆野问道。
　　“看不起那群人，和我自己开温泉村，矛盾吗？”夏伯奇怪道。
　　“嗯……一点都不矛盾！”陆野确信。
　　“不管咋样，现在的红莲道馆，只有双子岛里的一个小洞窟咯。”
　　夏伯咕哝道：“你上报给关都联盟，要么干脆让我退休，要么早点拨款下来！”
　　“一定，一定。”陆野讪讪一笑。
　　可恶的渡渡鸟，知道监察官吃力不讨好，所以才邀请我来当！
　　阿渡……（划掉）红头发……（划掉）小银……（划掉）
　　这个仇，我记下了，阿金！
　　道别夏伯，离开双子岛，陆野从水路前往枯叶港口。
　　靠近关都的海上景观‘双子漩涡’时，意外见到了暮色中鸣叫的拉普拉斯。
　　一位温婉的红发御姐，侧身坐在拉普拉斯上，伸出一条长腿点开水面的涟漪，挽起随风飘扬的红发，推扶鼻梁上的平光镜。
　　遥遥望去，拉普拉斯背上的红发女性，一副心事重重的模样。
　　其实这不过是科拿走神……这位冰系天王还是个天然呆属性。
　　陆野记得科拿的活动范围就在双子岛与七之岛之间，因此在双子岛附近见到科拿，一点也不奇怪。
　　“多好的阿姨啊。”陆野感慨道：“怎么就没人追呢！”
　　说来也正常，金老五、小智从小看科拿的宝可梦对战长大，叫一句‘阿姨’并不为过。
　　乘坐水箭龟上前，陆野同科拿打了个招呼：
　　“是科拿阿……是科拿啊！”
　　科拿侧身坐在拉普拉斯背部，抬起视线，回过神诧然道：“陆老师？”
　　“我在考核夏伯先生的红莲道馆……现在该叫双子道馆。”
　　陆野解释道：“刚出码头，就见到你和拉普拉斯了。”
　　“正巧。”
　　科拿微笑地说，“要来我家做客吗？七之岛离这不远。”
　　“不了，今天抓紧时间考核完，我就可以卸任了。”陆野回道。
　　抓紧时间，赶紧去趟丰缘把事办完，没准还能买到回来的船票！
　　科拿‘哦’了一声，两人闲聊起柳伯那只冰属性的信使鸟，聊一半陆野发觉科拿阿姨又望着海面的落日走神。
　　相处久以后会习惯科拿的‘天然呆’，但在不熟悉的人眼中，这无非是科拿对话题不感兴趣。
　　‘冰之科拿’的外号并非空穴来风，这位天王一贯被视作冷艳的代名词。
　　陆老师大抵明白……在相亲时走上一次神，再高质量的男性也会知难而退，不会再来打扰科拿。
　　“祝阿姨好运。”陆野心道。
　　到了海路的分叉口，回过神来的科拿向陆野道别。
　　彼时落日浸入海面，一头暴鲤龙正在不远外的海域逡巡，见到龟伏前行的水箭龟，正打算嘲笑。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟一动不动。
　　四目相对，暴鲤龙的笑声噎在喉咙，灰溜溜地走了。
　　……
　　聊天群内，米可利提及半个月后的‘小狮狮星座’流星雨。
　　“会降临在琉璃道馆的上空。”
　　米可利微笑地说：“有人想来看吗？天文中心的情侣票7折喔。”
　　小黄脸颊一下子泛红，想邀请赤前辈，却又不知从何开口。
　　“从我这买，只要6折喔。”小蓝笑嘻嘻道。
　　“从你那儿买肯定是假的。”赤红满脸无奈道。
　　“你打算买给谁？”小蓝揶揄地说，“莫非是和青绿一块儿去看。”
　　“那天我应该，在白银山和小金一块儿修行。”赤红说。
　　“饶了我吧。”金老五叹声道。
　　自从上次挑衅赤红，被抓去白银山后，金老五体会到了地狱般的训练内容。
　　每天这种训练强度……赤红手伤复发，阿金一点都不奇怪！
　　米可利打算邀请丰缘飞行系馆主娜琪一块儿来看。
　　这对情侣分分合合，令米可利不由羡慕起自己的徒弟路比。
　　毕竟路比和莎菲雅小两口如胶似漆，已经是互相见过家长，糖度简直超标。
　　路比：“@莎菲雅，一起去嘛，我准备了新款式的服装，一定很适合你。”
　　莎菲雅脸红地笑道：“好哒！”
　　科拿刚回到七之岛的家宅，打开群聊开幕雷击，自闭般潜水。
　　陆野打开小窗，将‘小狮狮星座’官网链接转发给了希罗娜。
　　过了片刻，小窗滴滴滴闪烁。
　　【白菜冰淇淋：你在邀请我一起吗？】
　　【陆老师：不，是希望你和我一起。】
　　“我得看看当天有没有空。”
　　“那天我给神奥联盟放假了，阿尔宙斯也拦不住。”陆野说。
　　希罗娜嘴角扬起一丝微笑：“那就没有问题。”
　　……
　　关都地区，真新镇。
　　小黄的脸颊仍在发烫，在赤红的家门前来回踱步。
　　“赤前辈……唔……请、请你和我，一起去看流星雨！”小黄再次练习道。
　　扇翅声响起，小黄望向夜空中白银山的方向，化石翼龙正载着一位黑色背心的青年飞来。
　　赤红的黑发湿漉漉，穿着一身黑色背心，夹克搭在肩膀，笑道：
　　“是小黄啊，怎么了？”
　　“那、那个……”小黄说不出话来。
　　“对了！”赤红一拍额头，想起白天时的场景。
　　……
　　金老五满脸坏笑，抱着手臂道：“你要邀请那个黄发妹妹，去看流星雨？”
　　赤红盘腿坐在妙蛙花背上，哑然道：“只是普通朋友而已。”
　　“普通朋友怎么会去看流星雨！”阿金摇头道：“小赤啊，你还是嫩了点！”
　　赤：“……”
　　所有后辈当中，这么叫自己的，只有阿金一位。
　　“喏，我教你好了，你首先得把她逼到墙角，然后伸臂拦住她，逼她和你对视……”
　　阿金满脸认真道：“我想你，和我一起去看流星雨。”
　　“太羞耻了！”赤红捂脸道。
　　阿金枕着手臂，懒洋洋道：“不试试怎么会知道。”
　　反正都是我从特摄剧那狗血的感情戏里学来的……
　　阿金嘿嘿一笑。
　　就算出糗了，也是战斗之人……和我孵化之人有什么关系！
　　……
　　“小金说的那种方式，我学不来，不过，咳……”
　　赤红学着大木博士的样子握拳咳嗽，正色道：
　　“你要和我一起去丰缘地区，看‘小狮狮星座’流星雨吗？常磐丁香·代·小黄。”
　　“不要喊全名啊！”‘蒸汽姬’小黄脸颊通红，头冒热气。
　　“诶？”赤红挠头，笑道：“我以为这样会显得正式一点嘛，哈哈。”
　　小黄默然无语，最终轻轻地点了下头，偷偷打量毫无自觉的‘战斗之人’。
　　对赤前辈来说，这只是很普通的一场约会。
　　但是……小黄在心里给自己鼓劲道：
　　我已经相当满足啦！
　　……
　　宝可梦世界有着十二个专属的星座。
　　7月的星座名为‘岩殿居蟹座’，对应黄道巨蟹宫。
　　8月的星座名为‘勇士雄鹰座’，对应黄道狮子宫。
　　至于为什么狮子座对应‘勇士雄鹰’，陆老师也说不出个一二。
　　反正合众的星座占卜电台，是这么说的。
　　陆野眺望枯叶市的星光，突然回想起今天是8月8日，「战斗之人」小赤的生日。
　　为何会专门记住赤爷的生日……因为这是首本特别篇漫画发行的时间。
　　此外，赤红与坂木在同一天生日，同为O型血……简直像是硬币的正反面。
　　扫了眼群聊天，果不其然，开始了庆祝。
　　陆野发送过去祝福，又切换成火箭队的通讯模式，发给坂木老大一条祝贺简讯。
　　半晌，回复来冷冰冰的简讯，能联想到坂木说话的语气。
　　“你怎会知道？”
　　“推理出来的。”陆野随口道。
　　过了很久，才生硬地发来两个字，似有千钧重。
　　“谢谢。”
　　为了表达具体的谢意，坂木道：
　　“丰缘地区，近期并不太平。行事务必多加考量。”
　　“收到。”
　　编辑完消息发送，陆野将手机揣回口袋，目光落在枯叶道馆的招牌。
　　「这里就是最后一家道馆了嘛？」拉帝亚斯问道。
　　“是的。”陆野笑道：“今晚就在这里训练了！”
　　身为联盟的监察官，检验道馆设施的质量，很有必要！
　　……
　　马志士一脸丧气地看向监察官。
　　“你那是什么表情。”陆野呵道，“整个关都就你一家输给了小智……当然要严格考察才行！”
　　“好好……”马志士从座椅上起身，嘀咕道：“不过论野斗，其他馆主也打不过小智宝宝啊。”
　　考核内容相当简单。
　　马志士的雷丘再度体会到了被‘战术之人’支配的恐惧。
　　“雷雷~”雷丘摇摇晃晃地旋转数圈，最终倒地泛起圈圈眼。
　　陆野：“……”
　　好家伙……我说小智的皮卡丘演技怎么那么精湛。
　　原来是从枯叶道馆这儿学来的！
　　为了缓解快速胜利的尴尬，陆野问道：
　　“……明天你的「水流号」要载客吗？”
　　“明天休船，怎么了？”
　　“那正好，载我去一趟丰缘地区吧，我会支付船费。”
　　“丰缘地区？”
　　马志士挠挠头：“你不会真的要去琉璃市看流星雨吧！”
　　“这只是计划之一。”
　　陆野微笑道：“放心，办完事我就回来，一刻也不多待！”
　　“可以是可以……”
　　马志士嘀咕道：“不过据丰缘的老船长说……这几天该死的风平浪静。”
　　“那不是好事吗？”
　　“不……往往一旦发生这种情况，距离大风暴也就不远了。”
　　马志士哈哈笑道：“当然，这种概率微乎其微，陆老师你不必担心！”
　　陆野：“……”
　　你一提起概率，我就更加担心了啊……
　　……
　　夜色渐浓。
　　陆野居然收到来自咖啡店的电话。
　　屏幕中的达克莱伊打着哈欠道：“有你的快递！”
　　“呜！”信使鸟献宝般地从屏幕一角捧起礼物。
　　陆野微微一笑，好奇道：
　　“是哪里来的快递？要不然你开暗黑洞传送给耿鬼？”
　　‘哪有人用反转世界运快递啊……’达克莱伊犯嘀咕道。
　　话虽如此，达克莱伊还是把快递丢进影子里。
　　“口桀……”耿鬼抿着嘴唇，小手在影子中掏了掏，竟真的掏出一个包裹。
　　“锵锵锵！(￣▽￣)/”
　　陆野一阵惊讶。
　　耿鬼在利用‘反转之力’的基础上，得到骑拉帝纳关于反转世界的使用权……已经有‘胡帕捞捞’的雏形了！
　　当然，这特殊能力仅限于本世界。
　　胡帕的能力更为强大，连平行世界的传说宝可梦都能被它捞来。
　　与此同时，显示为‘希特隆’的来电亮起。
　　接通后，视频通话内响起画外音：“我、是、谁？”
　　“柚莉嘉。”陆野回道。
　　“答对啦！”柚莉嘉凑进画面，莞尔一笑。
　　“别闹了柚莉嘉，有要紧事和陆老师商量。”希特隆无奈道。
　　“具体是什么事？”
　　“嗯……是拜托信使鸟转运的那个包裹，我想两三天内应该就会到……”
　　“我已经收到了。”
　　陆野晃了晃包裹，神色复杂。
　　这里头不会是希特隆发明的爆炸物之类的吧？！
　　‘耿鬼，拆开看看，情况不对就卧倒！’陆野感应道。
　　“口桀~”耿鬼点点头。
　　“是嘛，那太好了！”
　　希特隆并未追究，惊喜的道：“是百刻道馆葛吉花女士，托我给您带的一句话！”
　　葛吉花女士？那位预言家？
　　陆野微微一怔，见到希特隆清了清嗓，学着葛吉花的口吻道：
　　“恳请您尽快前往丰缘地区……拜托了，陆野先生！”
　　“我？”陆野手指自己，“她怎么会认识我……还有，她怎么知道我要去丰缘？”
　　“这可能是预言家的能力吧。”
　　希特隆说：“喔对了，她还托我把道馆主的信物转交给你，喏，就是那个！”
　　陆野回过头，正好见到耿鬼拆开包裹，亮起手中晶莹的徽章。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　耿鬼手握徽章，高高举起。
　　太好啦，是新的道馆徽章！
　　道馆徽章，Get☆Daze！
　　与此同时，久违的提示音响起。
　　【叮！任务进度更新！】
　　【徽章收集：（7/8）】
　　【进度说明：一步之遥！】
　　陆老师：？？？


第684章 七彩陨石！裂空座现身
　　“口桀~(≧∇≦)ﾉ”
　　‘徽章爱好者’耿鬼正手举徽章，背对自己，扭着小屁股。
　　又帮主人收集到一枚新的徽章啦~！
　　「超克之力」传递来耿鬼的心声，陆老师欲哭无泪。
　　求助就求助好了……拿徽章当信物是几个意思。
　　即便不上门挑战，徽章也会长翅膀自个儿飞到我手中的嘛！
　　【徽章收集：（7/8）】
　　还剩下一枚徽章，是有一面之缘的妖精系馆主玛绣。
　　大家都已经是老熟人——
　　总觉得……尬舞已经是逃不掉的宿命！
　　“……葛吉花馆主，还有没有说其他的事项？”陆野从牙缝挤出声音，勉强问道。
　　视频通话中的希特隆摸下巴想了想，然后道：
　　“她说，丰缘地区可能会有陨石降临，并且和琉璃市那场‘小狮狮座’流星雨有关。有实力强大的冠军前往丰缘，也能应对突发状况。”
　　目前都没有新闻，表明盖欧卡与固拉多复苏。
　　至于葛吉花女士提到的陨石，陆野大概能想到，是和大吾发来的那块石碑文献有关。
　　大吾曾让我帮忙翻译石碑文献，两块石碑合起来为：“通向巨石之路，始为门；打开门扉的钥匙，是璀璨的两块石头。”
　　这对应了《宝可梦XY：Mega进化特别篇》的剧情，大吾利用自己与艾岚的两块钥石，成功在流星之民的遗迹内部，发现了Mega进化的源头——七彩陨石。
　　而在《宝可梦：欧米伽红宝石》还出现过一块外太空的超巨大陨石。
　　那块陨石从天而降，堪称‘彗星撞地球’的灾难，危险程度足以毁灭整个世界！
　　相较另外一块超巨大陨石，这块七彩陨石的风险显然更低。
　　仅凭大吾与其背后的得文公司，应该就足以妥善处理。
　　葛吉花预言中的陨石、大吾提到的石碑……这一切都对应那块七彩陨石，暂未发现超巨大陨石的端倪。
　　听完希特隆的话，结合自己的推测，陆老师稍微松了一口气。
　　这样看来，丰缘之行的风险也不算太大！
　　更何况还有米可利、赤红一众可以摇人的冠军级训练家；
　　达克莱伊、神奥三龙、道之三龙一众可以当打手的传说宝可梦。
　　“按照原定行程，明日前往丰缘拜访满充，暂留几日看完流星雨再回来好了。”陆野心道。
　　毕竟已经答应了满充，倘若按照空穴来风的猜测就爽约，有愧师风。
　　再者说了——难道还能一下子来两块陨石！？
　　这波我莽了，丰缘副本看我一命通关！
　　“我明白了。”陆野朝视频通话中的希特隆笑道：“麻烦你替我转告葛吉花女士——
　　“我会前往丰缘地区……还有，多谢她的灵力徽章，我会择日登门拜访！”
　　陆野咬重‘多谢’与‘登门拜访’的读音。
　　闻言，希特隆脊背莫名一寒，推扶圆框眼镜讪讪一笑：
　　“哈哈，我会转告的！”
　　总觉得……百科市的道馆场地，极可能不保！
　　“陆老师再见~”小柚莉嘉伸出两手在镜头里摇晃，“一路顺风哪！”
　　“借你吉言。”陆野笑了笑，道别后，挂断联络。
　　马志士敲了敲房门，穿着军绿色迷彩服，抱着胳膊，龇牙道：
　　“明天早上出发，水流号已经准备就位！”
　　“为表感谢，我今晚就不在枯叶道馆训练了。”陆野承情道。
　　“卡咩……”一直缩在墙角的龟壳，幽幽叹了口气。
　　今晚不能训练了吗……
　　生还率又降低了好几成啊！
　　马志士眼皮一跳。
　　似乎无意中躲过了一场浩劫！
　　……
　　丰缘地区，流星瀑布。
　　大吾单膝跪地，手持矿镐，戴着手套拨开矿物上的粉末。
　　一颗‘能将臭臭花进化为美丽花’的太阳石，大吾脸庞流露孩童般的微笑，完整取出放入收藏匣。
　　“大吾先生真的在挖矿诶！”玛农在后面窃窃私语。
　　艾岚两手插在口袋，流露一丝困惑，不自信道：“这也许……是冠军修行的一种方式。”
　　“走吧。”
　　大吾起身，回头微笑地说：“马上就到我们要去的地方了！”
　　“那颗传说中的巨石？”艾岚想起曾在日晷市听闻过的传说。
　　“没错。”
　　光线为大吾的侧脸镀上一层阴影，他的目光泛着矿石般的天蓝色，平静地说：
　　“传说中Mega进化的源头，流星之民供奉的宝物，七彩陨石。”
　　“Mega进化不是在卡洛斯发现的嘛？为什么源头会在丰缘地区！”玛农插话道。
　　“是那个传说吗，大吾先生。”
　　艾岚注视向大吾，见他轻轻颔首，艾岚向玛农解释道：
　　“拖动大陆板块的巨人，在远古世代将卡洛斯与丰缘一分为二。卡洛斯保留了Mega进化的特殊气场，而丰缘正是七彩陨石的降临地点。当时，七彩陨石还引起了固拉多与盖欧卡的争斗，最终由流星之民口中的‘龙神大人’所平息。”
　　玛农的小脸上一副震动，“我们现在……考察的就是这种、厉害的遗迹？”
　　“不必担心。”大吾微笑道：“巨金怪会保护你们的。”
　　“康金！”前方的白色巨金怪转过头来，开合铁爪，发出金属的铿锵声。
　　玛农下意识往艾岚背后缩了缩，艾岚直视道：
　　“保护弱者的人，是我和喷火龙。”
　　“谁是弱者啊喂！”玛农气呼呼的埋怨，遭到艾岚无视。
　　大吾深邃的目光与艾岚对视，随即大吾的嘴角扬起笑意，转身行走道：
　　“你会成为一位优秀的训练家，艾岚。”
　　艾岚沉默地与大吾同行，半晌后问道：“为什么？”
　　“因为……”
　　大吾眼底闪过一丝追忆。
　　“懂得守护他人的训练家，一定会成长为独当一面的强者。”
　　守护整个丰缘的前任冠军，兹伏奇·大吾，曾凭一己之力肩负整个丰缘前行。
　　艾岚并不知晓这些往事，不客气地回道：
　　“我守护想要守护的人就够了，其他人不关我事。”
　　大吾并未转身，眺望洞穴外的一线光亮，微笑地说：
　　“那时候可不由你做主，艾岚。”
　　鸟鸣婉转，穿过昏暗洞穴抵达遗迹内部，光线格外刺眼。
　　艾岚用手虚掩了一下，随即环顾四周，震撼道：
　　“遗迹内部……竟然会有这种建筑！”
　　四面高耸入云的石柱，篆刻古老花纹；布着青苔的石阶通往高处的圆形平台。石阶两侧藤蔓丛生、黄色野花随微风摇曳，入目一片荒凉而肃穆的仪式祭坛。
　　“这里就是……”大吾顿了一下，“流星之民供奉龙神与七彩陨石的祭坛！”
　　艾岚瞳孔收缩，瞭望石柱尖端收束一线的阳光，生出对古代人民的敬畏与莫名的恐惧。
　　那是一种对巨物与伟力的恐惧，仿佛祭坛供奉着的并非传说宝可梦，而是一种灾厄的化身。
　　“丰缘自古以来，就是多发洪水与旱灾、多灾多难的地区。”
　　大吾站在祭坛前，抬头瞭望，自顾自说：
　　“人类与宝可梦一共应对，重建了无数次家园与信仰。有人选择将大地视作图腾，有人选择海洋作为图腾，还有的人……选择了天空。”
　　大吾转过身，艾岚突然生出对冠军遥不可及的仰望，见这位蓝发男人微笑地说：
　　“而这里，就是天空的化身，流星之民的遗迹。”
　　“好厉害……”玛农词汇量匮乏，只好呆呆地重复。
　　“走吧，艾岚。”
　　大吾缓步迈上石阶，对身后的艾岚说：
　　“按照陆老师翻译的石碑文献，咱们可以见识到那块七彩陨石的瑰丽色彩。”
　　艾岚沉默点头，两人默契地选择以步行方式，攀登上巍峨的中央圆台。
　　“我该怎么做？”艾岚问道。
　　“看到圆台两侧的凹槽了嘛。”大吾说，“倘若我猜的没错，把钥石放入石槽，两块钥石的光彩交错之时，就会打开全新的大门。”
　　“你为什么要寻找那块传说中的七彩陨石？”艾岚突然问。
　　的确，眼前的丰缘冠军很反常，好端端地要寻找古代人留下的遗迹。
　　假如因此导致了灾难，大吾有着无可推卸的责任。
　　艾岚是为了变强，才来这座遗迹碰碰运气；
　　而大吾……难道真的是出于对矿石的热衷？
　　大吾的蓝发随风摇曳，他抬头望了眼湛蓝无云的天空，平静地说：
　　“是绿岭市天文中心预测的一场流星雨。”
　　“流星雨？”
　　“这件事我还没有告诉其他人，连米可利也一样。”
　　大吾目光深邃，罕见地凛冽。他注视向艾岚，述说起那场无可估量的灾难。
　　“根据绿岭市宇宙中心的预测，再过二十天，有一颗大小超出常理的陨石，将坠落到丰缘地区绿岭市的上空，其大小足以毁灭整个丰缘地区。
　　“而流星之民，早在一千年前就预言了这场灾难……并且，将一切的机会，全部赌在了龙神与七彩陨石之上！”
　　“什么？”
　　艾岚发觉自己的声音有些沙哑，“这种傻话……怎么可能！”
　　大吾流露一丝苦笑：“我与绿岭市宇宙中心的关系密切，为了避免恐慌，向群众竭力压下了这件事。但再过不久，恐怕……”
　　“不……”
　　大吾眼神一凝：“我会在引发恐慌前，将这桩事解决！”
　　“那可是，陨石……而且，你为什么要告诉我，我们才见面不到三天！”艾岚声音发涩。
　　“你有要守护的人。”
　　大吾的余光落在半蹲在地、逗弄狗尾巴草的玛农，随即看向紧紧攥拳的艾岚。
　　“而我的背后，是整个丰缘。”
　　“你这个……混蛋。”
　　艾岚不愿玛农被牵扯进来，咬紧牙关，抬眼剜向大吾。
　　“我原以为丰缘的冠军大吾，会是一位完美的冠军……没有想到，会做出利用他人的事！”
　　“随便你怎么说。”
　　大吾再度露出那种云淡风轻、如沐春风的微笑，微笑中潜藏着一种阴霾与自责，朝向艾岚伸出手道：
　　“我需要你的帮助，以及此刻，你手上最为重要的钥石……艾岚。”
　　已经来不及再回得文公司取新的钥石……为此大吾必须说服艾岚。
　　此刻，他并非温柔和蔼的大吾桑，而是一位身背丰缘、曾久战而亡的冠军。
　　即便被指以卑鄙、将玛农和艾岚牵扯进这桩事件，大吾也别无选择。
　　啪！
　　艾岚甩了下大吾的手，两手插兜背身向圆台的另一侧走去，回身道：
　　“你找米可利、陆野、赤红他们了吗？”
　　“在事情变得无法控制之前，我会找到他们。”
　　大吾并不知晓群内要组团来看流星雨的消息。事实上，为了这桩事大吾已经数夜未眠，更别谈水群。
　　当陨石降临之际，任何人都无法置身事外。
　　大吾想让艾岚好受一些，将全部责任归咎到自己身上，以艾岚的愤怒减轻其对灾难的恐惧。
　　‘我做的究竟是对的吗？’
　　大吾看向艾岚的背影，突然陷入怀疑。
　　‘也许，对艾岚说谎会更加轻松……但我骗不了自己。’
　　大吾目光落在祭台之上。
　　这是最后的机会……没有成功的话，必须寻求其他训练家的帮助！
　　艾岚像是又想到什么，走回大吾身旁，低声道：
　　“请对玛农说谎……不要把陨石的事告诉她……”
　　艾岚顿了一下，说道：“求你。”
　　大吾点点头，歉然道：“抱歉……”
　　“无须道歉，这是你身为冠军的使命。”
　　艾岚取下超级手环上的钥石，“我也有些期待……那位传说中的龙神大人，究竟有怎样的本事！”
　　大吾与艾岚，两颗闪耀的钥石放入石槽内时，狂风突然大作，石槽镶嵌的纹路发光。
　　轰隆隆！
　　同一刻，艾岚听见头顶湛蓝的天空，传来巨龙的咆哮。
　　大吾天蓝色晶润的双眼，直视向祭坛中间打开的夹缝。一座石质平台缓缓升起，其上摆放一颗无比耀眼、虹彩四溢的巨大陨石！
　　传说中的巨石，Mega进化的源头，七彩虹石！
　　刹那间。
　　沉闷如雷的咆哮在头顶的天空炸响，有一道苍绿色的龙影在云海中盘踞！
　　“大吾先生，艾岚，你们快看！”玛农慌乱道。
　　七彩陨石的光芒更为耀眼，澎湃的能量几近宣泄而出，白色巨金怪与喷火龙在第一时间完成了Mega进化，随即诧异地望向未做指挥的训练家。
　　这股能量已经超出了钥石与Mega石的范畴，无须指令即可完成超进化。即便引来固拉多与盖欧卡的窥视，也不足为奇！
　　大吾眺望天幕，与云海中盘踞的绿色巨龙对视。那股心悸的压迫感从祂猩红的双目中溢出，半个身躯隐没在云雾当中，唯见额头苍绿色的龙角，龙尾上金色圆状的花纹！
　　传说中的天空宝可梦，烈空坐！！
　　“吼！！”
　　沉闷如雷的咆哮炸响，烈空坐肆声咆哮，栖息在臭氧层的超古代生物，象征天空的神明！
　　强劲的气流把玛农的帽子吹掉，她一屁股坐在地上，呆呆地看向狂风中的绿色巨龙。
　　艾岚伸臂拦在玛农身前，Mega喷火龙X扇动漆黑的羽翼，身子发僵却依旧庇护艾岚！
　　大吾余光落至艾岚，眼神微闪。
　　当有了想要守护的人……训练家与搭档，会变得更为勇敢与坚强！
　　“要和它对战吗……大吾先生？”艾岚咬牙道。
　　大吾的蓝发随风掠动，Mega巨金怪收拢四对铁拳，答道：
　　“不……这是烈空坐感知到七彩虹石的能量，从外太空返回了地球！”
　　“它好像是要这块石头，大吾先生！”艾岚喊道。
　　大吾目光闪烁，退开半步，任由七彩陨石凭空飞起。
　　然而，当七彩陨石接触到烈空坐时，那块陨石竟消失，连能量波动都无影无踪！
　　“消失了？”玛农呆呆道。
　　七彩陨石拥有空间迁跃的能力。
　　烈空坐并未感到惊讶，盘踞在云海，凝视向大吾。
　　「你唤醒了我，人类。」
　　“我需要您的帮助。”大吾以手扶在胸前，目光毫无闪躲。
　　「还不到时机。」
　　烈空坐望向陨石消失的空处，声音透着一丝散漫。
　　「或许……你可以派传承者来天空之柱找我。」
　　旋即，烈空坐张嘴发出咆哮，像是在打哈欠。身躯在空中盘踞数圈后，烈空坐朝向丰缘天空之柱的方向飞去。
　　从出现到消失不到三分钟，那头绿色巨龙已然留下不可磨灭的威慑！
　　耳畔还有如雷般的震动回响，艾岚怔怔道：
　　“大吾先生……我们，成功了吗？”
　　“算是吧。”
　　大吾看了眼裂空座留下的航线云，凝视向云海深处。
　　“至少裂空坐重返地球，并且得知了祂所在的方位。”
　　只有传承者……才能得到裂空座的认可吗……
　　大吾目露思索，转身回望：“艾岚。”
　　“是。”艾岚多出一份对大吾的信任。
　　“你、还有玛农，和我一块儿回卡那兹市的得文公司吧。”
　　大吾眉头紧皱：
　　“我担心……那块消失的巨石，还会引起其他状况！”


第685章 陆老师：丰缘地区，我罩定了！
　　8月9日，周一。
　　雪白的轮船‘水流号’驶过丰缘海域，海面留下一圈圈涟漪与白浪，长翅鸥扇翅而过。
　　轮船的甲板上，马志士穿着迷彩背心，坐在钓鱼椅上，戴着墨镜，手持一柄海钓竿。
　　并排的钓鱼椅上，衣着花衬衫、五分裤的黑发青年，戴着墨镜，饮着冰镇可乐，同样手持钓竿。
　　浮标上下浮沉，马志士羡艳地凑头看了眼，咕哝道：“你的怎么又中钩了？”
　　“看都不用看，肯定是鲤鱼王。”陆野打了个哈欠。
　　头顶艳阳高照，晴朗无风，长翅鸥的叫声随着轮船的引擎轰鸣飘进耳朵。
　　陆野与马志士的头顶仿佛冒出了三个省略号的黑点。
　　“又是和平的一天啊。”陆野乐呵道。
　　“遇上风暴你就不会那么开心了。”马志士撇嘴道。
　　“住口！休立Flag！”
　　航行将近数个小时，陆野把上钩的鲤鱼王放生，收起钓竿回房间小憩。
　　推开客舱门，丝丝凉意吹拂，波克比、比克提尼正在玩宝可梦卡牌，卡牌铺在白床上到处都是。
　　美洛耶塔坐在推开的窗沿，海风吹拂它柔顺的碧发，轻哼着大海的旋律。
　　陆野琢磨着，以后打斗地主，没准还能让美洛耶塔唱个BGM伴奏……
　　葱游兵躺在空调下发呆：“嘎……_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　好开心鸭，出来旅游不用训练，还没有危险。
　　超喜欢出任务的鸭！
　　陆野耸耸肩，余光落在角落里毫无存在感的沙基拉斯，哑然失笑道：
　　“放心，距离干饭的日子也不远了……大概！”
　　沙基拉斯幽幽地回头，甲壳窟窿里的眼睛，同陆野对视：“唦叽……”
　　才不相信嘞，主人坏滴很！
　　陆野眉毛一挑。
　　我可是人称‘大地的陆野’，培育区区沙基拉斯，自然不会看走眼。
　　为什么抢坂木老大的绰号？
　　不会飞的我站在大地上，不可以这么叫吗！
　　床铺被波克比占据，陆野又走出客舱，走到船头甲板迎风眺望。
　　丰缘郁郁葱茏的群岛远在海岸线的彼端，已经能窥见轮廓。
　　仙子伊布半伏在陆野身旁，伸出缎带缠着陆野的手臂，晶莹湛蓝的圆瞳中有着天然的欣喜。
　　“这是全新的地区喔。”陆野笑道，“能见到不少新的宝可梦呢。”
　　“哔哔……还有全新的装修公司，洛托！”洛托姆图鉴欢呼道。
　　“……小洛同学，直接死机模式吧。”陆野无慈悲道。
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　船头迎风破浪，光线照耀船身，小拉帝亚斯的羽毛折射阳光，呈半透明状与轮船共同前行，雀跃地叫道：“拉蒂！”
　　陆野发觉拉帝亚斯的个性还蛮活泼……飞行速度也是相当卓越！
　　“如果发生紧急情况。”
　　陆野面色古怪，想道：“这恐怕就是我在丰缘的座驾了……”
　　下午时分，水流号在凯那市港口停泊。游戏中需要乘坐哈奇老人的小船才能抵达这座港口。
　　“这里距离绿荫镇不远。”马志士说，“穿过自行车道抵达紫堇市，再拐个弯经过培育屋，就到了！”
　　我已经在脑子里规划出游戏中的路径了啊！
　　陆野神色复杂。
　　都怪《宝可梦：绿宝石》留下的印象过深。当时陆老师天天在绿荫镇和紫堇市之间飙自行车，刷孵蛋步数！
　　“行了，多谢你载这一程。”陆野招手道：“回见！”
　　“回见倒也不必。”马志士哈哈笑道：“我约了哈奇老人，船长源治一块儿去喝啤酒。你要回关都的话，乘他们俩任何一座轮船，报我的名字就可以！”
　　“丰缘的龙系天王，源治？”陆野惊讶地说。
　　“没错，他和哈奇可都是资深船长，丰缘的海域没有他俩不敢去的！”马志士自豪道。
　　丰缘的四天王好像存在感一直都很低。
　　陆野没大在意，步行穿过凯那市的景观沙滩，通过一排特色市场：研磨的树果粉，摇曳的红色海草，浑身灰白色、像哭一样的太阳珊瑚。
　　“这是伽勒尔幽灵系的太阳珊瑚。”摊主介绍自己的搭档，感慨道：“据说是栖息在伽勒尔古代大海里的太阳珊瑚，死去后重生为幽灵，在原地不停徘徊……真可怜啊。”
　　陆野点头，赞同了摊主的说法。
　　耿鬼在怀里摸了摸，掏出一根波板糖，递给嘴角下坠的太阳珊瑚，龇牙一笑。
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　浑身苍白灰色的太阳珊瑚，茫然地抬头看了眼，下坠的嘴角扬起一丝腼腆的弧度。
　　将波板糖送给太阳珊瑚，摊主回赠了一个黄色玻璃制成的口哨，可以解除‘混乱’状态。
　　“一点小心意，捡火山灰就能制作，不值几个钱。收下吧。”摊主笑道。
　　陆野感受到丰缘地区的风土人情，微笑地接受了。
　　虽然丰缘经历过火山喷发、洪水倒灌……各种极端天气严重，但也因此给丰缘带来了富饶的资源与丰富的能源。
　　地热能、风能、水能……这些能源甚至足以支撑‘海紫堇’这样的巨型工程。
　　和丰缘丰富的能源相比，伽勒尔的能源的确匮乏——这也是洛兹会长捕捉无极汰那的起因。
　　不过没有奥利薇作为助手，洛兹可能分身乏术，无暇去考虑千年后的能源危机问题，自然也不会捕捉无极汰那。
　　陆野暗忖道：“无意间拯救了一位反派也说不定。”
　　满充的家位于绿荫镇，得穿过铁旋老爷子的紫堇道馆才能到。
　　陆野骑着洛托姆自行车，一路风驰电掣地从自行车道疾驰而过，震慑到了丰缘的‘自行车暴走族’。
　　“老大……”一位不良小声道：“刚刚，是不是有个大黑耗子过去了？”
　　“笨蛋！”老大怒拍小弟后脑勺，“那是自行车界，传说中的洛托姆自行车！”
　　众小弟：“哇哦~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　不良搭腔道：“那么，哪里才可以买到呢？”
　　老大呵斥道：“就你特么话多！”
　　……
　　抵达紫堇市，在精灵中心的客房内暂时歇脚，陆野接到了来自竹兰的视频通讯。
　　“你已经抵达丰缘了吗？”金发丽人一袭黑色风衣，手抵下颔，问道。
　　“是啊，已经在紫堇市了。”陆野说，“待会没准还能找铁旋老爷子打两把游戏。”
　　“他一定会作弊。”希罗娜抿嘴道。
　　“那我就和铁旋老爷子真人宝可梦对战！”陆野毫不犹豫道。
　　希罗娜莞尔一笑，金发下的灰眸恢复认真，镇定地说：
　　“我恐怕要晚些时日，才能抵达丰缘。”
　　“出了什么事？”
　　“一些意料外的情况。”希罗娜蹙起眉毛，“神奥、合众、丰缘多地的空间都出现了异常的能量波动。”
　　“奶奶和山梨博士一致认为，和传说中的宝可梦有关，所以……我可能得再去枪之柱确认一番状况。”
　　神奥的枪之柱连通城都的神都遗迹，关乎整个神奥地区的稳定，由不得希罗娜不上心。
　　陆野表示理解，道：“没事。流星雨在19天以后。”
　　“如果我来不了呢？”希罗娜问道。
　　“那就准备一场属于竹兰的流星雨。”
　　陆野笑着说：“拉帝亚斯恰好掌握着龙星群。”
　　“拉蒂！”拉帝亚斯在旁鼓起小笼包似的腮帮子，气呼呼的表示抗议。
　　「龙星群不是这么用哒！」
　　希罗娜优雅地笑了下，眼眸闪烁一丝微光，轻声呼唤：
　　“陆野。”
　　“什么。”
　　“我喜欢你。”
　　陆野被一记直球绝杀，过了一会儿才反应过来：
　　“刚刚说什么？”
　　“像喜欢烈咬陆鲨那样喜欢你。”希罗娜浅笑地说。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”
　　一双杀气凛然的双目凑近屏幕，烈咬陆鲨紧贴着希罗娜，多少有些吃醋的意味。
　　“唔……嗯……知道了。”陆野挠挠脸颊，梗着声音回道。
　　“你的回答？”希罗娜动听的嗓音多出一丝调皮的意味。
　　“我立刻去研究最新款式的冰淇淋，然后带上竹兰去琉璃市看流星雨。”
　　陆野目光一凝：“始源盖欧卡、原始固拉多，再上超级烈空坐也拦不住我——”
　　“这个丰缘，我罩定了！”
　　……
　　神奥地区，白杨镇。
　　达克莱伊倚靠在宝可梦庭院的树荫下，懒洋洋地嚼着能量方块，聆听时空双塔交织的旋律。
　　翻译翻译，什么叫做享受！
　　原本该去密阿雷市的咖啡店上班……不过近几天陆野去丰缘出差了。
　　据他所说，这趟的危险性不高，所以不用额外再带保镖。
　　达克莱伊难得清闲，享受起不用和神兽对战的安逸。
　　这时，达克莱伊聆听到「超克之力」感召，脊背升起一阵熟悉的寒意。
　　达克莱伊：o(ﾟДﾟ)っ！
　　糟糕，陆野肯定又要拉我去干仗！
　　上次是传说宝可梦的融合，上上次是阿尔宙斯。
　　这次又是什么？
　　达克莱伊实在想象不出来了。
　　坏了……这货肯定又叒叕惹上了传说宝可梦！
　　超克之力传递来心灵感应，情感缔结的白色光线近乎实质。
　　达克莱伊汗颜地发现，自己与陆野的羁绊竟然更加深厚了……
　　“这是美食的诱惑，并非羁绊！”达克莱伊信服地点点头。
　　【陆老师：丰缘地区，紫堇市，速归。】
　　达克莱伊撇撇嘴，不情愿地浸入阴影。
　　但一想到陆野可能真的遇上危险。
　　达克莱伊神色凝重，通过反转世界，匆忙赶往镜面中的丰缘地区……


第686章 灾难前的特训！暴雨骤至
　　丰缘地区，卡那兹市。
　　距离那块传说中的巨石消失，已经过去48小时。
　　而距离超巨大陨石降临，仅剩下17天时间。
　　大吾决定找个合适的时机，向米可利表明此事，并阐述解决方案：
　　由传承者前往天空之塔，与裂空座缔结羁绊。借助七彩陨石的能源施展「画龙点睛」，以Mega裂空座的力量击碎超巨大陨石！
　　这仅仅是方案一，在秘密指派任务的前提下，得文公司能源部门也给出了相关建议。
　　方案二。
　　该部门认为，七彩陨石是具有独立意识的生命体，因此才会以空间迁徙的方式从流星瀑布消失。
　　仿照卡洛斯AZ国王的终极兵器，以七彩陨石的活体能源，可以提取出无限能量‘∞能量’。
　　∞能量作为次元传送装置的核心。将其搭在绿岭宇宙中心的火箭上发射，足以将巨大陨石传送到其他次元！
　　这个‘传送陨石’的想法疯狂而又异想天开，据说是科学人员从陆老师那儿得到的灵感——
　　既然暗黑洞能传送战舰，那么次元虫洞传送个陨石，也合情合理！
　　可是谁也不敢保证，陨石被传送往的那个世界不存在生命。即便拯救了世界，还可能有另一个世界在超巨大陨石前消亡！
　　方案悬而未决，但无论如何，前提都必须找到那颗消失的七彩陨石。
　　8月10日，周二。
　　大吾在卡那兹市北方的海岸洞穴，见到了从七之岛远道而来的终极婆婆。
　　终极婆婆手持锡杖，锡杖挂有金轮状的圆环，造型与阿尔宙斯极为相似。
　　这位其貌不扬的老婆婆是传授‘终极招式’的导师之一，连赤、绿、小蓝都是她的学生。
　　“你找我来，是为了商讨半个月后的那场灾难吗？大吾先生。”终极婆婆沙哑地问。她解读流星之民留下的壁画，继而得知了预言中的灾难。
　　“没错。”大吾眉头紧皱，点头道：“光凭我一己之力，还没办法解决那场灾难。并且当务之急，是在七彩陨石现身的第一时间，将其回收！”
　　大吾目光凝重：“为此，我需要更多的帮手，也需要您来给予他们特训！”
　　终极婆婆的余光落在洞穴外：“路比、莎菲雅、艾岚……这三位年轻人，就是你挑的帮手？”
　　“其实还有一位玛农。”大吾笑道：“不过她的哈力栗都还没最终进化，就不麻烦她了。”
　　“这种时候了，就别开玩笑了啊！”终极婆婆愤懑地说了两句，“还有……你怎么确定他们中的一个，能通过考核，成为裂空座认定的传承者？”
　　“因为……天空之柱的结界，似乎有着年龄限制。”
　　大吾皱眉说：“我曾听千里先生提起过，特殊的能量磁场、狭窄的地形，使他无法进入天空之柱。而路比他们，都是我所青睐的后辈……我相信他们的能力！”
　　终极婆婆埋怨道：“可是仅剩下半个月的时间，就算他们得到了裂空坐的认同，那块陨石不肯现身该怎么办！”
　　“不会的。”大吾抬起双目，望向风雨欲来的天空，“卡那兹市向东三十公里外的海域，出现了陨石的能量波动。大概会在这三天内出现。”
　　“三天的时间？”终极婆婆夸张道：“三天能特训出什么花样！”
　　“我会和您一起进行特训。”大吾微笑道：“总之……让路比他们更加熟悉Mega进化和终极招式就可以！”
　　“艾岚那小子，年龄看上去都有些超标了吧。”
　　终极婆婆小声嘀咕道：“不过他的喷火龙，爆炸烈焰掌握得不错……值得夸奖。”
　　大吾两手插在口袋，望向天空。
　　实际上，大吾还有一种不好的预感……
　　七彩陨石那恐怖的能量，甚至可能引起固拉多与盖欧卡的争夺！
　　即便如此……我也必须从它们手中，拯救整个丰缘。
　　大吾目光凝重，轻声呢喃：
　　“要是米可利和陆老师，能在这里就好了……”
　　……
　　海滩附近，路比、艾岚等人得知了大吾会对他们进行特训的消息。
　　与此同时，小智正跟随青绿，在白银山进行修行。
　　“真的要背这么重的行李嘛？！”
　　小智背着小山般的行囊，鼻孔张大，一步一脚印地跟在后面。
　　“这里面到底是什么啊，青绿师傅！”
　　青绿披着一身斗篷，淡定地走在前面：
　　“超甲狂犀的护具、巨钳螳螂的木桩……到白银山顶你就知道了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。我要锤炼的是作为训练家的你，而非你的宝可梦！”青绿呵道。
　　小智没有再埋怨，气喘吁吁地跟在后头，小声说：
　　“赤前辈，今天不在白银山吧？”
　　“嗯……他准备去丰缘一趟。”青绿心不在焉地说。
　　“那阿金前辈呢？”
　　“阿金？”青绿冷冷一笑，“把赤忽悠去和小黄约会，然后自己就从赤的训练中解脱了吧。”
　　闻言，小智的眼前仿佛已经出现了阿金一脸坏笑、欢呼着溜下白银山的场景。
　　“好像真的是这样啊。”小智讪讪一笑。
　　“不管怎样，小智。”
　　青绿走在前方，自顾自说：“你队伍的实力，已经非常可贵。”
　　“但是，训练家不能依仗宝可梦，而该让宝可梦依仗自己。”
　　青绿顿了一下，“像是陆老师，以他的能力，租借你的合众队伍也能在桧垣大会夺冠……你明白我意思吗？”
　　小智沉默片刻，点了点头。
　　“也许这不是最合适你的赛制。”
　　青绿抬头眺望白银山巅：“但想要成为宝可梦大师，这是你必须经历的道路。”
　　回身瞥了眼目光跃动火苗的小智，青绿平静地说：
　　“下一场大会在密阿雷市举行……祝你好运，小智。”
　　……
　　8月13日，周三。
　　陆野在满充父母的热情送别下，站在满充的家门口道别。
　　“满充这孩子承蒙老师您照顾了……”
　　“这孩子一贯内向，不过最近开朗了许多呢！”
　　柔弱寡言的满充，夹在父母当中，不知说些什么，只好露出腼腆的笑容。
　　“满充会成为一位优秀的训练家。”陆野笑道，“我一直坚信这点。”
　　也许无法和路比、莎菲雅相提并论。
　　但陆老师会因为满充这位学生，感到骄傲。
　　满充的父母对视一眼，眼中流露欣慰的笑意。
　　婉拒了再三的宴请，陆野在黄昏中走在花香四溢的田垄上，心情大好。
　　达克莱伊藏在陆野的影子中，满头黑线。
　　枉我还以为，这家伙真的遇上了麻烦……
　　合着是未雨绸缪，先把保镖喊回来，能量方块还不能另算！
　　话说回来。
　　达克莱伊望了眼飘在陆野身旁的拉帝亚斯，心情复杂。
　　几天不见，这小子又吸引了一只传说宝可梦同行啊……
　　“完成了家访……接下去到得文公司，领取飞行装备就可以了。”
　　陆野伸了个懒腰，乐呵道：“看来也没发生大事嘛！”
　　“陆老师！”
　　陆野回过头，见到孱弱的绿发少年正朝自己跑来，上气不接下气。
　　“满充啊。”陆野道：“慢慢说，不着急。”
　　“刚、刚才，爸妈在，我说不出来。”
　　满充喘着气，努力平复地说：“我想单独和您说，陆老师。”
　　“当然没问题。”陆野微笑道。
　　“我不是路比那样的天才，永远都追不上他的脚步，但我会努力成为一位优秀的训练家——”
　　满充几乎是用全身的力气喊道：“我是陆老师的学生……所以，我不会给您丢脸的！”
　　金灿灿的黄昏中，一阵静谧而平和的花香飘来。
　　陆野将手搭在满充的肩膀上，笑了笑。
　　“你是我最骄傲的学生……满充。所以我相信你。”
　　这世界上的所有人，并不是各个都拥有优越的条件。
　　陆老师相信自己的每一位学生，并为其感到骄傲。
　　满充用力点头，向陆野招手，又竭力道：
　　“通过……绿荫隧道，就能到卡那兹市……陆老师，再、再见！”
　　陆野轻轻点头，转身离去，身旁传来拉帝亚斯的感应。
　　「他刚刚好像在哭鼻子诶。」拉帝亚斯小声说。
　　“怎么了。”
　　「你不照顾一下他嘛？」拉帝亚斯侧头道。
　　“有的时候，哭鼻子比强撑着还管用。”陆野笑道。
　　「不明白。」拉帝亚斯摇摇头，又说，「我才不会哭鼻子哩。」
　　陆野眉毛一挑。
　　懂了，这就在今天的晚饭里下两颗洋葱！
　　……
　　穿过绿荫隧道，大都会卡那兹市屹立在眼前。
　　一眼就能望到地标性建筑，得文大厦，楼身的玻璃镜面明晃晃地折射阳光。
　　“这比鹅城还要气派啊……”陆野喃喃道。
　　鉴于人生地不熟，陆野决定致电大吾。
　　然而大吾的‘宝可梦领航员’一直占线。
　　正在这时，道路两旁的人们步伐加快，继而争先恐后地奔跑起来。
　　杂乱的脚步声中。
　　洛托姆图鉴飞到陆野身前，播放起新闻画面。
　　【插播一条重要新闻，卡那兹市附近海域出现不明陨石，同时伴有强降雨。请广大市民待在室内避免外出……】
　　陆野微微发怔，看向新闻给出的画面。
　　那是一颗七彩闪烁虹光的陨石，悬浮在海域上空，如同引人争夺的宝物！
　　陆野心中一紧，抬头看了眼俄顷间如墨的天幕，隐隐有闪电划过，继而雷声炸响！
　　轰隆隆！
　　“陆老师！”
　　大吾的联络总算接通，声音罕见的焦急。
　　“您在丰缘地区吗？有重要的事和您商量！”
　　陆老师深吸一口气，胸口发闷，眼眶温热。
　　该来的，终究还是来了吗！
　　陆野：“……我就在你家楼下。”
　　大吾：？？？


第687章 阴晴不定
　　一小时前。
　　卡那兹市H17海域。
　　海面平静无风，恐怖的能量波动却在海域上空酝酿。
　　得文公司，紧急部门。
　　研究员满头大汗地坐在巨幅屏幕前，手指按键如飞，对耳麦大声喊道：
　　“H17海域检测到不明能量来源，水静市与烟囱山的能量波动超过峰值！建议启动9级戒备方案，重复一遍，建议启动9级戒备方案！”
　　啪嗒。
　　一滴汗珠溅碎在仪表台，光亮的台面倒映出研究员苍白的面容。
　　能量超出普通的盖欧卡与固拉多，这是更为恐怖的灾难！
　　叮铃铃铃！
　　刺耳的电话铃声，今天的电话响个不停，各条线路占满，员工心慌而又不明所以。
　　高级接线员竭力保持镇静的微笑：
　　“这里是丰缘联盟，请问要转接……”
　　“我是米可利。”
　　电话那头冷静地说：“转告理事长立刻组织备战会议。”
　　“丰缘……有大麻烦了！”
　　黑云压在卡那兹市的穹顶，喘不过气，远方状如烟囱的火山口在黑云的衬托下泛着凶险的橙红热光。
　　戴着绿色发带的少年站在海岸眺望烟囱山，眉头紧锁。
　　“路比！”背后有女孩子喊道：“你在看什么？”
　　“要下雨了。”路比皱眉说，“是场暴雨。”
　　“情况不对劲……你们在这里等着。”
　　黑夹克青年沿着海岸线奔跑起来，一束红光从腰侧精灵球飞出，喷火龙振翅低飞，艾岚趁势跃上喷火龙的背部，“我去找大吾先生问问情况！”
　　“这家伙，又在小瞧人。”莎菲雅龇牙说。
　　玛农朝天挥舞着两手：“别把我丢下啊，艾岚！”
　　没有回应，喷火龙已经缩小成积雨云中的一个黑点。
　　玛农沮丧低头，莎菲雅将手搭在她的肩膀，笑嘻嘻道：“没有关系，男人总是靠不住，我和稚稚会保护你的！”
　　“哧！”超级火焰鸡高抬腿，双臂挥舞火焰飘带，额头两侧羽毛状如利箭。
　　经过特训，莎菲雅的火焰鸡与艾路雷朵均可以完成超级进化。两块Mega石均由大吾赠送。
　　“喂，我还在这儿呢。”路比插话说。
　　“咱们也得先回得文公司。”莎菲雅没有理睬，望向烟囱山口扭曲的热浪，“带上玛农，去问一问大吾先生！”
　　“艾岚……”玛农受挫地轻声说，“为什么要把我抛下……”
　　路比深深地看了眼莎菲雅，旋即微笑的说：
　　“也许，是不想让心爱的人受伤吧。”
　　心爱的人……莎菲雅脸色涨红，女汉子的模样荡然无存，扭捏地说：
　　“好、好了……我先让特罗罗过来，大家一块儿回得文公司！”
　　……
　　得文公司，顶层落地窗前。
　　白手起家、一手创办得文公司的商业巨擘，灰发苍苍的兹伏奇·木槿负手站立。
　　“父亲。”大吾凝视H17海域的方向，“真的要启用‘∞能量’计划吗。”
　　“∞能量的来源是活体能量，可以说是残忍。”
　　兹伏奇社长摇了摇头，“但它是次元传送装置的核心。想要解决半个月后的巨大陨石，就必须启动该项计划。”
　　“我们可以尝试其他办法！”大吾说。
　　“来不及了。”兹伏奇社长苦笑道，“假如我年轻十岁，大吾，我还能像一位训练家那样与你并肩冒险。尝试取得烈空坐的力量。”
　　“但现在，我的肩上是整个得文，整个丰缘，整个丰缘的人们。”
　　兹伏奇社长喃喃道：“就当是伪善吧……大吾，‘∞能量’计划与你无关，你依旧会是那个完美的冠军先生。”
　　“父亲！”大吾呵道，“没到最后一刻，一切都还来得及！”
　　“就像是路比、莎菲雅，还有米可利、陆老师，他们都是可以创造奇迹的训练家！”
　　兹伏奇社长眼底闪烁一丝微光：“你是说……他们之中有人，能得到烈空坐的认可？”
　　“我不敢保证，但我会以兹伏奇·大吾的名义，相信他们！”
　　兹伏奇社长陷入沉默，然后说：“活体能量，并不真的要进行宝可梦的活体实验……在改进AZ的终极兵器基础上，运用超级能量，也就是那颗七彩陨石的能量，同样可以转为‘∞能量’……这或许能作为替代手段。”
　　“我会取得那颗七彩陨石。因为那也是让烈空坐超进化的信物。”
　　大吾伸出一只手掌，直视向年迈的父亲，双目闪烁微光。
　　“父亲……合作愉快。”
　　兹伏奇社长发呆了片刻，自顾自地说：
　　“你只有五岁……那时我第一次带你去野外考察矿石，送了一只铁哑铃给你。然后你就疯狂爱上了矿石。”
　　兹伏奇社长比划了一下身高，感慨般笑了笑：
　　“一回过神，原来你都已经这么高了……”
　　随即。
　　兹伏奇·木槿用力握住大吾的手掌。
　　像退休的船长握住信赖的大副，像回头望向栽下的参天巨树。
　　……
　　丰缘联盟，战时紧急会议。
　　啪！
　　米可利身体前倾，双手拍在会议桌上，震得杯里的茶水晃荡。
　　“放任沿途的灾民不管，任由盖欧卡与固拉多前行？”
　　丰缘的理事长两手合掌，谨慎地说：
　　“你误会了我的意思，米可利。在风险未明朗之前，不能贸然施以救援。引导沿途的灾民进行疏散、倡导他们进行自救。当地的联盟成员，也会第一时间赶赴前线。”
　　另一位研究员接过话道：“根据能源反应，这次的复苏事件，远超过历史上的前几次复苏。我们有依据认为，这是盖欧卡与固拉多的原始回归现象！”
　　“原始回归？”
　　“是的。一种超古代宝可梦独有的现象，它们会在环境发生剧变或是能量超出界限的情况下，回归为原来的形态。”
　　研究员顿了一下：“并且，取得像原来那样，更加强大的实力！”
　　武斗镇格斗馆主藤树，抱着手臂，夸张道：“哇擦……这俩大家伙已经够呛了，还能变得更加强大？”
　　卡那兹市岩石馆主杜娟，捆着双马尾，一本正经的说：“丰缘的盖欧卡与固拉多，之所以相较其他联盟的神兽，给人类带来更大的灾难。归根结底，在于它们象征的是‘自然’。”
　　“自然赋予了盖欧卡与固拉多更强大的力量。最可怕的并非两只神兽，而是其背后的洪水与旱灾！”
　　“出于天灾的因素。”
　　茵郁市飞行馆主娜琪，点头道：“我赞成理事长的建议，不可贸然施救。但是！”
　　“这不妨碍训练家们赶赴一线，为受灾的人们提供必要的援助！”娜琪目光严肃，“在丰缘的力量抵达之前，训练家会成为第一方队。而阻挡在固拉多与盖欧卡之前，争取疏散时间的——”
　　娜琪目光扫视过会议中丰缘的各位馆主，他们均露出凝重且坚定的眼神。
　　“那个，我插一句话。”
　　釜炎镇馆主亚莎挠了挠红发，问道，“你们是怎么知道固拉多要苏醒的？我家就在固拉多的山脚下，来参加会议前还不知道诶……”
　　众人对视了一眼，研究员解释道：
　　“根据能量波频预测，还有24小时，盖欧卡与固拉多有极大可能在水静市旁的海底洞窟、釜炎镇旁的烟囱山复苏。”
　　“噫！”亚莎脸色一变。
　　“无须担心，这两座城镇的君莎、乔伊在第一时间就组织了人员疏散，能最大限度上避免伤亡。”
　　丰缘理事长两手合掌，沉声道：“沿途上的灾民……但愿都能第一时间撤离。”
　　“那个……”铁旋举手道：“紫堇市底下修建了一座巨型城市名为‘新紫堇’，电力、物资齐全，加上海底隧道的帮助，可以作为容纳沿途市民的临时避难所。”
　　“可以啊，老爷子！”千里眼睛一亮，拍在铁旋的背上，“原来新紫堇真的修成了！”
　　“嘿嘿……”铁旋老爷子挠头讪笑，心里犯嘀咕。
　　本来只想修个给小孩子们玩的地下游乐园……
　　我和机关大王捣鼓着，就给修成巨型避难所了！
　　议题回到终极的难题上——
　　由谁来阻挡固拉多、盖欧卡的步伐，争取时间！
　　“要做的是只是拖延步伐，争取疏散的时间，而非将其击败。”
　　丰缘理事长苦笑了一下：“当然，我也知道这任务艰巨……甚至可能……”
　　“我。”
　　米可利和娜琪同时开口。
　　随即，两人诧异地对视一眼。
　　米可利流露一丝微笑，娜琪淡定的无视。
　　其他馆主们对视一眼，齐齐点头。
　　按照道馆的所在地，由米可利、娜琪分别带队，将馆主分为两组阻挡盖欧卡与固拉多的脚步。
　　研究员指向丰缘地图道：
　　“固拉多……不，原始固拉多，极大概率由烟囱山苏醒，继而南下，抵达卡那兹市H17海域。”
　　啪！标记棒在地图上移动。
　　“而始源盖欧卡，会从水静市的海底洞窟苏醒，向西前进，继而在H17海域与固拉多碰面。”
　　“要谨慎应对山林大火、洪涝灾害带来的影响。”
　　“按照盖欧卡的移动路线，首当其冲的是水静市，茵郁市、凯那市三座城市，都会被洪水吞没。”
　　“而卡那兹市会被高温包围……大火一直延伸到海域周边才会停下……”
　　在场静默无声，一股对自然的敬畏令在场无人开口。
　　“总而言之。”
　　丰缘理事长深吸一口气，目光巡视过在场的馆主、冠军，沉声道：
　　“希望各位平安归来！”
　　……
　　得文大厦顶层，直升机停泊区。
　　“大吾先生！”
　　艾岚从喷火龙翻身跃下，将其收回精灵球，奔向准备登上直升机的大吾：“发生什么事了！”
　　“艾岚。”大吾脸上扬着镇静的微笑，双目深邃，“检测到原始固拉多与始源盖欧卡复苏，以及七彩陨石现身，我得立刻赶往H17号海域。”
　　“固拉多和盖欧卡复苏？！”
　　艾岚瞳孔收缩，震声道：“那沿途的市民该怎么办！”
　　“尚未完全撤离。”
　　大吾眼底罕见地掠过阴霾，蓝发在直升机螺旋桨的气流中掠动，抬眼道：
　　“不过……我相信米可利他们，会争取到宝贵的疏散时间！”
　　当拖延到群众撤退、盖欧卡与固拉多在海域上争斗七彩陨石时……
　　大吾眼神闪烁。
　　取得七彩陨石，继而解决超巨大陨石的机会，只有这一次！
　　“我和您一起去！”艾岚说。
　　大吾微微一愣，旋即流露笑意：“那你可得做好心理准备！”
　　此时一头热带龙从空中飞来，路比、莎菲亚追上先行一步的艾岚，抵达得文大厦顶层。
　　“路比、莎菲亚。”
　　大吾看向戴发带的少年，认真道：“我需要你们前往丰缘的天空之柱，接受烈空坐的考核！”
　　“啊啊？这么突然！”莎菲雅说。
　　“并不，此前的特训，正是为了今日做准备。”
　　大吾微微一笑，目光与格外严肃的路比对视，低声说：“拜托你了……路比。”
　　路比微微一愣。
　　随即。
　　路比扶了扶发带，露出额角狰狞的伤痕，咧嘴一笑：
　　“交给我吧！”
　　风暴将至，路比与莎菲雅乘坐热带龙，赶赴天空之柱。
　　大吾站在楼顶，眺望天空，享受大战前的最后一丝宁静。
　　艾岚刚刚将不听劝的玛农扔到了楼下的阁间，并且牢牢上锁，重返楼顶。
　　“你不带上她吗？”大吾问。
　　“她只会成为累赘。”艾岚冷声说。
　　“这或许，是艾岚独特的温柔也说不定。”
　　艾岚微微一愣。
　　大吾一副看穿一切的淡然微笑，仰头闭上双目。
　　“你居然在害怕？”艾岚神色震动，看向大吾握紧的手。
　　“不可以吗。”大吾的声音依旧云淡风轻。
　　“……老实说，我也很害怕。”
　　艾岚低头看向手臂上的超级手环，缓缓握紧拳头，低声道：
　　“但是，我有必须守护的东西……”
　　猛然间，艾岚倏地回想起三天前大吾同自己说的话。
　　到那时候……自己可能身不由己！
　　艾岚再度看向大吾，见他已然调整呼吸，流露贵公子般优雅、完美、强大的笑容。
　　“懂得恐惧，所以才能活下来。”大吾说。
　　在艾岚发怔的目光中，大吾微笑地说：
　　“走吧……该去……”
　　滴滴滴——
　　被干扰的领航员通讯线路，短时间恢复，大吾见到来电，微微一愣。
　　“陆老师！”
　　大吾接通来电，声音罕见地焦急，带有一丝欣喜。
　　“您在丰缘地区？有要紧事要和您商量！”
　　陆野站在得文大厦的门口，手持电话仰望高耸入云的大厦，一架直升机刚刚破开如墨的雨云停泊到大厦顶层。
　　陆野：“……我就在你家楼下。”
　　大吾：？？？
　　……
　　天空下起淅沥沥的小雨，落至地面溅起朦胧的水雾。
　　陆野明显感到地表的温度升高了，问道：
　　“发生了什么？”
　　“说来话长……您具体在哪个方位？”大吾说。
　　陆野嘴角一抽。
　　抱歉……是我忘了你有很多套‘家’！
　　“在得文大厦南门，我刚刚看到一架直升机停在楼顶了。”陆野回道。
　　大厦顶层的直升机区，大吾微微一愣，在淅沥的雨水中走至栏杆旁俯视。
　　陆野刚好抬头，隔着高楼见到蓝发的模糊人影。
　　气氛有一丝微妙的尴尬。
　　大吾：“我看到你了。”
　　陆野：“麻烦让巨金怪接我一程。”
　　轰隆隆！
　　白金巨金怪气势汹汹，向下降落，四条手臂尖端喷涌着蓝色火焰。
　　陆野站在一旁，心中有些泛酸。
　　会飞很了不起吗？
　　等我拿了骑乘装备……我也骑拉帝亚斯！
　　「不可以哟，不可以。」拉帝亚斯感应心灵，两只小手交叉十字。
　　反对无效，大爷我今个儿就要骑（消音）！
　　“康金！”巨金怪落至地面，铿锵碰撞了下拳头，向陆野致意。
　　陆野抚摸它额头的X标志，半跪在巨金怪的顶部，两手牢牢攥住巨金怪的圆盘的凸起。
　　“康金……⊙﹏⊙”
　　陆野：“起飞，巨金怪！”
　　“康金！”巨金怪对撞铁拳，表示对陆野擅自命令的不满。
　　陆野顺手刷了发波导之力，见到巨金怪的双目流转光芒，铁臂喷涌出火焰！
　　低头环顾地面缩小的景色，陆野嘀咕道：“有种升降台的既视感……倒是挺安全。”
　　越到高空，陆老师的手攥得越紧。这是出于人类的本能，无法抵挡。
　　直到顶层的直升机区，陆野轻松地跃下巨金怪，往隐身的拉帝亚斯羽毛上擦了擦手汗。
　　“哟，大吾桑……”陆野顿了一下，诧然道：“艾岚？”
　　艾岚紧绷着脸，慑于盖欧卡与固拉多即将复苏的恐惧，见到陆老师时反倒松懈了几分。
　　“陆老师。”艾岚点头说，“我目前正跟随大吾先生修行。”
　　陆野恍然。
　　艾岚跟随大吾特训，小智跟随青绿特训……这波是为密阿雷市大会作预热！
　　“我刚家访完，从绿荫镇过来，取定制的骑乘装备。”
　　陆野概括了一番来意，看向大吾道：“不过……你们怎么慌里慌张的？”
　　艾岚惊叹于陆老师固拉多苏醒于前而面不改色的魄力。
　　得到陆老师的提醒，大吾也抒出一口气，微笑的说：
　　“的确，您教训的是，是我失态了。”
　　陆野一脸茫然：“啊？”
　　“相信您已经听说了……”
　　大吾的目光闪烁感激，手搭在西装前胸，说道：
　　“有您的到来，我放心了许多！”
　　陆野愣了一下，问道：“和附近海域，那颗七彩陨石有关？”
　　“没错。”
　　大吾点头道：
　　“固拉多……不，原始固拉多，以及始源盖欧卡即将苏醒，并将于卡那兹市附近的海域，争夺那颗陨石。”
　　“米可利他们，将会在沿途拖延盖欧卡和固拉多，为沿途市民争取撤离的时间。”
　　“而当双神正面交锋，陨石能量削弱之时，是回收陨石的唯一机会！”
　　大吾诚恳道：
　　“为此，陆老师，我需要您的帮助！”
　　陆野：(⊙ˍ⊙)
　　李奶奶的……Flag完美回收了！
　　比克提尼：˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥呢咪~
　　一定会有很强烈的胜利波动！
　　达克莱伊：(つД`)
　　从前我相信科学，直到我遇到了陆老师！
　　水箭龟：卡咩……ヾ(⌐■_■)
　　来位两个重量级的对手呢……
　　葱游兵：嘎……(´థ౪థ)σ
　　这日子没法过了鸭~！
　　“唦叽……(▼へ▼メ)”
　　抢到天气就算成功！！


第688章 王牌飞行员，申请出战
　　“来不及再解释了！”
　　大吾手搭直升机舱门，衣领与蓝发晃动，在猎猎作响的螺旋桨下回头道：
　　“盖欧卡和固拉多的路径图，我会发到您的洛托姆手机，可以的话，希望您能增援沿途抵抗双神的训练家们。”
　　大吾眼神闪烁，这位完美的冠军先生，以恳求的语气道：
　　“拜托了，陆老师！”
　　淅沥的雨滴从天而坠，螺旋桨激起朦朦水雾。远方，黑云衬托下的烟囱山喷涌扭曲的热浪，橙红的热光触目惊心。
　　无穷的远方，灾难中的人们，暴雨、旱灾、被洪水吞没的港口、大火席卷的山城……
　　陆野闭上眼睛，切实感受到肩上沉重的分量，停顿片刻，抬起黑白分明的清澈双目。
　　“我答应你，兹伏奇·大吾。”
　　大吾微微一怔，眼前的黑发青年散发许久未见的气场。
　　上一次，见到陆老师这么严肃的表情，还是面对濒临崩溃的世界初始之树。
　　一丝优雅、如沐春风的微笑，在兹伏奇·大吾的脸上扬起。
　　他伸出西装下的手臂，用力握了下陆野的手，旋即脸庞严肃，朝向一旁的艾岚喊道：
　　“做好准备，艾岚，咱们要行动了！”
　　“明白！”艾岚应道。
　　整个丰缘联盟的馆主、天王、冠军都已奔赴战场，阻挡双神前进的步伐，借此为沿途灾民争取宝贵的疏散时间。
　　为此，每一分额外的、能够支援两侧战线的战力，都极为珍贵。
　　陆老师，一位拥有冠军级实力的训练家，可以快速往返于两侧战线，甚至成为决定战局的自由人！
　　兹伏奇·大吾坚信这点。
　　因为，自己曾与他并肩作战，在濒临崩溃的世界初始之树，见证其的冠军时刻！
　　所谓冠军，即是在必要时，必须挺身而出。
　　即便害怕，即便以身涉险，也必须守护在绝大多数人的身前。
　　陆野调整呼吸，意外地发现自己竟没有太过紧张。
　　望向破开雨云起飞的直升机。
　　大吾手搭在打开的舱门，脸庞严肃，遥遥向自己点头致意。
　　“莫非是这种事经历太多回，已经是小场面了？”陆野嘀咕道。
　　但不管怎样，丰缘双傻无论在游戏还是特别篇，压迫感都远胜过神奥三龙。
　　究其原因，是洪水、大旱等极端天气，带来的恐惧与灾难。
　　自己要做的，是往返于战局两侧，支援抵挡双神的训练家们。
　　其重要性，类比绿荫场上的自由者，魁地奇赛事捕获‘金色飞贼’的找球手！
　　陆野一拍脑门，大呼不妙：
　　“我特么不会飞，咋当找球手啊！”
　　站在孤零零的得文大厦的直升机区，陆野站在雨帘中，看向逐渐变成黑点的直升机。
　　陆老师恨不得摊手道：“我还没上车呢！”
　　冷静、冷静！
　　陆野将目光投向羽毛打湿、现出身形的拉帝亚斯。
　　它正伸出小舌头，侧头捋顺双翼上的羽毛，见到陆野投来视线，顿时窘迫地红了脸。
　　“事急从权。”
　　陆野诚恳的目光看向拉帝亚斯。
　　“让我骑一天……明白我意思吗？”
　　「只许一次，而且我不保证不把你摔下去！」拉帝亚斯气呼呼的说。
　　“无妨，我刚刚问到装备部门在几楼了。”
　　陆野晃了晃刚从大吾那儿要来的权限黑卡，咧嘴道：
　　“起飞前，先来一套冠军行头也不迟！”
　　……
　　咚！
　　装备部门，研究员战战兢兢地缩在防弹玻璃后，听到门被大力推开的动静，伸手摸向紧急预警按钮。
　　陆野‘啪’地将权限黑卡甩在柜台，豪气干云道：
　　“你们得文有什么保命的，好用的飞行装备，全给我来一套！”
　　研究员瞄了眼黑金纹路的卡片，目光一肃，立刻起身介绍道：
　　“尊敬的客人，我司推出了最新流体力学装置‘涡轮2000’，可以有效减少空气阻力，加快航行速度……还有‘流星箭’，是各类飞行宝可梦竞速大赛中常见的特制服装！”
　　陆野：“……好像都是提速的哈？有没有安全一点的、新手上路的手刹挡？”
　　研究员推了推镜框，认真打量了眼陆野，肃然起敬道：“您是陆老师！”
　　“你认识我？”
　　“大吾社长专门提醒过，要给您准备特制的飞行装备，您稍等片刻。”
　　研究员起身走至身后一排密封安全柜，取出鞍具造型的装备，从防弹玻璃下的柜台递向陆野：
　　“这是按您的要求定制的，能根据不同体型的飞行宝可梦，自动调整鞍具大小。并增加了舒适度，可适应各种高难度飞行动作，例如攀升、小回旋、俯冲……”
　　陆野听得一愣一愣，目光落至鞍具上，脸色一变：
　　“我要的护栏呢！？”
　　“护、护栏？”研究员结巴地说，“大吾社长没提这个啊！您要是要求的话，给我一周时间……”
　　陆野垂头丧气的挪过鞍具，叹息道：
　　“来不及了……对了，你这儿有披风吗？”
　　“有！防火防电防切割的基础款披风，百搭各种造型，曾得到关都御龙渡先生的大力好评！”
　　陆野：“……”
　　得文公司的装备部门，还真是什么都有啊。
　　“能冒昧地问一句。”研究员小声说，“您要披风，是干什么嘛……”
　　陆野淡定道：
　　“没事……我打算将来给自己也整一套！”
　　咚！
　　满载而归地走出装备部，陆野将黑卡揣回口袋。
　　达克莱伊低头看向影子里的道具，咋舌道：
　　“黄金喷雾剂、特制穿洞绳、特攻增强、一捆心灵香草……你这是把得文公司洗劫了啊！”
　　“还有防尘护目镜。”陆野头也不回，“我担心天气过于恶劣，这玩意儿能保证视野开阔。”
　　「真的要带这个东东嘛。」拉帝亚斯拿着飞行鞍具左右打量，「看起来好奇怪诶。」
　　“类似游泳初学者的救生圈，熟悉飞行后就不需要了……大概。”
　　「好吧……看来是救人的份上。」拉帝亚斯点点小脑袋。
　　“那你现在，在干什么？”
　　达克莱伊侧头看向闭上双目、周身泛起白色光芒的陆老师。
　　“超克之力，摇人。”
　　陆野平静地回道。
　　达克莱伊一愣：“你打算摇谁？”
　　“不知道，反正先摇了再说！”
　　陆野目光一凝。
　　我以阿尔宙斯使者、真实与理想交汇之英雄、波导之勇者……（下略）的名义。
　　始源盖欧卡、原始固拉多，等我摇人，你俩别跑！
　　……
　　神奥地区，雪峰神殿。
　　明艳的阳光穿过放晴的雪云，洒落到搭着脚手架的神殿，雪地一片明晃晃的发亮。
　　对战塔首领桄榔，头发潦草，穿着军大衣，笑哈哈的搭着金字塔法老神代的肩膀：
　　“看，我说什么来着，重建神殿也没有那么难嘛！”
　　神代抱着手臂，穿着灰绿色考古服，勉强地点了下头。
　　今天，是自己将神殿重建工作转交桄榔，并验收重建进度的最后一天。
　　自从转交工作后，雪峰神殿的重建一帆风顺，雷吉奇卡斯也没有再度苏醒的迹象。
　　此时，雷吉奇卡斯应当正在殿内供奉的石球当中，静静沉睡。
　　圣柱王上次苏醒，穿过时空之门，并在米季纳遗迹引发地震的事迹，仿佛成了一场幻觉。
　　神代暗忖道：“难道……真的是我多虑了？”
　　“我都说了，是你杞人忧天，圣柱王哪有这么轻松就会被唤醒。”
　　桄榔搭着神代的肩膀，笑道：“你以为圣柱王是丰缘的固拉多？隔三岔五就醒一次！”
　　神代脸色别扭：“话也不能这么说……”
　　以圣柱王完全启动的力量，即便是超远古时代的固拉多，恐怕也只能堪堪抗衡！
　　“好啦，重建工作交给我，今晚就能正式结束了。”
　　桄榔推着神代肩膀往回走：“走吧，我请你去喝啤酒，哈哈！”
　　轰隆隆——
　　大地沉闷的震动，积雪从雪峰上砸落。
　　神代脸色微变，被支配的恐惧涌上心头；桄榔发愣道：“这是咋回事？”
　　震感更加强烈，雪峰神殿内部，封印石球绽放出耀眼的红光！
　　「雷吉奇卡斯，睁开眼睛，从黑暗回归光明！」
　　陆野的感应，借助超克之力响起。
　　轰隆隆！
　　红光从封印石球飞出，神殿大幅震动，平台应声开裂，脚手架哐当破碎！
　　神代和桄榔同时回头，嘴巴张大，下巴拉长。
　　“雷吉——”
　　体型巨大的圣柱王巍峨屹立，浑身的讯号灯闪烁光亮，铿锵攥紧偌大的铁拳。
　　“奇卡嘶！！！”
　　飓风席卷着神代和桄榔，两人神色茫然，却见雷吉奇卡斯并未进行下一步动作。
　　而是呆呆地坐在王座上，圣柱王的讯号灯再度熄灭，仿佛在思考人生，亦或者是原地待命……
　　“这是……什么情况？”桄榔呆呆地问。
　　神代欲哭无泪：“我特么也想知道这是什么情况！”
　　“好像是慢启动，逐步恢复行动能力……”
　　桄榔摸了摸下巴，抬头看向风和日丽的晴空。
　　“不过……雷吉奇卡斯究竟在等待谁的指令呢。”
　　……
　　丰缘地区，紧急对策部门。
　　固拉多与盖欧卡的复苏，已成定局！
　　“检测到在途的能量波动，超出频率限制！”
　　“海底洞窟有强烈的生物反应，同时伴有海底地震、海上飓风和超级海啸！”
　　“Z13海域，始源盖欧卡苏醒了！！！”
　　“烟囱山侦测到生物反应，火山活动强烈……我擦，这下真是火山喷发！”
　　“整个烟囱山底部裂开一道口子，航拍器拍摄到画面了，固拉多的体表温度高出将近一倍！！”
　　焦急有序的应对部门，通讯员们脸色苍白，坐在大屏幕前按键如飞。
　　丰缘理事长两手合掌，镜片反射画面的光亮，沙哑地说：
　　“真是……触目惊心的浩劫。”
　　右侧的屏幕，聚焦水静市。
　　这座风景宜人的海滨城市，一度被视作养老度假的圣地，靠近海底洞窟还能望见吼吼鲸跃出水面的和谐景观。
　　而现在，屏幕中整个水静市已经被洪水吞没。凸出海平面的高楼，被迎头而来的巨浪拦腰折断，逐渐浸没。树木、车辆、电线杆随着滔滔的洪水滚动。水静市巨大的百货大厦，半截浸没在海面，顶层的霓虹灯爆开触目惊心的电火花！
　　滔天的巨浪吞噬水静市，一艘驱逐舰正破浪前行，镜头拉近向甲板上渺小的人影——
　　轰隆隆！
　　闪电劈开如墨的天幕，雨水飞溅在米可利俊逸的脸庞。
　　他紧抿薄唇，坎肩打湿，白帽不翼而飞，绿发一缕缕的粘连皮肤。
　　米可利的眼神没有动摇，象征冠军的披风紧紧裹住他的身躯。
　　天空掠过耀眼的闪电，一时间如同白昼。
　　他的师父亚当凝视海域中拂动的巨大的黑影，脸色勃然一变，大吼道：
　　“要来了，米可利！！”
　　“明白！”
　　米可利挥开长袖，一束红光飞跃而出，炸响的雷声下美纳斯华丽的舒展樱色垂髫，晶莹的光屑散落！
　　“极冻光束！！”
　　轰！！
　　一道黑影冲出海域，掀起的巨浪几近要将驱逐舰掀翻。
　　美纳斯的极冻光束落至巨浪，将打来的浪头冻结，那头怪物却毫发无伤地冲出海域！
　　米可利的脸色陡然一变。
　　世界仿佛凝滞了一瞬，米可利站在一颗巨大的澄黄色的眼睛前方，呆呆地与盖欧卡对视。
　　旋即，水柱‘砰’的冲天而起！
　　“爱莉萨贝丝，保护！！”
　　米可利肩头的爱心鱼，亮起屏障将整个驱逐舰笼罩。
　　米可利不擅强攻，但这分秒间大面积的防御技巧，足以彰显冠军的实力。
　　轰！！
　　下坠的海水打碎在屏障上，好像倾轧倒塌的巨浪。甲板众人的头顶上，缓缓笼罩一层阴影。
　　米可利猛地抬头，望向天空中拂动的那头巨型古代生物。
　　雨暂时停了，或者说那头近三十米的巨型生物笼罩了半边天幕。像是一头巨大的鲸鱼，在空中缓慢地飞行。
　　祂浑身泛着澄黄色的纹路，那双冷漠的眼睛牢牢锁定遥远的南方，下颚呈现白色，双翅如鱼鳍般拂动。
　　海洋之神，超古代宝可梦，始源盖欧卡！！
　　整个驱逐舰上的训练家们都呆住了。
　　“呜！！！”
　　古老悠长的鲸鸣回荡在黑白两色的雨夜中，米可利等人站在甲板，回望向始源盖欧卡飞行的背影，陷入宕机般的停滞。
　　“要和……那种怪物战斗？”船员喃喃道。
　　“作战失败了……咱们没拦住它哪怕一会儿……”
　　黯然、沮丧、绝望的情绪在船上弥漫。
　　亚当拈着小胡子，浑身湿透，将手轻搭在若有所思的米可利肩膀上。
　　“咱们驱逐舰的速度，要快过缓慢前行的盖欧卡。”亚当平静地说。
　　米可利眼底掠过一丝光亮。
　　倏地，米可利展开冠军披风，大声道：
　　“必须跟上盖欧卡，在下个城市凯那市，再次将盖欧卡阻截！”
　　由资深训练家们组成的船员，呆呆地抬头，看向那位站在甲板上的冠军。
　　浪头迎面打碎在船头，站在摇晃的甲板上，米可利平举手臂，牢牢攥住沾水浸湿的那面冠军披风，一滴汗水从脸庞划到俊秀、尖削的下巴。
　　这位‘娘娘腔’的冠军，以不容置喙的口吻演说道：
　　“我们可以失败一次、两次、很多次，但不可以倒下，很多人站在我们的身后，我们必须前行！”
　　“水静市拦不住，就去凯那市！凯那市失守，那就去紫堇市！能延缓一秒钟，那就多战斗一秒钟——”
　　米可利站在怒浪惊涛的船头甲板，直指向瓢泼大雨中始源盖欧卡的背影。这位琉璃之民、优雅的代名词、华丽的协调冠军，声音透露嘶哑：
　　“追上去，追上盖欧卡！！”
　　驱逐舰调转船头，破开海面，全体船员嘶声回道：
　　“是！！”


第689章 加农水炮VS根源波动！
　　丰缘地区，凯那市。
　　六个小时前，陆老师还在这里逗弄太阳珊瑚，欣赏摇曳的红色海草。
　　盖欧卡移动的两小时后。
　　海啸吞噬了著名的景观沙滩，白浪推动着景观椅、太阳伞、沙滩排球。成群的玛瑙水母顺着浪潮涌进市区，触须搭着触须形成对人类致命的防火墙，却也保证同伴不会被激流冲走。
　　“呼呼~”鲤鱼王在海面蹦来蹦去。
　　暴鲤龙慑于超古代宝可梦的声势，潜入海底。
　　唯见一头面容狰狞的红色暴鲤龙，于海面乘风破浪，额头载着手持望远镜的红发少年。
　　“喂！有发现嘛！”
　　一艘轮船和红色暴鲤龙并排前行，船身写着「水流号」，马志士推搡着挤进船长室的鸭舌帽少年。
　　“快回去！”马志士牢牢把住船舵，咆哮道：“水流号失控，咱们都得一块儿玩完！”
　　阿金挑眉道：“我有巨翅太郎、那家伙有暴鲤龙……是谁危险不用我多说了吧？”
　　马志士愣了一下，搔了搔脑袋。
　　糟糕……老子好像真的没有水系宝可梦！
　　特奶奶的，我就不该答应这臭小子。好心载他转悠几圈，结果就引来海啸了！
　　“不要再打扰马志士先生了啊！”克丽丝塔儿愤懑地揪住阿金耳朵，将他拽出船长室：“都怪阿金说要来丰缘，所以才会惹出这么大的麻烦！”
　　“嘶……疼疼，我不是，想带你们来看流星雨嘛！”
　　阿金龇牙咧嘴地说：“我也没想到，一来就遇到百年不见的超级海啸！”
　　“那不是自然导致的海啸。”
　　红发少年收回暴鲤龙，跳上水流号的甲板，皱眉地说：“我担心……会和历史记载的超古代宝可梦有关。”
　　“超古代宝可梦？和那只羊……咳，和阿尔宙斯差不多？”阿金纳罕道。
　　“假如我没猜错……”小银回望向怒浪惊涛的海面。
　　“源头便是海洋之神，盖欧卡！”
　　“大木博士和我提起过。”克丽丝塔儿说，“是一苏醒就会带来大暴雨的神兽，相当危险！”
　　阿金抓了抓头发，嘀咕道：
　　“怎么每回陆老师来某个地区，那个地区就会发生大事……”
　　“什么？”
　　“没什么……手机完全没信号，赤前辈和小黄也联系不上。”阿金晃了晃手机。
　　“手机没有信号，但是海上电台有！”
　　马志士扬起老辣的笑容，调整波频。城都三人组凑上起来，像好奇宝宝般聆听‘呲呲’作响的电台。
　　“卧槽，真的有声音！”阿金惊呼。
　　“不要吵！”三人齐齐瞪向阿金。
　　金老五讪讪一笑，决定暂时不作死……
　　“可以听得见嘛！”
　　电台终于有了完整的人声。
　　马志士朝对讲器回道：“可以，这里是枯叶市水流号，请讲！”
　　“这里是丰缘海渊2号，代理船长，琉璃市馆主亚当！”
　　亚当急切道：“盖欧卡受到米可利的阻截，目前正潜入海中，并朝向你们的方位急速靠拢。不管怎样，千万不要将祂激怒，丰缘联盟会派训练家解决！”
　　盖欧卡……和米可利冠军，交战了？
　　这个念头一闪而过，阿金一把抢过马志士的对讲器，大声道：
　　“这里是城都的明星训练家，阿金，米可利冠军的情况如何？我们和他是同伴！”
　　“阿金是谁？”亚当一愣：“老夫没有听说过啊……”
　　“别管这个啦！”阿金气恼道。
　　“情况很不乐观……”
　　亚当声音沙哑，回望一眼。
　　米可利裸露上身，缠满绷带，迫使盖欧卡再度潜入海面，使暴雨不再加剧，已经是这位冠军的极限。
　　“米可利被余波的冰柱碎片击中，眼下暂时脱离了危险……既然是米可利的熟人，请你们不要擅自行动，尽快离开那片海域！”
　　电台‘呲呲’的电流交杂，阿金紧握对讲器道：“我们是城都的图鉴持有人，拦住那个大块头，也是我们的职责！”
　　“没有……收到讯号……预计五分钟……盖欧卡就会抵达……周边海域！”
　　信号中断，狭窄的船长室内笼罩一层压抑的气氛。
　　马志士、小银、克丽丝塔儿下意识将目光投向了阿金。
　　“怎么做。”小银平静地说，“由你来指挥。”
　　阿金紧咬牙关：“我不知道……不过……不过！”
　　啪啪！
　　用力拍了拍自己的脸颊，阿金怒吼道：
　　“如果是陆老师和赤前辈在这，他们一定会冲出去把盖欧卡干碎！！”
　　马志士脸贴在舷窗，脸色勃然一变，看向仍在奏效的电波发送器，又看看舷窗外随着巨浪急速迫近的巨大黑影。
　　“你们说……盖欧卡会不会听懂电波，然后翻译成人话？”马志士讪笑道。
　　阿金一愣，挠头笑道：“应该没有那么厉害吧？”
　　“哈哈，我也这么觉得。”马志士点头。
　　“笨蛋！”小银脸色微变，怒斥道：“那就是盖欧卡！”
　　话音未落，巨大的潮漩吞噬着水流号。浪高将近十米，近70°的陡坡凹进一道漩涡，轮船顺着漩涡东倒西歪，没有翻船简直是阿尔宙斯的眷顾。
　　轰隆隆！
　　闪电划过，仰视近十米高的浪头，首先出现盖欧卡白色的下颚，然后是双翅与深蓝色的腹部，最后是掠动的尾鳍。
　　雷声炸响，巨大的始源盖欧卡飞在天幕之下，掀起的巨浪几乎要将天幕撕成两半！
　　精灵球的红光在水流号中绽放，盖欧卡的眼底掠过一丝嘲弄，停下前进的步伐，凝视胆敢挑衅的人类。
　　“吼！！”
　　红色暴鲤龙在潮漩中直立上身，凶狠地向盖欧卡咆哮。暴鲤龙的头部站着绷着脸的小银、心有余悸的马志士。
　　“芜湖！！”
　　巨翅飞鱼从浪头冲出，阿金戴上护目镜，拽住台球杆做的滑翔机骨架，指挥铁炮鱼进行齐射：
　　“大家，一起使用水炮！！”
　　嘭！！
　　二十只铁炮鱼齐射的水炮落在盖欧卡的身躯——
　　收效甚微。
　　像是小孩子滋出的水枪，落在了装备齐全的特种兵身上。
　　盖欧卡像是在嘲笑，张大巨口，澎湃的波动在其口中酝酿，绽放璀璨的光芒！
　　众人脸色一变。
　　盖欧卡的眼睛滴溜溜的转动，落在半空中的金老五，促狭地一弯。
　　比水炮是吧？
　　轮到老子了！！
　　“吼！！”盖欧卡张开巨口，澎湃的波动汹涌而出，万马齐喑！
　　根源波动！！！
　　刹那间，海面波浪汹涌，好似悬崖崩碎坠入海面，光炮从天而降！
　　轰！！
　　马志士脸色惊恐：
　　“那家伙……不会死了吧？”
　　“放心。”小银道：“他要是这么容易死，也不会是阿金了。”
　　紧急关头，阿金收回巨翅飞鱼任由自己坠入海面，屏住呼吸拽住蚊香太郎潜入更深的海底。
　　背后的海面仿佛被大炮击中，水波急速掠动，阿金的背部遭受重击，睁大双眼，顺着上涌的潮水游出海面，喘息道：
　　“哈……这特么的，小爷差点死翘翘了！”
　　克丽丝塔儿乘在拉普拉斯背上，捞起受伤的阿金，将他的手臂搭在脖颈，担忧道：
　　“没有事吧……”
　　“没事。”
　　阿金撩开被水浸湿的黑发，看向天幕下的盖欧卡，费力道：
　　“那只胖头鱼……有种在陆地和小爷单挑！”
　　克丽丝塔儿无奈道：“到了陆地，恐怕就该对战固拉多了。”
　　阿金：？？？
　　“我怀疑，西侧战场的训练家们，将和固拉多战斗。”
　　克丽丝塔儿苦笑道：“而在东侧……就是这头盖欧卡！”
　　滴滴滴——
　　马志士的耳麦突然作响。
　　“这种时候的来电？”
　　马志士嘀咕两句，摁下蓝牙，神色陡然一变，扬起大咧咧的笑容。
　　“是，收到！”
　　“怎么了。”小银问。
　　马志士嘿嘿一笑，没有回答。
　　刚才的联络电话，是从久违的火箭队频道打来的。
　　接通后，只有冷冷的、沙哑的一句命令。
　　“待在原地，我立刻过来！”
　　哗——
　　潜水艇破开水面，R字标志闪烁着亮光！
　　舱门打开。
　　一位西装革履的男人，迎风破浪地站在潜水艇上，双手插兜，凝望向远处的超古代生物。
　　坂木嘴角扬讥讽的弧度，两手插兜，胸前的R字金属标闪烁光泽。
　　嘭！！
　　一束红光在他身旁飞出。
　　复眼猩红的大针蜂，磨砺铿锵作响的双针，破开狂风骤雨飞向大海上空的盖欧卡！！
　　“小银！”
　　坂木呵声道：
　　“那只盖欧卡太危险，不准乱来！”
　　同一刻。
　　大针蜂的双针凌厉的刺向盖欧卡澄黄色的眼睛，盖欧卡扇动双翅，发出愤怒的咆哮！
　　“吼！！！”
　　摄人心魄的鲸鸣。
　　马志士脸色古怪。还让小银别乱来……最乱来的人是老大你才对吧！
　　小银猛地回头，看向那艘潜水艇，目光与男人对视。
　　“父亲……”
　　“这里交给我。”
　　潜水艇停靠在红色暴鲤龙的身旁，暴鲤龙缓缓低伏上身，父子俩互相对视。
　　“或者。”坂木皱纹舒展，“我们可以并肩作战。”
　　小银猛地一怔，目光微闪，点了点头。
　　“别煽情啦，坂木大叔！！”
　　阿金靠着克丽丝塔儿的身体，勉强站起身来，“那只胖头鱼的水炮厉害得吓人……你得做好应对才行！”
　　“那不是水炮……”
　　坂木抬起目光，看向天空中的盖欧卡。
　　“那是……根源波动！”
　　盖欧卡张开大嘴，口中涌动凌厉的白光，水流与飓风交织，璀璨的根源波动宛如光炮轰炸在大针蜂的背部！
　　轰！！！
　　惊涛海浪陡然炸起，大针蜂在下坠之前，被一束红光收回了精灵球。
　　阿金：“大针蜂，这就被秒了？！”
　　“这里不是我的战场。”
　　坂木屹立于潜水艇之上，两手插兜，平静地说：
　　“而且我是来带领我的儿子撤退，闲杂人等不关我事。”
　　马志士大喊：“老大，带上我！我为火箭队流过血、出过力！”
　　生死攸关的战场，突然多出一丝人情世故的意味。
　　阿金张了张嘴，抬头与蓄力中的盖欧卡对视，嘀咕道：
　　“留的青山在，不怕没柴烧！”
　　说着，阿金亮晶晶的目光看向坂木，捧起手道：“坂木老大，我对火箭队敬仰已久，带我一个呗！”
　　小银嘴角肌肉牵动，扶额一副‘这家伙没救了’的表情。
　　坂木愣了一下：“你是哪位？”
　　“我们在米季纳见过面！”阿金咬牙道：“老大，你是脸盲吧！？”
　　愈发狂暴的大雨，打断了众人的交谈，坂木目光一肃。
　　“先进潜水艇。”
　　那只会说话的喵喵，他们做的潜水艇还挺先进——
　　坂木沉思道。
　　暴雨愈发澎湃，克丽丝塔儿将手递向阿金，然而巨浪骤然掀起，两者间如同隔开海沟！
　　“学习委员！”阿金脸色微变，喊道：“抓紧拉普拉斯，不要松手！”
　　克丽丝塔儿抬眼，看向蓄势待发的根源波动，用颤抖的手取出潜水球，咬牙回道：
　　“我也是图鉴持有者……别小瞧人了！”
　　只要能成功命中……能拖延哪怕半秒钟也好！
　　然而，克丽丝塔儿的手脚，在惊涛骇浪的海面上颤抖，紧紧抱住拉普拉斯毫无出球的机会。
　　盖欧卡飞行在雷霆炸响的天空，伸展双翼与尾鳍，俯瞰向翻涌的海面，拉普拉斯在它眼中有如晃荡的一叶扁舟！
　　张开巨口，汹涌的能量汇聚，盖欧卡的眼底浮现人性化的戏谑。
　　砰！砰！
　　远处的海面，鲜红醒目的拉帝亚斯低飞过海面，激起一成排的水柱。
　　连环不断的音爆声，使得盖欧卡，目光投向远处的海域。
　　鲜红的身姿更为耀眼，紧接低飞后是急速的攀升，气流在拉帝亚斯的双翼两侧掠动，显现出俯身的黑发青年！
　　“陆老师？！”阿金叫道。
　　“他什么时候学会的空战技巧！”马志士咋舌道。
　　“陆老师和拉帝亚斯，有点帅诶……”克丽丝塔儿呆呆地说。
　　众所周知。
　　会飞的冠军，才是一位冠军的完全体！
　　“慢点、慢一点！”
　　陆野牢牢抱住拉帝亚斯的脖颈，转得头有点晕，状如新手上路：
　　“这玩意儿有没有手刹啊！哪个又是离合啊！”
　　「笨蛋，不要乱摸啦，很痒！」拉帝亚斯脸红地喊道。
　　突然间，两者同时一怔，抬头看向海域上空压迫感十足的海洋之神。
　　“还真撞见了大家伙啊……”
　　陆野低飞在海域上空，仰望巨大的盖欧卡，喃喃道。
　　「混账，大块头，胖头鱼！」拉帝亚斯气呼呼地骂道。
　　“小孩子不可以说脏话……算了，随便你。”
　　陆老师心情复杂。
　　前来支援米可利，转头就撞见了盖欧卡……
　　不知该说是点儿背，还是鸿运当头！
　　盖欧卡扇动双翅，悬停在海域上空，背后是浓重的积云。
　　下一刻，盖欧卡目光愤然，张开大嘴，对准了战场中的不速之客，拉帝亚斯！
　　“陆野！”坂木呵道：“小心它的根源波动！”
　　无暇考虑坂木为何出现此地。
　　一股危机感涌上陆野的脊背，与之而来的强烈的紧张、飙升的肾上腺素，活跃的思考能力。
　　来不及避开根源波动了。
　　即便将其传送，也可能将反转世界摧毁。
　　那就只剩下一个办法！
　　猛地掷出潜水球，身侧浮现比克提尼的身姿，陆野于炸响的雷声中大声道：
　　“比克提尼，使用帮助！”
　　“呢咪~！！”
　　比克提尼额头的V字标志发烫，竖起象征胜利的手势，源源不断的能量涌向出现海面的水箭龟。
　　不管是什么Buff，全部给我满上！！
　　陆野孤注一掷，波导之力、超克之力齐开，双目凛冽，骑乘在拉帝亚斯背上，黑色碎发在翻涌的气浪中拂动。
　　大雨瓢泼，黑色的海面上出现一只龟壳，龟壳周边的海域溅起一层层的涟漪。
　　水箭龟缓缓抬头，目光与空中的始源盖欧卡对视。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　始源盖欧卡的眼底掠过一丝不屑，大大张开巨口，恐怖的能量不断汇聚！！
　　小银神色震动。
　　陆老师……是想用水箭龟的水炮，来抵挡根源波动？！
　　这和痴人说梦有什么区别！
　　可是——
　　“传说中具有无限能量的宝可梦，比克提尼！”克丽丝塔儿惊呼出声。
　　比克提尼的能量涌入水箭龟的体内，胜利之火竟转化为凛冽的寒气，在水箭龟底部制造了一块浮冰！
　　轰隆隆！
　　天幕交错闪电，水箭龟缓缓站上浮冰，取下那副珍视的墨镜。
　　墨镜下，一双视死如归、凛冽的双目。
　　水箭龟的面部肌肉狰狞，直视向盖欧卡！
　　“卡咩！”
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把示君，谁有不平事！
　　红光于水箭龟的龟壳绽放，脚底升起澎湃的水柱将其包裹，旋即‘嘭’地一声向四周荡开。
　　特性，激流！！
　　“怎么会存在一登场就激流的状况……”坂木老大不明所以。
　　“这特奶奶的到底开了多少外挂啊！”马志士脸色苍白。
　　强化尚未至此结束。
　　要应对的是根源波动，至少得用同威力的波动，才能抵消！
　　天幕如墨、大雨瓢泼、巨浪怒嚎！
　　陆野骑在拉帝亚斯的背上，高高举起露指手套。
　　手在停到最高处时，陡然一侧。
　　手套镶嵌的钥石，绽放出无比耀眼的白光。刹那间，整片海域状如白昼！！
　　“水箭龟——”
　　众人的呼吸仿佛凝滞住了，陆野的声音穿破雨夜，响彻海域上空。
　　“Mega进化！！”
　　虹光将水箭龟笼罩，背部两门炮管合二为一，状如终极兵器。水箭龟的双目‘嗡’地亮起红光，额角凸起，两只拳头汇聚水流，拳侧的发射器闪烁寒芒，象征Mega进化的虹色标志于额头绽放！
　　超级水箭龟，特性，超级发射器！！
　　汹涌的波导之力在海域上扩散，吹拂一层又一层的气浪。
　　即便是坂木也从未见过任何一只宝可梦，能将波导之力运用到如此极致。
　　这是在无限能量的强化下，训练家与宝可梦的信念达成一致，羁绊登峰造极！
　　“或许……真的能将根源波动，抵挡下来！”坂木目光闪烁。
　　始源盖欧卡的眼底掠过一丝忌惮，背后掀起滔天的洪水，巨浪翻涌，口中澎湃的水柱蓄势待发。
　　有如核武器般的压迫感，远古时代的超巨大洪水。
　　始源盖欧卡的根源波动！
　　轰！！
　　“Mega水箭龟，满威力——”
　　陆野凛声道：
　　“加农水炮！！！”
　　超级水箭龟架起双臂，背后的炮管涌动水流，三道水柱形成一道加农水炮，‘轰’地迎向从天而降的光柱。
　　浮冰下的海面向下凹陷，两侧的海浪有如分断的墙壁垄起，凹陷下去的海域中央是双目凛然的超级水箭龟。
　　“卡咩！！”
　　根源波动与加农水炮对轰在一起！
　　如雷般的轰鸣接连炸响，整片海面惊涛骇浪，翻涌不停！
　　城都的图鉴持有者，一脸的匪夷所思。
　　“卧槽！”
　　率先反应过来的是金老五。
　　“还真要把盖欧卡干碎了！”
　　两束光柱像是在角力般，不相上下。
　　盖欧卡的眼底闪过一丝惊骇。
　　轰！！
　　加农水炮正面将根源波动击溃，削弱大半的水柱‘嘭’地撞上自己，盖欧卡被一股巨力撞向巨浪！
　　巨大的超古代生物，从空中坠落，砸向海面掀起巨浪。
　　嘭！！
　　盖欧卡并未力竭，随着翻涌的海面浮沉，陷入一阵忌惮与茫然。
　　那真的是……一只水箭龟，能够办到的吗？
　　那只水箭龟，用加农水炮，正面击溃了根源波动！？？
　　战斗后长达半个小时，盖欧卡静静地飘在海域，没有再去找茬的打算。
　　超古代宝可梦，也是智慧生物。
　　祂们懂得保存体力，与宿敌间的对战，才是重头戏。
　　盖欧卡潜在海底，仰视水箭龟的腹部，隔着海面望向拉帝亚斯背上的黑发青年。
　　“要不然……俺先溜了。”
　　盖欧卡寻思道：
　　“避开这人和水箭龟……绕条远路？”
　　海面平静无风，方才的对轰，给众人留下难以磨灭的印象。
　　坂木抬眼，嘴唇翕动，最后没有说些什么。
　　陆老师乘在拉帝亚斯的背上，松了一口气。
　　算是争取到了足够的时间……
　　余光落至浮冰上的水箭龟。
　　水箭龟已经解除了Mega形态，再度戴上墨镜，幽幽地取出一卷复活草。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　好险……不过，我又活下来了。
　　陆野：“……”
　　须背负原始固拉多，一手托始源盖欧卡，龟龟依旧无敌于世！


第690章 固拉多：吔我断崖之剑！！
　　海面波浪起伏，气势滂沱的暴雨逐渐变得淅沥。
　　坂木老大两手插着口袋，站在潜水艇顶舱，警戒海面可能再度出现的巨大黑影。
　　方才水箭龟的加农水炮正面轰碎根源波动，并将始源盖欧卡撞入巨浪，给坂木留下难以磨灭的印象。
　　抬起阴鹜的双眼，坂木老大深深地注视屹立浮冰上的水箭龟，又抬头看向半空中拉帝亚斯背上的黑发青年。
　　眼见闪电掠过，照亮天幕状若白昼，那位训练家嘴角扬起弧度，两指在太阳穴，遥遥致意。
　　坂木老大哑然地笑了笑。
　　“刚刚是什么玩意儿？水箭龟把盖欧卡轰趴下了！？”阿金瞪大双目。
　　“是始源盖欧卡。”小银淡定地纠正道。
　　“那是水系御三家的终极招式，加农水炮吧？”
　　克丽丝塔儿作为大木博士的助手，辨认出刚才的招式，呆滞道：“可是……”
　　城都组图鉴持有人，异口同声道：
　　“陆老师，你管这叫加农水炮？！”
　　拉帝亚斯悬浮半空，背部的黑发青年轻轻耸了下肩膀。
　　陆野：“加农水炮本来就是这样的。”
　　小银一愣，转头和大力鳄对视，大力鳄脸色骤变。
　　瞎说，你们千万别信，就他的水箭龟是这样！
　　“可是……你不是半个月前，还在群里问怎么训练终极招式吗？”阿金挠头道。
　　陆野抬头望天，回想起合众之行收获的‘终极招式学习器’，那块状如阿尔宙斯标志的金色手镯……
　　“可能水箭龟‘叮’的一声。”陆野脸色古怪，“就学会了吧……”
　　不能确定是何时掌握的，反正学习速度快过阿金！
　　为表认可，水箭龟推了下墨镜。
　　身为水系御三家，我学个终极招式，也是很合理的吧？
　　更何况，这种保命的底牌，岂有留过夜再学的道理！
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟伸出一根大拇指。
　　整挺好！
　　图鉴持有人：“……”
　　实在太稳健了啊，水箭龟！
　　回忆方才的画面，水箭龟正面轰碎根源波动，击退始源盖欧卡，如雷般的轰鸣仍在回响。
　　金老五的神色从震撼到茫然再到心安理得的接受，抱起手臂点了下头。
　　“陆老师，不愧是能将小爷零封的训练家！”阿金赞许道。
　　小银淡定道：“以陆老师的水箭龟，轰碎始源盖欧卡也不足为奇。”
　　“是吧，哈哈，小爷也这么认为！”阿金搭住小银的肩膀笑道。
　　克丽丝塔儿侧了下头。
　　啊？
　　把始源盖欧卡轰碎？
　　好像哪里出了问题……又好像没有问题！
　　陆野将解除Mega形态的水箭龟收回潜水球休息，胸口有些发闷，这是使用Mega进化、波动之力等各种加持的后遗症。
　　毕竟迎战传说生物，对脑力、体力、精神都是极大的考验。
　　《特别篇：宝石》兹伏奇·大吾指挥三神柱抵抗丰缘双神，22天后会力竭而亡也并不奇怪……
　　海面突然隆起巨浪，陆野神色严肃，悄然捏紧了精灵球，却见海底下那团巨大的黑影没有露头，而是潜入更深的海底。
　　“这是什么情况？”陆野发愣道。
　　达克莱伊抱着手臂，浊雾在狂风中翻涌，幽幽道：“超古代生物又不是傻子，当然知道迂回前进。况且待会它还要和固拉多作战，眼下自然是开溜为妙。”
　　“换句话说。”
　　达克莱伊复杂地看了眼陆野，承认被这小子给装到。
　　“你把始源盖欧卡吓跑了！！”
　　「噗！」拉帝亚斯憋不住笑意。
　　“你笑什么，刚才居然不开光墙，枉我带你打通了关都道馆！”陆野对着拉帝亚斯上下其手。
　　「哈哈，痒，别碰羽毛！」拉帝亚斯笑出眼泪。
　　眼看着要将自己从空中抛下，陆野明智地收手，雷达般的‘超克之力’感知到深海下缓慢移动、像是在提防偷袭的始源盖欧卡。
　　“这么看来……这边的作战计划，倒是成功了。”陆野低声道。
　　不过，还不可以停下来。
　　即将面对的，将会是更加危险与凶猛的超古代生物！
　　陆野目光一凝，朝底下的阿金等人喊道：
　　“我得赶去支援其他战场，可以的话，你们跟随火箭队撤退！”
　　“我们得去帮助米可利冠军！”阿金大声道，“他好像受伤了，轮船就在这附近的海域！”
　　求援讯号是米可利发来的，想必他和始源盖欧卡已经进行了一场恶战。
　　自己赶来时，完成了对始源盖欧卡的第二轮阻截；接下去返回西侧战场更为明智。
　　而西侧战场……将要面对是终结之地中的原始固拉多！
　　陆野眉头紧皱。
　　水火无情，假如人类在暴雨中还有一线生机，那么在炼狱般燃烧火海的终结之地……
　　难以想象，西侧的战场此刻究竟成了怎样惨烈的景象。
　　“水箭龟还能施展大范围的祈雨吗……”陆野喃喃道：“还是说得靠沙基拉斯……”
　　原始固拉多的特性为「终结之地」，无视任何水系招式。
　　液态水对终结之地的火焰无效，因此得从其他方面入手。
　　沙尘、岩砾能有效遏制火灾，即便对终结之地的核心范围无效，能平息沿途的火海也是成功！
　　以卡那兹市岩石系馆主杜娟为首的救援小队，正是以这种方式应对原始固拉多带来的灾害。
　　待会很可能要和原始固拉多正面干仗……由不得陆老师提前做好准备！
　　“可是……”陆野的目光落至腰侧的黑暗球。
　　沙基拉斯都还没有进化，这么沉重的使命……
　　猛然间，陆野与黑暗球中的小家伙对视，释然地笑了笑。
　　“唦叽……(▼へ▼メ)”沙基拉斯甲壳下燃烧的战意，几乎要涌出精灵球。
　　重铸沙暴荣光，我辈义不容辞！
　　“我明白了……不该对你不信任。”
　　陆野拍了拍暗黑球，双目凛冽，手搭拉帝亚斯，朝底下的潜艇喊道：
　　“坂木老大，小银他们就拜托你了！”
　　坂木两手插兜，轻轻颔首。
　　大海浪涛翻涌，始源盖欧卡已经不在这片海域，拉帝亚斯也在黑白二色的穹顶之下极速折返向卡那兹市。
　　“马志士。”坂木突然道。
　　“咋了，老大，有何吩咐！”马志士咧嘴道。
　　“你开上备用潜水舱，向海底洞窟靠近……”
　　坂木嘴角勾起，“倘若我猜的没错……那里应该会有所收获。”
　　作为对陆野的回赠……海底洞窟的那份薄礼，想必能让他满意。
　　“现在？”马志士看了眼波澜未平的海面，咋舌道。
　　坂木冷冷地看了眼马志士，马志士当即敬礼道：
　　“收到！我会带上那个刺头儿一块儿去！”
　　“嗯……”坂木思忖道。
　　这样也少了两个电灯泡！
　　……
　　半小时前。
　　丰缘联盟，紧急对策部门。
　　一片死寂的作战室，压抑不安的氛围笼罩，一位研究员震惊地看向屏幕。
　　屏幕中的红点停止移动，能量极速削弱，像是被一门炮弹悍然命中！
　　“理事长！始源盖欧卡停止移动，有人在和盖欧卡进行战斗！”研究员大喊。
　　其他研究员猛地抬头，继而噪杂低语。要知道，方才米可利冠军与始源盖欧卡正面交锋，将其击入海域，却被冰冻光束的碎片命中，此刻生死不明！
　　正是在这种绝望的笼罩下，这位不明的训练家，再度向始源盖欧卡出手，并将其二次阻截！
　　丰缘理事长的眼神闪烁，沉声道：“可以确定是哪片海域吗？”
　　“U14海域，调用的画面已经给到主屏幕！”
　　所有人齐齐抬头，仰望主屏幕，画面内翻涌的巨浪已使人感到单调和厌烦。
　　闪电撕碎长空，巨浪冲天，始源盖欧卡冲出海域，宛如鲸跃，随即扇动双翅飞行于穹顶之下。
　　巨大的超古代生物，使人心生震撼。而就在海域之上，成排的水柱惊起，拉帝亚斯极速飞来！
　　“陆老师？！”研究员惊叫出声。
　　“这么巧，你也是陆老师的水友？”
　　“不，我是希罗娜粉丝。”研究员幽怨地回道。
　　分秒之间，所有人的视线被再度吸引，始源盖欧卡的根源波动蓄势待发！
　　超级水箭龟屹立于浮冰之上，背部炮台发射出滂沱的水炮，击溃根源波动，将始源盖欧卡悍然轰入水中！
　　众脸震骇与茫然。
　　丰缘理事长张大了嘴巴。
　　安静了三秒后，整个作战室陷入沸腾！
　　“我草，水箭龟牛逼！！”
　　“这是加农水炮？这分明是根源波动VS根源波动！！”
　　整个作战室陷入胜利的狂欢，在绝望中闪烁的曙光，在压抑中狠出的一口恶气。
　　模型重新推演，研究员骇然地发现，始源盖欧卡仿佛在畏惧那头水箭龟，灰溜溜地潜入深海。
　　“这真的是一只水箭龟能办到的吗……”
　　“始源之海范围不再向城市扩大！”
　　“始源盖欧卡，正沿固有海域向H17海域前进，凯那市警报解除！”
　　群情振奋。
　　研究员目光希冀，回头喊道：
　　“理事长，陆老师已经争取到足够的时间！”
　　“宣布下去……”
　　丰缘理事长扶稳镜片，竭力遏制声音中的激动，道：
　　“东线阻截盖欧卡的作战，大获成功！”
　　……
　　反转世界，镜面世界初始之树。
　　起源形态的骑拉帝纳，六条幽灵般、条带状的翅膀在其背后漂浮，浑身布满金色利刺。
　　一层层的涟漪扩散，骑拉帝纳降落在镜面的世界初始之树，仰望透明、白云飘浮的天空。
　　“今天的天气很好，也没有雷暴、火焰之类的招式飞来飞去……”
　　正在骑拉帝纳心想之时，反转世界的某处裂开一道缝隙，洪水倒灌入反转世界。
　　骑拉帝纳：“……”
　　虽然裂缝很快补上，但骑拉帝纳也认出这是不会被蒸发的始源之海！
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　紫色小胖子探出身来，挠头吐了下舌头，表示歉意。
　　“无妨。”骑拉帝纳淡定道，“我已经习惯了。”
　　目光落至耿鬼自觉上供的金色方块，骑拉帝纳喉咙一梗，镇静的说：
　　“再多来几次，我也承受得住。”
　　尖刺凭空一点，玻璃罐飘浮而起，骑拉帝纳问道：
　　“他又遇上了麻烦，而且是不一般的麻烦？”
　　“口桀！”耿鬼认真的点了下头。
　　骑拉帝纳脸色一变。
　　“你是说，虽然陆野把始源盖欧卡干碎了，但还是需要我的帮忙！？”
　　“口桀！ヽ(≧∀≦)ﾉ”耿鬼表示肯定。
　　骑拉帝纳陷入沉默。
　　感性上我是不相信的，但理性告诉我，那小子玩起命来连阿尔宙斯的分身都能干碎……
　　所以很大可能，他真的撞上了丰缘两位超古代生物，并且还正面击退了始源盖欧卡！
　　“那么，要怎么帮呢？”
　　骑拉帝纳目光一凛。
　　“恕我直言，训练家自身的精神力也有极限，在鏖战数小时后再指挥多只神兽，恐怕……”
　　“口桀~”耿鬼摇了摇头。
　　不是来找你打架，是来找你搬运东西啦！
　　骑拉帝纳被噎了一下：“搬运东西？！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙点头，抓住飘来的小泡泡，将里头的画面呈现给骑拉帝纳看。
　　骑拉帝纳透过泡沫，见到远在雪峰神殿的圣柱王，坐在巍峨的王座，手搭双膝，仰天宛若等待召唤！
　　“哦……是传送这个大块头。”
　　骑拉帝纳嘀咕道：“那确实需要我的帮忙……”
　　不过。
　　骑拉帝纳心情微妙。
　　陆野选择指挥的不是我，而是雷吉奇卡斯！？
　　下回再这样，进出反转世界可要收费了！
　　……
　　卡那兹市，H17海域。
　　烟囱山于六小时前喷发，火山灰笼罩周边的小镇。火山口喷涌岩浆与扭曲的热浪，将地表侵蚀为火海与终结之地。
　　由于液态水对终结之地的火焰无效。
　　岩石系馆主杜娟，率领一大批训练家使用「岩石封锁」「泥巴射击」等招式，有效遏制了火海的扩散。
　　然而，终结之地的核心区域，伴随那头浑身喷涌岩浆、面容狰狞的超古代生物移动。
　　原始固拉多的每一步，都将河流蒸发得一干二净，转化为大地。无惧于广阔的大海，固拉多径直走向卡那兹市东侧的海域！
　　相较始源盖欧卡的移动路线，固拉多稍微近一些，从家门口醒来就能抵达战场。
　　这想来是弟兄俩商量过的。
　　当年盖欧卡与固拉多的交战地在琉璃市。
　　盖欧卡飞个半小时就能到，而固拉多要横穿过整个丰缘地区。
　　这对固拉多而言……实在是太辛苦了……
　　而今天，固某翻身做主人，在家门口堂堂迎战始源盖欧卡！！
　　“吼！！！”
　　烈日当空，原始固拉多浑身涌动炽热的红光，赤红色的纹路流淌岩浆，张开狰狞的下颚朝天空咆哮！！
　　“警告，原始固拉多已进入H17海域，径直向核心区靠拢！”
　　呲呲呲——
　　原始固拉多涉入海洋，脚下的海面瞬间蒸发，形成一条燃烧火焰的黑曜石路径。
　　盘旋在H17海域上空的直升机，大吾手搭舱门，蓝发与衣摆随风掠动。
　　大吾的目光，并非凝视原始固拉多，而是路径上的黑曜石。
　　“大吾先生！”艾岚喊道：“固拉多要过来了！”
　　大吾从矿石收回视线，回过神来，看了眼海岸线彼端的城镇。
　　由于原始固拉多径直奔赴战场，伤亡反倒要比东侧盖欧卡造成的要少……
　　“抱歉，我会尽量平息你的怒火！”
　　大吾目光一凛，取下钥石胸针，西装衣摆随风向后吹拂，璀璨的虹光绽放。
　　“巨金怪，Mega进化！！”
　　“康金！！”
　　白色巨金怪铿锵对撞铁拳，耀眼的白光中形成四对合拢的铁爪，铁爪齐齐张开，额头的X金属绽放Mega进化的虹色标志。
　　大吾的王牌，Mega白色巨金怪！！
　　“回应我的心吧，进化钥石，超越进化！！”
　　同一刻，艾岚的喷火龙振翅而起，在耀眼的白光中进化为蓝黑色的Mega喷火龙X。
　　扇动布满倒刺的漆黑双翼，喷火龙X极速俯冲向原始固拉多，双翼亮起金属般的凛冽光泽！
　　“喷火龙，使用钢翼！”
　　艾岚倏地握拳，大吼道。
　　原始固拉多缓慢地抬头，看向天空俯冲而来的喷火龙X，眼睛里掠过一丝呆滞。
　　“吼……”
　　他都不知道害怕的嘛？
　　旋即，原始固拉多脚踏大地，大声咆哮。
　　地面应声开裂，悬崖突兀地垄起，宛若利剑般直插云霄！
　　断崖之剑！！
　　“吼唔……”
　　Mega喷火龙X瞪大双眼，腹部被断崖之剑悍然洞穿！


第691章 进化，沙漠暴君！班基拉斯！
　　卡那兹市，海域上空。
　　陆野乘着拉帝亚斯，从凯那市港口折返，极速赶赴西侧战场。
　　凭拉帝亚斯的飞行速度，半小时就能横跨大半个丰缘地区。
　　陆野俯身，戴着防尘护目镜，周身笼罩隔绝狂风的透明光墙，喊道：
　　“洛托姆，现在是几点！”
　　洛托姆藏在口袋的手机里，发抖地道：
　　“哔哔……AM4:37，距离当地的日出时间还有1小时20分钟，洛托！”
　　“已经连续指挥了八个小时吗……”
　　陆野揉揉发晕的太阳穴，低声道：“真不知道兹伏奇·大吾是怎么撑过22天的。”
　　「你没有事吧？」拉帝亚斯侧头，担忧地看了眼陆野。
　　“没事，没吃晚饭，血糖有点低而已。”
　　陆野反手掏出多汁甜美的桃桃果，一口咬下，囫囵道：
　　“等这仗打完，就回卡那兹市给你们做大餐！”
　　厨子试图缓和气氛的话语，并未得到回应。
　　拉帝亚斯目光担忧，双侧的红翼掠动气流，继续朝目标海域前进。
　　他为什么要这么拼命呢。
　　明明那些人和他没有关系，阻截始源盖欧卡已经是难能可贵的壮举……
　　「因为这是他的承诺。」
　　达克莱伊冰冷的声音，在拉帝亚斯心中升起。
　　「承诺？」拉帝亚斯小声问。
　　「没错。」达克莱伊说，「一位冠军的承诺。」
　　腰侧的精灵球中，沙基拉斯目光闪烁，盯住脸庞严肃的训练家。
　　他的衣衫沾着雨水打湿的痕迹，搂住拉帝亚斯的指关节有些泛白，目光涣散又重新聚焦某处。
　　一股强烈的战斗渴望，在沙漠暴君的心头滋生。
　　“唦叽……(▼へ▼メ)”
　　必须要竭尽全力地帮助训练家！
　　“哔哔，已经抵达H17海域，洛托！”洛托姆手机振动。
　　“呢咪！”
　　比克提尼趴在陆野的肩膀上，圆圆的眼睛望见海平线的日出，惊艳的瞪大双眼。
　　一线刺眼的阳光在海平线绽放开来，整片海面宛如沸腾。
　　穿过苍莽滂沱的始源之海，此刻，烈日高悬天空！
　　陆野抿了下嘴唇，凝声道：“那不是日出……”
　　“那是原始固拉多……终结之地！”
　　热浪席卷而来，如同置身于蒸屉。
　　伸手虚掩了下刺眼的阳光，陆野感知到异样的波动。
　　顺着波动的方向望去，璀璨的陨石泛着虹光，高高飘浮在海域上空！
　　传说中的巨石，Mega进化的源头！
　　“那个就是解决超巨大陨石的关键吗。”陆野自语道。
　　无暇反应，天崩地裂的咆哮响彻云霄。
　　视野尽头，毗邻城镇的海岸线。
　　近三十米的巨型生物涉入海洋，浑身涌动耀眼如核裂变的白光，朱红色的纹路有炽热岩浆流淌！
　　超古代生物，大地之神，原始固拉多！！
　　目睹庞然巨物的震撼再度涌来，陆老师发怔道：
　　“图鉴里的原始固拉多只有8米……根本不科学！”
　　数据估算严重错误。
　　这是撼天动地的巨型怪兽，让固拉多去演哥斯拉的剧场版，毫不为过！
　　呲呲呲——
　　原始固拉多脚下的海洋瞬间蒸发，形成涌动热浪的陆地。烈日当空，阳光毒辣，炙烤肌肤！
　　“吼！！”
　　一架直升机盘旋在固拉多的头顶，朱红色的巨兽朝天怒吼，似要将直升机击坠！
　　“这直升机有点眼熟……得文公司！？”
　　陆野微微一愣，眼见直升机中冲出巨金怪与喷火龙。在强大的Mega能量磁场下，两者瞬间完成超进化。
　　蓝黑色的超级喷火龙X，扇动布满倒刺的双翼，凌厉的俯冲向原始固拉多！
　　“喷火龙。”艾岚站在舱门，倏地握拳，凛声道：“使用钢翼！！”
　　陆老师脸色微变。
　　你说你带个飞行系，断崖之剑可能还打不到你。
　　火系加龙系的超级喷火龙X，这不是找死！？
　　轰隆隆！！
　　原始固拉多脚踩大地，裂缝一直延伸至超级喷火龙的底部。
　　突兀间，悬崖宛若利刃般从裂缝垄起，继而直插云霄！
　　断崖之剑！！
　　断崖之剑悍然命中超级喷火龙X，画面好像骤然间变成黑白！
　　“吼吼吼！！”原始固拉多的眼睛促狭的一弯，大块人心的发出笑声。
　　就这？就这！
　　“喷火龙——！！”艾岚大喊。
　　陆野看了眼重重坠入陆地，‘嘭’地砸开凹陷与石屑的喷火龙，确信的点了下头。
　　喷火龙，再起不能！
　　目光落至手搭舱门的大吾，以及他身旁银白色的Mega巨金怪。
　　“康金……(⊙X⊙;)”巨金怪额头的X标志折射阳光。
　　陆老师愣了一下。
　　大吾桑，你为什么只是看着啊！！
　　显然，大吾也没料到艾岚这么勇敢，伸臂呵道：
　　“巨金怪，彗星拳！”
　　骤然间，Mega巨金怪涌动凌厉的白光，四对利爪握紧成拳，划过一道彗星轨迹悍然砸落！
　　轰！！
　　超级巨金怪的彗星拳，被原始固拉多提起的臂铠挡住！后者扭过狰狞的脸庞。
　　原始固拉多挥起另一只臂锤，地动山摇，全力砸向银白色的Mega巨金怪！
　　“康金！”Mega巨金怪凭借超级计算机的运算能力，周身瞬间展开绿色的守住屏障。
　　然而，原始固拉多的臂锤‘轰’地将屏障砸碎！
　　Mega巨金怪急速下坠，迫近海域时勉强喷涌气焰，像打水漂般在海面上‘砰砰’激起成排水柱，方才稳住身形！
　　“康金……”巨金怪的金属身躯满是伤痕，故障的电火花不断闪烁！
　　大吾目光凝重。
　　这种情况下，不可能当着原始固拉多的面，将七彩陨石回收！
　　“大吾桑！”
　　大吾倏地扭头，目光落向飞驰而来的拉帝亚斯，面露诧然。
　　“陆老师！”
　　拉帝亚斯一个帅气的小回旋，甩尾侧停在舱门旁。
　　差点引发空难，陆野暗叹侥幸，简练道：
　　“阻截始源盖欧卡的作战成功了，我赶回来增援！”
　　“是吗！”大吾目光闪烁，声音难掩的诚恳与激动，“我代表丰缘联盟的人们，再次向您表达感谢，陆老师！”
　　“这种事待会再说吧！”
　　陆野回头，看向海域中的原始固拉多，神色凝重：
　　“我得靠过去，近距离阻拦原始固拉多！”
　　“借助远程打击，会更加稳妥一些。”大吾劝阻道。
　　陆野：“鄙人……不善于空战。”
　　大吾微微一怔，旋即附议道：“的确，正面拦截的作战效率会高出不少！”
　　陆野驾驶拉帝亚斯，迂回原始固拉多的侧面，喊道：
　　“大吾桑，咱们分头行动！”
　　大吾轻轻颔首，看向落地重伤的喷火龙，目光掠过决绝，朝艾岚喊道：
　　“艾岚，把喷火龙的精灵球给我！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”大吾命令飞行员驾驶直升机朝陆地靠拢。
　　在迫近地面时，大吾一跃而下，皮鞋踩在冷却后的陆地，将精灵球对准力竭的喷火龙。
　　一束红光飞出，喷火龙被收回精灵球，大吾顺势将它抛向拉升的直升机。
　　艾岚捧住精灵球，脸色骤变，大喊道：“大吾先生，固拉多朝这边靠过来了！！”
　　大吾调转视线，海域尽头出现目露凶光的原始固拉多。
　　原始固拉多张开大嘴，口中绽放裂变般的白光，炙热的火焰聚集、翻滚、发射！
　　大字爆炎！！
　　呈大字形状的爆炸火团，掠过海面，将海水瞬间蒸发，火光冲天的向大吾而来！
　　大吾的衣摆随风吹拂。
　　举起戴着银戒指的右手，大吾的指缝间，夹着三颗缩小的精灵球。
　　大吾目光凛冽，骤然将三枚精灵球掷出！
　　“雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁，使用原始之力！！”
　　从神代先生那儿，再度召回的三圣柱，此刻成为大吾守护丰缘的重要依仗！
　　完美、强大的丰缘冠军，身前闪耀出璀璨的光芒，三圣柱并排站立，伸出双掌。
　　下一刻，原始之力汇聚的岩石齐射而出！
　　正面撞上大字爆炎！
　　轰隆隆！！
　　剧烈的震动，黑烟滚滚，碎石飞溅，海浪‘砰’地冲天而起！
　　“啧……”大吾站在三圣柱撑起的光墙下，捂住胸口，额头划过冷汗。
　　这股讨厌的心悸感……是指挥三圣柱战斗的后遗症。
　　“不过……”大吾抬起视死如归的双目，“最后胜利的一定是我！”
　　突然间，大吾猛地一怔，见到原始固拉多转动庞大的身躯，调转矛头。
　　目光越过原始固拉多的肩膀，大吾的瞳孔收缩成一点，眺望见拉帝亚斯背上的黑发青年。
　　“沙基拉斯，使用头槌！！”陆野怒声道。
　　沙基拉斯喷涌气流，宛若银色子弹，暴怒的撞向原始固拉多！！
　　“唦叽！！！”
　　啪叽——
　　沙基拉斯被盔甲弹飞，轱辘辘地栽向陆地，盔甲两侧的小脚朝天晃动。
　　原始固拉多：“……”
　　兹伏奇·大吾：“……”
　　收效甚微。
　　陆野汗颜的抹了把脸。
　　问题不大。
　　成功吸引到了原始固拉多的火力！
　　“吼吼！！(-^〇^-)”
　　原始固拉多俯瞰陆地上的小不点，两只手人性化地捧住腹部，毫不掩饰的嘲笑。
　　陆野发觉这傻大个的脾气还挺乐观……当然，自己比固拉多还要乐观！
　　砰！！
　　三道耀眼的破坏死光轰炸在原始固拉多的背部，浓浓的黑烟翻滚。
　　大吾指挥三圣柱进行了一轮齐射，成功对原始固拉多造成杀伤！
　　“吼！！”
　　原始固拉多环顾左右两侧的大吾与陆野，笑声一滞，暴怒的朝天咆哮！
　　你们怎么敢的啊！！
　　陆野眉毛一挑。
　　这波啊，这波叫顶级拉扯、究极放风筝！
　　异变突起，大吾脚下的陆地开裂，一股澎湃的力量极速掠动而至。
　　固拉多能控制陆地的诞生，自然也能控制大地的消亡。
　　利剑般的悬崖，从裂开的地缝拔然而起，直插云霄！
　　断崖之剑！！
　　千钧一发，大吾跃上飞来的巨金怪，单膝跪地。三圣柱凭借念力飘浮，离开破碎的陆地。
　　断崖之剑‘轰’地完美落空！
　　陆老师神色微妙。
　　这都能空大，固拉多你与我有缘啊！
　　无暇思考，陆野看向不知所措的沙基拉斯，感应道：
　　‘用沙暴和流沙地狱，在海面固定一座平台！’
　　四下都是汪洋大海，没有固拉多创造的陆地，那么就让沙基拉斯堆一座沙塔，以作立锥之地。
　　中流砥柱，聚沙成塔！！
　　“唦叽！！”
　　沙基拉斯的双目绽放凶悍的红光，周身扬起滚滚沙尘。
　　终极之地能覆灭一切普通天气。炙热的烈日照耀下，沙暴一瞬之间偃旗息鼓，沙砾浸入海洋。
　　然而，海域被泥沙搅浑，旋转成牢固的地基。螺旋状的沙尘逐渐汇聚，形成一座中流砥柱的沙之高塔。
　　沙基拉斯屹立在拔高的砂之塔上，朝向原始固拉多，恶声咆哮！
　　“唦叽！！”
　　直视我，这是我的沙漠！！
　　明明只是大海中一座孤零零的沙塔，并且不断被海水侵蚀。
　　然而沙基拉斯的勇气不知从何而来，切实站定，向大地之神发起挑衅！
　　原始固拉多没有再去理会悬浮的三圣柱，而是在陆地上缓缓转身，注视向孤塔上的沙基拉斯。
　　“吼……”原始固拉多的吼声低沉下来，眼神冰冷。
　　刚刚那句话，我不可能无视。
　　这里是——终结之地！！
　　“吼！！”原始固拉多脚踏大地，佝偻着背，咆哮出的狂风，席卷沙塔上的沙基拉斯。
　　陆地极速扩张，将沙塔纳入其中。沙塔的地基极速下坠，眼看要从自己的‘王座’跌落，沙基拉斯目光闪烁。
　　画面一幕幕闪过。
　　幼基拉斯孤零零的在沙坑里堆城堡，仰望湛蓝的圆月。
　　波克比一脸开心地打着游戏，幼基拉斯懵懂地嚼着薯片。
　　热闹温馨的餐桌，大家举杯畅饮，沙基拉斯呆呆地缩在墙角。
　　进化后，无法再堆沙堡，沙基拉斯蹲坐沙坑，孤零零的仰望圆月。
　　“嘎……”
　　沙基拉斯仿佛听到一声亲切的呼唤，扭过头，葱游兵目光犀利淡然，平静地将手搭在自己的头顶。
　　旋即，沙基拉斯与葱游兵，漫长而又安静地端详圆月。
　　刚刚那声呼唤并非幻觉。
　　一束红光从纪念球自动飞出，没有飞行能力的葱游兵从空中下坠，高举手中的骑枪，绽放出金色耀眼的光芒！！
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　区区原始固拉多。
　　吔我流星突击！！！
　　一束金色的光芒贯彻海域上空，‘嘭’地击中原始固拉多的身躯，响起声势骇人的爆炸！
　　大吾表情一滞。
　　“那是……陆老师的葱游兵？！”
　　流星突击，竟然给原始固拉多造成了杀伤！
　　三圣柱的晶体不断闪烁，凸出一个‘无法理解’。
　　“吼！！”
　　原始固拉多吃痛地后退半步。
　　将全部力量击中一点的流星突击，宛若穿透的骑枪，又裹挟会心一击，成功破防！
　　葱游兵心疼于可能收不回来的大葱，在下坠中看了眼底下的海域，脸色骤变。
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　纪念球来不及释放红光，拉帝亚斯急速俯冲，陆野伸手将下坠的葱游兵捞起，肩膀一坠：
　　“你太肥了，鸭鸭！！”
　　图鉴里记载的葱游兵，体重高达120千克。
　　就算没有那杆大葱，重量也绝对不是个小数目！
　　陆野紧咬牙关。
　　我发誓，回去之后一定要给葱游兵加练！！
　　“嘎……”葱游兵悬停在空中，捏了把冷汗。
　　陆野收回葱游兵，目光落至沙塔，微微一愣。
　　“唦叽……(▼へ▼メ)”
　　沙基拉斯的样子有些不对劲。
　　受到流星突击的干扰，大陆的扩张暂缓下来。
　　沙基拉斯屹立于沙塔之上，周身绽放出璀璨的白光！！
　　“这是……”
　　大吾猛地一怔，“进化之光！？”
　　可偏偏是在如此焦灼的战场当中！
　　“吼！！”原始固拉多纹路中的岩浆绽放耀眼的光芒，口中的大字爆炎翻涌，猛地轰出！
　　“拜托了，三圣柱，将大字爆炎拦下来！”
　　“雷吉——”
　　三圣柱晶体闪烁，飞至沙基拉斯身前，撑起光墙将其庇护。
　　轰！！
　　大字爆炎轰炸在三圣柱撑起的光墙上，汹涌的热浪翻涌。
　　大吾猛地咳出一口胃酸，竭力支撑，在Mega巨金怪的顶部站起身。
　　大吾目露决绝，衣摆向后吹拂，头顶突然密布一阵阴霾。
　　“这是……”大吾慢慢抬头，看向被短暂遮翳的烈日，发怔道：“沙尘暴？！”
　　在原始固拉多的终结之地中，竟然还有其他天气可以奏效！
　　进化之光逐渐散去，漫天黄砂肆虐在战局当中，攀附在沙塔上，孤零零的沙塔宛若城堡般拔地而起！！
　　黄金之城，砂之堡垒，一头灰绿色的狰狞凶兽屹立在城堡顶端，与近三十米的原始固拉多对视。
　　“班叽！！！”
　　班基拉斯怒声咆哮，凛冽的狂沙从它背部的尖刺中席卷而出！
　　沙漠暴君，班基拉斯！！
　　积攒了数月的能量，在这短短一瞬间爆发而出，班基拉斯自带的「扬沙」特性恣意肆虐！
　　艾岚瞳孔收缩：“何等恐怖的沙尘暴！”
　　大吾目光闪烁。
　　或许……这正是陆老师引以为傲的天气战术。
　　身为战术之人，与他的搭档，沙暴中的班基拉斯！
　　顷刻间，阳光刺破沙尘暴的遮掩，漫天的沙尘偃旗息鼓的坠入海面。
　　“吼！！”
　　原始固拉多愤怒咆哮，有人胆敢在终结之地中，挑战祂作为大地之神的权柄！
　　“终结之地可以无效任何天气……但进化瞬间爆发的能量，能短暂抢夺天气权。”
　　陆野闭上双目，思绪掠过脑海，倏地睁开凛冽的双目。
　　只要抢到天气……哪怕只有几秒钟，就能冲破终结之地的限制！
　　届时，就交给真正的拖动大陆板块之神！
　　凭我和班基拉斯的羁绊……在没有尝试过的情况下，能否成功？
　　已经连续指挥12小时，又施展过水箭龟的Mega进化，是否会留下后遗症？
　　无暇考虑这些。
　　在沙基拉斯完成突破，进化为班基拉斯的顷刻之间。
　　陆野取出早就备好的班基拉斯Mega石，掷向海域上的砂堡。
　　“Bangiras！！”
　　陆老师嘶声大吼道：“妈嘎进化！！”
　　“班叽！”
　　班基拉斯一口咬住黑红色的Mega石，目光掠过一丝欣喜。
　　回来了，都回来了！
　　小心地取下Mega石，班基拉斯没有再将其吞下，而是紧紧握在手中，周身绽放凌厉的虹光！
　　“怎么可能？！”艾岚喉咙发干，“在完成最终进化后，立刻就进行Mega进化！”
　　大吾神色一滞，用力抒出胸膛中的气息，扬起一丝微笑。
　　世界初始之树，水箭龟二连进化带来的震撼，以近似的方式出现在大吾眼前。
　　大吾目光深邃，于Mega进化的声势中，微笑的说：
　　“因为……这就是陆老师的风格啊！”
　　这回连原始固拉多都停了下来，目露诧然，想要探究这位小老弟的极限。
　　悬浮海域上空的七彩虹石，增益着Mega进化的能量。
　　比克提尼的无限能量，再度注入虹光中的班基拉斯，沙暴肆虐而起！
　　Mega班基拉斯，宛如凶悍的怪兽，浑身的铠甲凸起倒刺，腹部密布狰狞的花纹。
　　尽管硬实力还远远无法和原始固拉多媲美。
　　但在天气领域，班基拉斯在超进化后，拥有短暂压制终结之地的睥睨与骄傲！
　　“班叽！！”
　　天空陷入一阵昏暗，狂沙从超级班基拉斯的周身席卷而起，乌泱泱的覆盖海域。
　　艾岚抬头，望向遮翳阳光的沙尘。
　　终结之地的烈日……居然真的黯淡了下来！
　　“吼……”原始固拉多目光冰冷，深深地看了眼Mega班基拉斯。
　　很轻松就能把天气重新抢夺回来……
　　可是，这份耻辱深刻在心头。
　　原始固拉多脚踏大地，断崖之剑宛若垄起的地脉冲向沙暴中的班基拉斯！
　　滚滚黄沙中，有圆环的光亮绽放，不为原始固拉多窥见。
　　骑拉帝纳身为反转之主，无法直接干涉现实的终结之地。然而滚滚的沙暴中，源自反转世界的传送，突破了终结之地的限制！
　　陆野戴着防尘护目镜，取出暗黑球，轻轻抒出一口气。
　　成功从原始固拉多手中，抢到了天气——
　　已经赢了……班基拉斯！
　　轰隆隆！
　　断崖之剑突兀地垄起，毒辣的阳光穿破沙暴，终结之地再度扩张！
　　下一刻，所有人、包括原始固拉多的动作，全部停滞。
　　散去的沙暴中，空间波动的光芒绽放。
　　近三十米高的圣柱王雷吉奇卡斯，缓缓挺直腰板，巍峨屹立在海域中央！！
　　变故震慑到了在场众人，一脸的匪夷所思。
　　圣柱王为什么会出现在这，而且还听从指挥的样子！？
　　“吼……(O_o)？？”原始固拉多呆呆地看向圣柱王，大眼对小眼。
　　卧槽，这哥们是咋过来的捏？！
　　“雷吉奇卡斯——”
　　陆野于原始固拉多面前，指挥曾拖动大陆板块的圣柱王，凛声道：
　　“使用捏碎！！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯的讯号灯急速闪烁，伸出两只巨掌，死死攥住直插云霄的断崖之剑！
　　“奇卡嘶！！！”
　　伴随雷吉奇卡斯的金属音，两只收拢的巨掌，将断崖之剑压缩、捏碎，‘喀啦’一声拦腰折断！！
　　三圣柱的晶体疯狂闪烁。
　　卧槽，老大威武！！
　　大吾脸色微妙。
　　我摇三圣柱已经快过劳损了，陆老师直接摇圣柱王？
　　原始固拉多：？？？
　　老子的断崖之剑，就这样被捏碎了！！


第692章 雷吉奇卡斯VS原始固拉多！
　　海域之上，巍峨矗立一座金黄的沙砾城堡，状如巨大化的噬沙堡爷。
　　超级班基拉斯伫立于沙堡，周身扬起肆虐的沙尘暴。阴霾的天空下，雷吉奇卡斯双足浸入海水，死死攥住直耸入云的断崖之剑，金属身躯的晶体不断闪耀！
　　喀啦、喀啦！
　　圣柱王的两只巨掌将断崖之剑拦腰‘嘭’地捏碎，大块碎石飞溅海面，‘轰’地掀起水柱！
　　变故震骇了在场众人。
　　大吾目光一颤，投去视线。
　　那位召唤出雷吉奇卡斯，并令其听从指挥的训练家——
　　陆野戴着防尘护目镜，指挥拉帝亚斯侧停下来，跃上沙堡，与班基拉斯对视一眼。
　　与原始固拉多争夺天气——大地的奥义？
　　沙暴的奥义！
　　解除班基拉斯的Mega形态，将全部的精神力集中到指挥巍峨如高达般的圣柱王。
　　陆老师屹立于沙暴之中，凛声道：
　　“雷吉奇卡斯，使用臂锤！！”
　　“雷吉！！”
　　雷吉奇卡斯将断崖捏碎后，提起力拔山兮的重拳，伴随晶体的疯狂闪烁，臂锤轰然砸向原始固拉多！
　　“奇卡嘶！！”
　　原始固拉多无暇抢夺天气，于滚滚黄沙中提起朱红色的臂铠抵挡，双目掠过深深的忌惮。
　　‘嘭’的一声巨响，臂锤悍然砸落，原始固拉多不自主地身体后倾。
　　“吼！！”原始固拉多踉跄地后退半步，瞳孔骤然收缩。
　　一只巨大的、曾拖动大陆板块的巨掌，握紧成拳，伴随狂风直冲面门而来！！
　　轰！！！
　　大吾呆住了，三圣柱也陷入宕机般的凝滞。
　　雷吉奇卡斯双足浸入海水，直臂轰出的一记重拳，凹入原始固拉多的侧脸，‘轰’地惊起四面的滔天水柱！
　　友情破颜拳！！
　　大吾从未想过，超古代时期的原始固拉多，竟会被圣柱王单方面压制。
　　终结之地无法提供加持，是缘由的其中之一。
　　更关键的一点在于，眼前的圣柱王似乎解除了枷锁，正处于马力全开的状态！
　　“吼！！”
　　原始固拉多晃了晃脑袋，愤怒的朝天怒吼。烈日冲破云层、炙烤大地！
　　刺眼的阳光照射，雷吉奇卡斯身上湿漉漉的海水，正以肉眼可见的速度蒸发。
　　陆野将班基拉斯收回了暗黑球，站在雷吉奇卡斯背后的沙堡，调整‘连续乘坐12小时红飞机’发麻的双腿。
　　终结之地再度释放，恶战难以避免。
　　“吼！！”
　　原始固拉多张开巨口，烈日的加持下汹涌的火团绽放光芒，大字爆炎澎湃而出！
　　陆野深吸一口气，指挥道：
　　“雷吉奇卡斯，重磅冲击！！”
　　“雷吉——”
　　雷吉奇卡斯迟缓而巍峨地迈开双腿。咚、咚！令人生畏的力量，那的确是奔跑。每一步都震动海域，让海洋为之沸腾！
　　两臂交叉，强行抵挡住大字爆炎，冲天的火光下，雷吉奇卡斯的晶体闪烁凛冽的红光！
　　“奇卡嘶！！！”
　　原始固拉多瞪大双眼，眼见雷吉奇卡斯从海面冲撞而来，速度迟缓、力量崩天裂地！
　　嘭！！
　　雷吉奇卡斯脚踩终结之地，以全身的力量撞向原始固拉多，两者同时向海洋倾倒、摔去！
　　轰！！
　　海浪冲天而起，原始固拉多呆滞地仰望天空，背部的海水瞬间蒸发成陆地。
　　雷吉奇卡斯正骑在固拉多的身上，状若武松打虎，提起那只偌大无比、折射阳光的铁拳！
　　“吼！！”原始固拉多的眼泪差点飙出来。
　　好汉饶命！！
　　“雷吉？”雷吉奇卡斯呆呆地侧头。
　　悬浮在海域上空、全程OB的三圣柱晶体闪烁，疯狂打Call。
　　卧槽，老大牛逼！！
　　“竟然……真的击败了原始固拉多……”
　　大吾怔怔地呢喃。
　　同一刻，得文公司另一艘待命的航空舰，于云层中现身，成功将七彩陨石回收。
　　鼻青脸肿的原始固拉多，望着嘴边飞走的熟鸭子，悲从中来。
　　我太难了……
　　见原始固拉多没有再战的打算，雷吉奇卡斯关节响起金属音，慢慢地站起身来。
　　两头庞然巨物的战斗，给在场众人带来难以磨灭的震撼。
　　“指挥这种伟力的古代生物——”
　　大吾瞳孔猛地一缩，浑身的汗毛耸立，向沙塔上的陆老师投去视线。
　　兹伏奇·大吾清楚意识到指挥传说宝可梦的代价。
　　那即是训练家自身的能量、体力、精神力乃至生命力！
　　更无须提，陆老师已经连续作战了将近14个小时，两次Mega进化，任何状态都已濒临极限！
　　“陆老师！”
　　大吾猛地叫喊出声，眼见那位黑发青年四肢撑地，脸色灰黯！
　　“最近大声说话的时候，总感觉有什么从我身上溜走。”
　　陆野苦涩道：“那可能就是生命力吧……”
　　“呢咪？”比克提尼轻轻侧头，旋即用手指戳了戳陆野的肩膀。
　　一股炽热的能量涌入体内，身体宛若燃烧起来，涌出源源不竭的力量！
　　同一刻，揣在衬衫衣兜的虹色之羽，绽放出生命力的光屑！
　　虹色之羽：(^_−)☆
　　我再也不是吃白饭的啦~！
　　陆野：“噢噢噢噢噢！！来劲了！”
　　“呢咪~”比克提尼可爱地摊开两手，叹了一口气。
　　一饿就手软，来发无限能量！
　　大吾松了一口气，旋即又自嘲地笑了笑。
　　那毕竟是面对过多只神兽的陆老师……是我多虑了！
　　陆野重新回到拉帝亚斯背部，低头看向手掌，缓缓握紧，轻轻一叹。
　　尽管体力恢复了，但精神的疲倦却无法缓解……
　　得回去搂萌萌哒睡一觉，才能好起来了。
　　“班叽！(▼へ▼メ)”暗黑球内是满脸凶悍、又拽又酷的班基拉斯。
　　经历和原始固拉多的天气大战，班基拉斯成功进化，并且明晰了日后的战术方向。
　　身为沙漠暴君，屹立于沙暴当中，就不会败北！
　　大地的坂木（×）沙暴的陆野（√）
　　“这头衔倒挺好听。”陆野乐呵道：“不用和坂木老大撞了！”
　　“啦蒂~”拉帝亚斯侧头，奇怪地看了眼背上的训练家。
　　刚刚那么帅气，现在又傻笑起来……真不知道他是怎么锻炼出这种大神经！
　　原始固拉多重新站立，脸色古怪，与圣柱王对视。
　　“雷吉……”圣柱王伸出巨掌，挠了挠大脑袋，也不知该如何退场。
　　猛然间，原始固拉多睁大双眼，激动地看向圣柱王。
　　莫非、这哥们，它也不会飞行！？
　　知音哪，这是知音！
　　圣柱王本身不具备飞行能力，毕竟拖动大陆板块靠的是力气而非翅膀。不过在小弟们的念力笼罩下，圣柱王同样可以飞行。
　　陆老师感知到原始固拉多的情绪，没有将这点戳破，摸了摸下巴。
　　就让固拉多暂时高兴一下好了。
　　先给希望，将来名场面时的固拉多，会更加绝望……
　　“陆老师！”大吾乘着巨金怪，赶到陆野身旁，道：“您没事吧！”
　　“喔……本来有事，现在没了。”
　　陆野的肩头趴着小V，淡定道：
　　“感觉再指挥几只一级神也不成问题！”
　　大吾：“……”
　　突然感到我和陆老师之间的差距了。
　　“七彩陨石已经成功回收了。”大吾看了眼空荡荡的天空，诚恳的说，“东西两侧的作战计划，大获成功……陆老师，请允许我再次向您表达感谢！”
　　“冠军本就该承担更多的职责。”
　　陆野抬头望天，目光深邃：“这是我在面对阿尔宙斯时，领悟的道理。”
　　大吾微微一愣，搭不上话。
　　阴影中，达克莱伊愣了一下。
　　可恶，又让你装到了！
　　……
　　丰缘地区，武斗镇。
　　海域纵横，可以瞭望见东西两侧的异常天气。
　　西侧烈日当空，东侧滂沱大雨，这条异常的分界线便位于武斗镇。
　　“赤前辈，有、有发现嘛？”小黄紧张地问。
　　她的背后像长出了翅膀，仔细一看会发现是巴大蝶扇动双翅，搂住小黄娇小的身躯。
　　陆老师在这一定会惊叹于小黄的「常磐之力」。昨天还弱的一比的巴大蝶，此刻已散发出天王的气场。
　　小黄的常磐之力可以遏制宝可梦的实力，必要时再进行爆种……说是‘扮猪吃虎’一点都不为过。
　　“刚刚联系上了小金……他说陆老师拖延了盖欧卡的移动，然后信号又中断了。”
　　化石翼龙握住他的肩膀，赤红皱眉道：“必须再削弱那两只大家伙的力量……没有裂空座的帮助，一旦让祂们交战，整个丰缘都可能覆灭！”
　　“赤、赤前辈！”
　　小黄的声音有些发颤，揪了揪赤红的袖管，手指道：“你看，那边的海域！”
　　海平线的彼端，两个巍峨的身型正在搏斗，声势波及到了数公里外的武斗镇，海面不断颤动！
　　“原始固拉多，以及——”
　　赤红微微一怔，诧然道：“雷吉奇卡斯？它怎么会出现在这！”
　　“它好像是我们这边的诶……”
　　“大吾先生在指挥吗？”赤红凝声道，“过去看看！”
　　飞行不远，小黄睁大双目：“站在那个高塔上面……是陆老师！”
　　“错不了。”
　　赤红目光如炬，“那是刚刚完成进化的班基拉斯！”
　　“雷吉奇卡斯，重磅冲击！！”
　　伴随陆老师的指挥，雷吉奇卡斯强行抵御住大字爆炎，在海域中迈步奔动、好似一片倾轧而来的山峦！
　　轰隆隆！
　　两者撞入海面，掀起滔天的水柱，圣柱王完全占据上风！
　　小黄发呆道：“陆老师……在指挥雷吉奇卡斯？”
　　“单方面压制了固拉多……”
　　赤红低声自语，鸭舌帽下的脸庞，嘴角扬起弧度。
　　“毕竟是大木博士认定的，以指挥和战术见长的图鉴持有人！”
　　“有陆老师在，这里不需要我们了……走吧，阻截盖欧卡。”
　　赤红压了压帽檐，目光一凝。
　　“让这两个大家伙，打不起来！”
　　……
　　丰缘联盟，紧急对策部门。
　　振奋的情绪已经退散，部员们的脸上是一阵空虚与茫然。
　　孤身一人，指挥Mega水箭龟与始源盖欧卡对轰，强行将其遏制。
　　又赶赴西侧战场，与终结之地争夺天气，召唤出雷吉奇卡斯悍然击垮原始固拉多。
　　“这、真的是人类能办到的吗……”
　　寂静的作战室，一位研究员呆呆地自语道。
　　像是引发了讨论，议论声逐渐嘈杂。
　　“这是冠军时刻！”
　　“陆老师刚才不让洛托姆开直播，真是可惜了……”
　　“谢邀，人在丰缘，刚干碎原始固拉多？”
　　紧张的气氛消散不少，部员们有说有笑，唯有丰缘理事长依旧神色凝重。
　　眼下，还不是可以懈怠的时候……
　　相较原始固拉多，始源盖欧卡的体力，显然更为充沛。
　　一旦战斗打响，丰缘双神的天平失衡，整个丰缘都可能被洪水吞没！
　　“联络米可利冠军。”
　　丰缘理事长咬了咬牙：“可以的话，再要求他……”
　　“理、理事长！”
　　研究员紧张道：
　　“始源盖欧卡的移动停下来了……有人在和祂交战，这是第三波阻截！”
　　丰缘理事长猛地一怔。
　　抬眼看向洪水滔天的画面，始源盖欧卡鲸跃而出，扇翅于狂风骤雨的天幕之下！
　　始源盖欧卡的目光，睥睨两只屹立于潮头冲浪的小不点。
　　其中一只皮卡丘，额头佩戴着小花。搂着眼神锐利、站在冲浪板上的皮卡丘。
　　“呜！！”
　　始源盖欧卡想笑。
　　老子轰不过水箭龟，难道还轰不过两只小不点？！
　　“皮卡——”
　　“丘丘——”
　　赤红和小黄同时道：“使用打雷！！”
　　打雷·皮卡夫妻档·常磐之力加强版！
　　始源盖欧卡呆呆地抬头。
　　天幕的乌云如漩涡般旋转。漩涡中心，两道交织的电光形成雷柱，如天劫般当头劈落。电光将巨大的始源盖欧卡笼罩，海面状若白昼！
　　轰！！
　　浑身焦黑的始源盖欧卡，坠入海洋，白腹朝上，茫然地望向天空。
　　这两只皮卡丘……合法吗？
　　卑鄙的人类，一定是拿梦幻伪装成水箭龟，现在又来了两只梦幻！
　　“呜！！”
　　始源盖欧卡潜入深海，以逃命般的速度，朝向H17海域进发。
　　盖欧卡：༼༎ຶᴗ༎ຶ༽
　　完蛋了……待会儿，怕是还要被固拉多胖揍一顿！
　　“赤前辈！”小黄紧张地问，“还要再追上去吗？”
　　“不用了。不能让战场的天平失衡。”
　　赤红眺望盖欧卡离去的方向，轻呼出一口气。
　　“接下来，就交给陆老师吧！”
　　……
　　H17海域。
　　原始固拉多面容僵硬，忌惮的回头看了眼圣柱王。
　　陆野站在圣柱王的头顶，像是驾驶高达，大声喊道：
　　“别怕。万一你打不过盖欧卡，咱俩给你撑腰！”
　　“雷吉！”雷吉奇卡斯的晶体闪烁，表示认同。
　　“吼……”固拉多的目光闪过一丝暖意。
　　这个人类看似卑鄙……
　　其实人还蛮好的嘛！
　　陆老师深知，丰缘双傻就像天平的两端，不能让任何一方处于劣势。
　　以眼前的状况，最好的办法是让圣柱王担任裁判。
　　固拉多和盖欧卡任何一方占据上风，就给祂来上一拳，借此保证双神大战的公正、公平、公开！
　　“手段会不会有点……”
　　半小时前，大吾在听到提案后，谨慎地措辞。
　　大吾本想说‘脏’，想了想还是没做声。
　　“放心，这活儿我熟得很，交给我。”陆野道。
　　大吾：“……”
　　你到底经历了些什么啊，陆老师！
　　此刻，大吾站在巨金怪顶部，看向海域中移动的巨大黑影，大声道：
　　“小心，陆老师，祂过来了！”
　　陆野目光一凝，做好再度战斗的准备。原始固拉多也眯起了眼睛。
　　轰！！
　　黑影破开水面，飞溅的浪潮瞬间蒸发。
　　始源盖欧卡扇翅低飞，冰冷的目光掠过原始固拉多，落至祂背后熟悉的人影，微微一愣。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼龇牙一笑。
　　盖欧卡：(⊙ˍ⊙)
　　麻了、爷麻了！
　　丰缘双神具有互相争斗的天性。
　　然而此刻，固拉多望向盖欧卡，突然愣了一下。
　　鼻青脸肿的固拉多，与遍体鳞伤的盖欧卡，良久而又深沉的对视。
　　两者同时抬头，看了眼七彩陨石已经消失的、空荡荡的天空。
　　再次对视。
　　好像什么都没说，又好像什么都说了……
　　“它俩为什么还不干架？”陆野小声问。
　　“可能是在做准备。”大吾回道。
　　这时，两只超古代生物突然动了！
　　同时转过身，朝着来时的路。一个背影孤单的走回家、一个慢悠悠的游弋。
　　陆野：“……这是什么情况？”
　　“丰缘双神的争斗，并不是不死不休。满足了争斗的欲望，就会回去沉睡。”
　　“可能……”大吾沉吟地说，“盖欧卡和固拉多，已经累了吧。”
　　陆野了然地点点头，试探地问：
　　“也就是说……丰缘的危机，解除了？”
　　大吾的脸上扬起一丝如沐春风的微笑。
　　“是的。除了13天以后，那颗足以覆灭丰缘的超巨大陨石。”
　　陆野：“……”
　　这丫根就没有解决好吧！
　　“不过。”
　　陆野力竭般吐出一口气，瞭望向固拉多蹒跚的背影，喃喃地说：
　　“可以暂时休息一会儿了。”
　　夕阳逐渐下沉，海面烧至金色，两头超古代生物背对背离开。
　　固拉多忽然回头看了眼，与陆野对视。
　　陆野愣了一下，旋即含笑点头。
　　固拉多：(-^〇^-)
　　我看这人行，能处！
　　还以为固拉多会被胖揍一顿。陆野思忖道：
　　“可惜了啊……”
　　接下来，要将圣柱王传送回雪峰神殿。
　　“再见了，雷吉奇卡斯！”陆野招手道。
　　“雷吉——奇卡嘶。”
　　雷吉奇卡斯屹立于金色的海面，低头俯瞰拉帝亚斯背上的陆野，轻轻颔首。
　　奥特点头（划掉）……圣柱王点头.jpg
　　再度给圣柱王来了几发波导推拿，圣柱王晶体闪烁的频率都欢畅了不少。
　　旋即，在大吾诧然而惊叹的目光中，三圣柱作为小弟，目送老大消失于白色的空间波动。
　　战场突然寂静下来。
　　陆野默默伸手，拍了拍自己的肩膀。
　　阻截原始固拉多、始源盖欧卡作战，大获成功！
　　……
　　神奥地区，雪峰神殿。
　　作为雪峰市的信仰象征，神殿有修缮的必要。
　　神代正摩挲下巴，规划重建工作，脊背猛地涌起一阵寒意。
　　抬头望天，镜面般的传送门打开，一尊八米多高的圣柱王，从空中坠落！
　　轰！！
　　“雷吉……”恢复成正常大小的圣柱王，化作红光飞回石球中，陷入沉睡。
　　神代卧倒在雪堆中，狼狈地爬起身来，吐出一口积雪。
　　谨慎的走上前去，神代捡起封印石球仔细端详，又抬头看了眼空无一物的天空。
　　“神殿……”
　　神代知错能改的喃喃道：
　　“做个露天的就行。”


第693章 朱红色宝珠，靛蓝色宝珠
　　丰缘地区，烟囱山。
　　小银戴着手套，取出炽热岩石下一块朱红色的宝珠碎片，回头望向两手插口袋的坂木老大。
　　“是这个吗？”
　　“是的，朱红色宝珠的碎片，蕴含固拉多的部分力量。整颗朱红色宝珠甚至能控制固拉多。”
　　坂木平静地说：“但现在，它不过是一块没有威胁的碎片而已。”
　　“你让马志士去海底洞窟找的，也是这样的碎片？”
　　“差不多。找到的话……”坂木说，“我打算把这两块碎片赠予陆野，你意下如何？”
　　“无所谓。”小银耸耸肩，“我不需要这个。”
　　“……你要什么。”坂木因亏欠感而眉头紧锁。
　　小银沉默片刻，旋即凝视坂木，认真道：
　　“紫堇电视台的特摄剧，早日恢复播放。”
　　坂木：“……”
　　派人把紫堇电视台买下来，送给小银好了。
　　“不过……我们趁着固拉多不在家的时候，偷偷把碎片取走，真的没问题？”
　　尽管小银经常干这种事，例如偷徽章、偷宝可梦，但偷神兽的家还是第一次。
　　“不要紧。只有完整的宝珠才是威胁，碎片对祂们而言并不重要。”
　　父子俩偷家的传统如出一辙，当年坂木还曾偷拿过丰缘地区的风土，用以强化代欧奇希斯。
　　坂木淡定道：“在固拉多返回前撤退即可。”
　　小银若有所思地点了下头。
　　耳麦滴滴作响。
　　马志士气喘吁吁道：“老大、找到了……一块靛蓝色的石头碎片！”
　　“很好。”
　　坂木轻轻颔首，“到紫堇市碰面。”
　　紫堇市建有地下避难所，想必是通讯、电力、精灵中心最早恢复的城市。
　　马志士咧嘴道：“老大英明！”
　　坂木一手插口袋，端详掌心中朱红色的宝珠碎片，两颗蕴含固拉多、盖欧卡力量的碎片，陆野没有拒绝的理由。
　　坂木的嘴角，勾起一丝弧度。
　　从不亏欠于人，并且和小银建立了合作与信任……
　　无论何时，最后的赢家，都是火箭队和我坂木！
　　……
　　8月15日，周日，夜晚。
　　连续作战16小时的陆老师，回到卡那兹市，躺在得文公司休息室的平放沙发上，腿脚抽搐。
　　“我快死了……”
　　「我也很累的说。」拉帝亚斯同样趴在沙发上，气息微弱。
　　连续飞行16小时，这对小拉帝亚斯而言，已经是极限中的极限。
　　首次进行空战，陆老师并没有引发空难，真是可喜可贺。
　　大吾坐在旁边的沙发，翘着双腿，微笑的饮着冰咖啡：
　　“我邀请了丰缘地方的馆主、米可利他们，来卡那兹市举行庆功宴。”
　　大吾低头看了眼腕表：“再过三小时，应该就能全员到齐了。”
　　“你通知神奥冠军了吗？”
　　“当然，她第一时间就从神奥地区出发了。”
　　“扶我起来！”
　　大吾微微一愣，眼见耿鬼搀扶着陆野的老腰。
　　陆老师凛声道：
　　“身为特级厨师，哪有让客人自己备席的道理！”
　　“还不可以休息啊，陆老师！”陆野用力拍了下自己的左肩。
　　大吾张了张嘴。
　　对陆老师的敬重……在奇怪的领域增加了啊。
　　重整旗鼓的陆野，接过大吾递来的咖啡杯盏，沟通起事件的后续进展。
　　“你是说……路比和莎菲雅，正在天空之柱，接受烈空坐的考验？”陆野抿了口咖啡。
　　“没错。”大吾皱眉地说，“已经过去一天，我没有收到路比的任何消息，要么是进展过于顺利，要么……”
　　“无须担心这小两口。”
　　陆野笑道：“我听说过，路比可是5岁就能赶跑暴飞龙的天才。”
　　“还有莎菲雅。”大吾稍显放松，微笑地接话，“小田卷博士说现在的她，已经可以单挑波士可多拉，不落下风了。”
　　陆野被咖啡呛到：“咳、咳。”
　　“陆老师，没事吧！”
　　“咳……没事，莎菲雅也是个擅长无差别赛制的训练家哈。”
　　“不过每回只有路比惹她生气的时候，会爆发出那种惊人的实力。”
　　大吾想了想，说道：“那可能是米可利所谓的……爱情的力量？”
　　陆野淡定道：“是吃醋的力量。”
　　“倘若今晚再没有消息，我打算和千里先生，一同前往天空之柱。”
　　大吾正色地说：“毕竟，需要烈空坐的帮助，才能成功化解陨石的危机！”
　　七彩陨石已经成功回收，陆野询问后得知，这块陨石是使烈空坐进化的关键之一。
　　据说通过天空之柱试炼的训练家，将成为传承者，指挥烈空坐施展‘画龙点睛’，而那也是烈空坐Mega进化的关键。
　　一方面，大吾寄希望于Mega烈空坐的身上；另一方面，兹伏奇社长关于∞能量在次元传送装置上的运用，也在紧锣密鼓的筹备。
　　大吾简单向陆老师概括了一番计划，并表示会在待会的庆功宴，向米可利等人表明此事。
　　“什么是次元传送装置？”陆野好奇的问。
　　“简单来说，就是把一个次元的物品传送到另一次元。规格比空间传送很高，属于不同的宇宙。”
　　陆野意识到此前在米季纳穿越时空见到的阿尔宙斯，正是平行宇宙的阿尔宙斯。
　　GF也有关于不同宇宙的设定。在《宝可梦：究极日月》中，对战塔大君莉拉，正是从‘不存在Mega进化的宇宙’穿过究极之洞抵达‘Mega宇宙’的阿罗拉，成为一位国际刑警。
　　想到穿过次元而来的各种树果，陆老师脸色微妙。
　　“陆老师，怎么了？”
　　“我在想树果摊……咳，没事，你继续讲。”
　　“由于次元传送的能量消耗巨大，我的父亲认为可以借鉴AZ国王的终极兵器，也就是活体能量，作为该装置的核心。”
　　大吾道：“但您应该知道，终极兵器曾给卡洛斯带来过灭亡……活体能量并不人道。所以，我们尝试取得七彩陨石，用Mega能量作为代替。”
　　“将七彩陨石作为能量核心，发射安装次元传送装置的火箭，将陨石传送到其他宇宙。”
　　大吾叹声道：
　　“倘若烈空坐置之不顾，这是最后的方法了。”
　　陆野微微发怔。
　　还真是游戏缝合动画、漫画的剧情。
　　要不是剧情我都补完了，差点翻车！
　　“我明白了……”陆野揉揉眉头，“明天路比要是没回来，我和你一起去一趟天空之柱吧。”
　　大吾凝重道：“我们不能再给您添麻烦了，陆老师。”
　　“问题不大。”
　　陆野说：“毕竟答应了竹兰，要看‘小狮狮座’流星雨。”
　　大吾微微一怔，笑道：“这回是爱情的力量？”
　　“这回是承诺的力量。”
　　陆野转了转手腕。
　　反正已经单刷了不会飞和胖头鱼，多刷一条绿毛虫也没差！
　　不过在那之前……
　　“班基拉斯，收拾东西。”
　　陆野咧嘴一笑：
　　“带你吃席！”
　　“班叽！！(✪ω✪)”
　　班基拉斯把波克比顶在头顶，发出喜笑颜开的咆哮。
　　“恰叽嘟咿！(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　波克比手指前方，大恐龙，冲冲冲！
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵一脸的失魂落魄。
　　大葱，我那杆掉进海里的大葱！！
　　陆野瞥了眼葱游兵，淡定道：
　　“大吾先生派人替你去捞了，我又从装备部替你预订了几杆【大葱】……以后你的流星一条随便丢！”
　　鸭鸭弄丢的那杆大葱，是增加会心率的携带道具，不是家里那杆淬了毒的本体。
　　本体淬毒……也就不担心嘴馋的时候，鸭鸭自个儿把大葱给啃了……
　　“嘎！(๑`▽´๑)۶”
　　葱游兵活力四射。
　　好耶，又有大葱可以甩啦！
　　“葱游兵的专属招式，不是流星突击吗？”大吾好奇地说。
　　陆野：“流星一条？流星突击？不管了……都一样！”
　　……
　　已经一整天没吃饭，不过厨师的好胜心，使得陆老师承包了庆功宴。
　　粗略估计有丰缘的八位馆主、城都三人组，还有后来联系上的赤前辈和小黄……
　　最重要的是萌萌哒，已经提前联络。
　　见到视频通讯中的陆野安然无恙，希罗娜松了一口气。
　　“工作繁忙的话，不用特地从神奥赶来。”陆野说。
　　“帕路奇犽和帝牙卢卡苏醒，你会赶回神奥吗？”
　　“当然。”陆野不假思索。
　　“那我也是一样。”希罗娜说，“阻截盖欧卡和固拉多，我不在丰缘，但我向你保证……”
　　“下回，我会和你并肩作战。”希罗娜语气坚定，灰眸清澈。
　　有股莫名的安心，陆野突然意识到不对劲：
　　“下回？”
　　“我已经猜到了。”希罗娜抱起手臂，无奈地说，“放心啦，肯定会有下回。”
　　陆野：“……”
　　可恶啊，没办法反驳！
　　“我很快抵达卡那兹市。”希罗娜的嘴角扬起一丝明媚的笑意。
　　“晚餐想吃什么？”陆野随口问。
　　希罗娜手抵下巴，低垂眼帘，眉头紧蹙，陷入良久的纠结。
　　陆野静静端详希罗娜选择困难时凝重的俏脸、吹弹可破的肌肤。安享大战后时光的流逝。
　　挂断电话已经是半小时后，希罗娜如凿冰块般慎重地吐出三字：
　　“冰淇淋。”
　　“收到。”陆野早有预谋地笑了笑。
　　端庄高贵的金发丽人，抬眼看了眼陆野，嘴角轻轻上扬，逐渐漾开笑意。像一泓清水漾开涟漪。
　　……
　　备席是一位特级厨师的必修课。
　　目光一一从菜色上掠过。
　　给宝可梦的食物，有能量方块、宝芙蕾蛋糕、宝芬面包、马卡龙小甜饼、砖头……
　　陆野：？
　　班基拉斯：ψ(*｀ー´)ψ
　　“是你的食谱啊……这菜够硬！”陆野点头道。
　　训练家的食谱相对简单，乌冬面、咖喱饭、肉松面包、三明治……
　　还有希罗娜心心念叨的冰淇淋。
　　灾后的通讯逐渐恢复，聊天群陆续吹水，陆野抽空扫了眼群界面。
　　米可利：“固拉多和盖欧卡，已经离开了吗？”
　　小黄激动得红了脸：“是的！陆老师指挥雷吉奇卡斯，把固拉多揍趴下了！”
　　米可利愣了一下。
　　阿金：“还有龟龟……简直离谱，一炮把根源波动干碎了！”
　　青绿：“……这也太夸张了。”
　　赤红：“我在丰缘，大致情况的确如此。”
　　青绿发怔良久，有赤红的佐证，瞬间可信了不少。
　　“就是说……陆老师一人往返东西两侧，拦住了原始固拉多和始源盖欧卡？”米可利怔怔地问。
　　“大抵如此。”大吾微笑地说，“安心养伤即可，击退始源盖欧卡，你的贡献有目共睹。”
　　米可利张了张嘴。
　　我昏迷的这段时间，陆老师一人击退了丰缘双神！？
　　冠军之间的差距，也能这么大的嘛！
　　早在白杨镇，米可利就和陆老师搭档过一回，这次更是受到陆老师的帮助。
　　“丰缘联盟，给陆老师添麻烦了啊……”米可利喃喃地说。
　　“不必担心。”艾莉丝像个小大人似的，点头说：“因为阿戴克爷爷和合众联盟，也是这么欠陆老师的！”
　　大叶挠了挠爆炸头。
　　这么说起来，神奥欠陆老师的更多？！
　　毕竟陆老师可是一路把神奥三龙干碎过来的啊！
　　喔……说欠也不欠，毕竟神奥联盟连冠军都搭出去了……
　　小智结束一天的特训，浏览群界面，瞪大双眼：
　　“陆老师把固拉多和盖欧卡干碎了！？”
　　一时间，宛若炸鱼般，多出了无数个问号。
　　科拿：？？？
　　希巴：？？？
　　阿渡：？？？
　　陆老师已经因为羞耻而关上了群界面。
　　群内第一陆吹，非你小智莫属！
　　……
　　当晚的庆功宴。
　　千里忧心忡忡，食不知味，中途找到大吾，表示想去一趟天空之柱。
　　“明天陆老师和我们一起行动。”大吾轻声说，“你也休息一晚吧，千里先生。”
　　留着平头的千里，两天未阖眼，抱着手臂，最终轻叹了一口气。
　　陆野旁观千里，默默点头。
　　不愧是能把请假王训练成‘过动王’的男人……千里和大吾一样，又是个肝帝！
　　千里的训练方法，在于晃晃斑和请假王特性互换，继而替换请假王的‘懒惰’特性。
　　明明身为馆主，千里相较天王只强不弱，甚至有望冲击丰缘的冠军席位……
　　陆野又四处环顾，见到不少熟人。
　　双马尾杜娟、老爷子铁旋、还有打着绷带的米可利……
　　“今晚的聊天群，又可以解锁不少新角色……”陆野喃喃道。
　　这压根不是聊天群，分明是集换式手游，宝可梦大师！
　　大吾和米可利讨论灾后重建工作。
　　希罗娜则凑近陆野，悄声道：
　　“杰洛米说，丰缘地区的公馆，也被洪水摧毁了……”
　　如我所料，萌萌哒在丰缘也有一套宅邸。
　　“这题我会做。”
　　陆野深沉点头：“我认识一家连锁的装修公司。”
　　“那家公司，一定会给我陆某人一份薄面！”
　　……
　　一小时后。
　　“陆老师，久仰了！”
　　搭档为过动猿的装修队长，瞻仰圣人般，用力握住陆野的手。
　　陆野：“……你是合众那位的三叔还是四舅？”
　　“我不大清楚您的意思……”
　　装修队长·丰缘形态顿了一下，笑道：
　　“不过，我在紫堇市电台，听说了您的事迹。”
　　“我和大家伙儿，也想为拯救丰缘的英雄、丰缘的重建工作，出一份力！”
　　“吼！！”保持着健美姿势的过动猿们，齐齐发出咆哮。
　　陆野微微一愣。
　　好家伙……全地区的装修公司，声望值快要刷满了！
　　解锁成功，装修队长·丰缘形态！


第694章 大战落幕，专属招式！
　　原始固拉多与始源盖欧卡苏醒的20小时后，事件正式平息下来。
　　根据紧急对策部门的能量追测，丰缘双神已然折返烟囱山与海底洞窟，陷入沉睡。
　　而在此次事件中，丰缘两位冠军，大吾、米可利皆展现出身为冠军的实力与信念。
　　东西两侧的战场，馆主、训练家们群策群力，为沿途灾民的撤离争取了宝贵时间。
　　以上，是丰缘联盟关于此次事件给出的官方报告。
　　而在报告中，一位冠军的贡献，居功至伟。
　　以Mega水箭龟击溃始源盖欧卡的根源波动；
　　以Mega班基拉斯破除终结之地的封锁；
　　指挥雷吉奇卡斯，正面挫败原始固拉多；并以一己之力调停丰缘双神的争斗。（物理劝说）
　　这份报告注定不会面向世人，因为其中涉及到大量的传说宝可梦，甚至关系到陆老师的底牌……
　　但这并不妨碍丰缘理事长，在当晚恢复联络的紫堇电台，第一时间宣布了‘胜利’的消息。
　　“这并非属于某一位训练家的胜利，是属于全体丰缘联盟的胜利。你们守护了伙伴，守护了亲人，守护了家园……”
　　洪水退却、大地皲裂，城市有待重建。
　　紫堇市地下的避难所，人们目光熠熠地聆听广播，脸上展露希冀。
　　“在此，请允许我代表丰缘联盟，向一位崇高的冠军致意。陆老师，陆野阁下，抵挡住了盖欧卡与固拉多的步伐，集结各方力量，平息了两头超古代生物的争斗……”
　　“这是一场灾难的结束，一场英雄的凯旋，一场迈步奋进的开始……”
　　长达一小时的广播，提到了米可利、大吾、赤红……受限种种，关于陆野的篇幅并不多，很容易被略听过去。
　　但这不妨碍昔日的熔岩团部下、水舰队成员、训练家学院学生……他们在广播中听见陆老师的姓氏，眼底燃起微光。
　　冠军并非伴随灾难而生，冠军永远追逐灾难而行。
　　除却实力、羁绊、热爱，一位冠军需要承担的，或许还有很多。
　　而在神奥、合众多地活跃的陆老师，以一肩之力对抗丰缘双神，无愧于‘冠军’之名！
　　“这些是我从广播节目里听来的。”
　　装修队长·丰缘形态握住陆野的手，激动道：“您是一位冠军！”
　　“不……你找错人了。”
　　陆野平静地说：“我是一位厨师。”
　　装修队长：？
　　希罗娜掩嘴轻笑，她站在群山轮廓被稀释的夜色中，好像一块会发光的金色琥珀，浑然天成。
　　陆野觉得浑身的疲惫也被稀释了。
　　委托装修队长进行修缮，他保证一天内会完成工程。
　　届时他的兄弟姐妹们也会从各地区赶来，以折扣价帮助丰缘进行重建工作。
　　“兄弟姐妹！？”陆野震惊道。
　　“一方有难，八方支援嘛。”
　　装修队长笑道：“平日里没少受您照顾……总归是要学习一些您的精神感召。”
　　陆野唏嘘地握了握手。
　　装修队长人还挺好的。估计和乔伊、君莎家族类似，专门负责PM世界的基建事业……
　　鉴于萌萌哒的宅邸需要重建。
　　今晚暂住在卡那兹市，得文公司提供的酒店。
　　返回酒店的路上，小洛同学侧头道：“哔哔……还剩阿罗拉地区尚未点亮，洛托！”
　　“什么意思？”希罗娜好奇地问。
　　“意思是……还剩阿罗拉的图鉴数据没有收集。”
　　希罗娜轻轻点头，旋即微微蹙眉，美丽的脸庞神色严肃，道：
　　“丰缘地区，到底出了什么事？”
　　“大吾还没和你们说吗？”
　　大吾原本打算在今晚的宴会，向馆主们透露巨大陨石的消息。
　　和游戏中那颗足以毁灭世界的陨石不同，这颗陨石的风险较小。不过足以毁灭整个丰缘地区。
　　希罗娜颔首道：“还没有。”
　　陆野简单将陨石事件概括了一遍，并表示明早将会和大吾、千里去一趟天空之柱。
　　“你不用和我同行。”
　　见到希罗娜意动的表情，陆老师正色地说：
　　“我担心你。而且我怕分心。”
　　这是实话。尽管竹兰作为冠军级的战力，实力毋庸置疑。但陆老师的注意力很难集中。
　　家妻太美，一不留心就会走神，实在抱歉……
　　希罗娜手抵下颔，沉吟地问：“你打算再召唤出和烈空坐同级别的传说宝可梦？”
　　陆野讶然：“你怎么知道？”
　　希罗娜眯起美丽的双目，看了眼陆野，那眼神令人不寒而栗。
　　陆野扬起一丝谨慎的微笑。
　　“罢了。”希罗娜将金发挽至耳侧，轻叹地说，“我就不打扰你和大吾了……”
　　陆野：？
　　“有他帮忙照顾，应该也不需要我操心。”
　　希罗娜抱起双臂，淡然地说，“我明早启程回神奥，还有一批文书需要我处理。”
　　我已经觉察到愤懑的波动了啊……
　　从陆老师的角度出发，大吾和千里受伤可以，萌萌哒受伤不行。
　　固然大男子主义，但自己也没有十足的把握，能够说服烈空坐……
　　“抱歉。”陆野诚恳地低头道：“是我忽视了你的心情……下次行动前，我会提前告诉你！”
　　“下次？”希罗娜看了一眼。
　　陆野沉默片刻。
　　下次指不定是什么时候，届时想必已经返回了卡洛斯地区。
　　而危机四伏的天空之柱……需要单独行动。
　　“没错……”陆野艰难地说，“是下次。”
　　希罗娜深深的注视陆野，半晌，伸出环抱的一只黑色袖管的手，轻轻摩挲陆野的下颔。
　　陆野感知到脸颊细腻的触觉，微微出神。
　　“该说抱歉的是我。”
　　希罗娜金发下的目光微闪，纤指掠过陆野刚长出的、无暇打理的青茬，目光对视，嗓音略带沙哑：“抵御盖欧卡和固拉多，一定非常辛苦……”
　　晚风缱绻，希罗娜的金发随着微风吹拂，陆野凝视竹兰娇艳的红唇，将抚摸自己下颔的纤手握住。旋即靠身吻上。
　　双臂搂住陆野的肩膀，竹兰仰起高贵、美丽、略带憔悴的脸颊。
　　第一时间从神奥地区赶来，她在烈咬陆鲨背上的时候，目力所及的光景，并不比丰缘的战场更加美好。
　　她是在深深的担忧、分秒必争的飞行中，成功和自己联络，继而扬起明媚而温柔，使人心安的微笑。
　　陆野吻得更轻柔了一些，但竹兰搂着脖颈的双臂却更加紧了。
　　一瓣清凉、温柔、热烈的吻。
　　远山的轮廓模糊，夜色更深。
　　不会飞和胖头鱼正回到家呼呼大睡。
　　继而星光升起，照亮疲惫、安睡的家园。
　　……
　　卡那兹市，含羞苞酒店。
　　尽管是高级套房，室内开阔，但很懂事的只有一张大床。
　　陆野眨巴了下眼。
　　搂着萌萌哒入睡的Flag居然应验了……
　　正如希罗娜所说，她赶来丰缘一趟，明早还得返回神奥联盟处理公务。
　　陆野原想说休息一天，让悟松顶上……想了想还是作罢。
　　一来心疼悟松。
　　二来希罗娜拥有身为神奥冠军的职责与信念，自己没有干涉的必要。
　　希罗娜换下黑色风衣，换了白T恤衫掩住姣好的身材，下身牛仔热裤，露出浑圆白皙的两条长腿。
　　如瀑的金发一直垂散到后腰，希罗娜的这身打扮彰显活力，像是从高高在上的冠军成为了邻家的学姐。
　　“呼~呼！”希罗娜正在赤着脚，在摆放液晶屏幕、游戏机的地毯上跳跃。
　　“你在干什么？”陆野问。
　　“替你检验地板的质量。”希罗娜说。
　　“不开玩笑。”
　　“健身游戏……你要玩吗？”希罗娜递了个手柄过来。
　　陆野的目光落至液晶屏幕，只见希罗娜的身旁，还有‘2P’波克比和它一块儿蹦跶。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”小蛋壳蹦来蹦去。
　　“我就不和波克比抢了。”
　　陆野说，“我把班基拉斯放出精灵球。你们别让它玩……我怕酒店塌方。”
　　“嗯。”希罗娜侧头说，“说起来……我还没见过进化后班基拉斯。”
　　“它长大了。”
　　陆野心累又感慨地说：“胃口和原来一样好！”
　　一束红光从暗黑球中飞出，‘咚’地一声，班基拉斯落地，凛冽的昂首咆哮，背后正要掀起狂沙！
　　“冷静，室内扬沙一天没有薯片吃！”陆野紧张道。
　　“班叽……”
　　班基拉斯偃旗息鼓，挠了挠脑袋。
　　希罗娜手抵下巴，上下端详班基拉斯，赞赏道：“不错……培育得相当出色！”
　　“毕竟吃了那么多矿石，还和原始固拉多抢夺天气……”陆野说，“进步神速！”
　　班基拉斯最主要的战术地位，在于抢夺天气——奇巴纳之类的天气大师，属实不够看。
　　冠军肯定算不上，打个天王赛绰绰有余。
　　当然……进化成班基拉斯后，陆老师家的恩格尔系数再度飙升！
　　“班叽！”嚼薯片的声音。
　　班基拉斯坐在茶几旁，乖巧地嚼着薯片，旁观波克比打游戏。
　　陆野微微发怔。
　　希罗娜讶然道：“它的脾气，好像不是很暴躁？”
　　陆野：“嗯……倒不如说很可爱了。”
　　可爱的……班基拉斯？
　　一定是哪里出了问题。
　　“班叽~”班基拉斯嚼着心爱的薯片，流露孩童般的笑容。
　　不过这样也挺好。
　　陆野摸了摸下巴。
　　毕竟老班年龄才不到一岁……和几百岁的比克提尼、几千岁的梦幻相比，谁还不是个宝宝呢！？
　　“所以……拿班基拉斯去打宝宝杯，非常合理！”陆野喃喃道。
　　鉴于室内宽阔，希罗娜也把小家伙们，放出了精灵球。
　　路卡利欧满脸高冷，睁开一条缝的红眼，斜眼打量室内，猛地睁大双目，额头划过冷汗！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟正出现在它的面前，满脸谦逊。
　　前辈……有个波导相关的问题，想向您请教……
　　“路卡……”路卡利欧干咽了下口水。
　　水箭龟出现在我面前……我竟然完全没有觉察到它的波导！
　　路卡利欧上下端详水箭龟，面色古怪。
　　这家伙，为了慎重行事，已经把波动气息都隐藏起来了吗！？
　　“路卡……”路卡利欧摇了摇头。
　　我已经没有东西好教你的……
　　“卡咩！”水箭龟叹了一口气。
　　看来以我的实力，还无法让路卡利欧倾囊相授。
　　水箭龟的双目，掠过一道凛冽的锋芒。
　　必须变得更强，才好为主公效力！
　　“拉蒂~”拉帝亚斯弯起眼角，和希罗娜的波克基斯在半空中嬉戏。
　　仙子伊布满脸凶悍，正和冰伊布争吵些什么：“布咿~(#｀皿´)”
　　冰伊布满脸扭捏，甚至看上去还有些愉悦：“咿呋~(′▽`〃)”
　　陆野：“……”
　　橘势大好？少女X上姐姐？
　　陆野摇摇头。回密阿雷市就该考虑妖精石板的事了。
　　届时再举行队内赛，恐怕排名要迎来一波地震……
　　安享平静的时光，陆野起身去厨房备些点心，收到小银的来电。
　　“陆老师。”小银说，“我在精灵中心这边……父亲托我向您转达事宜。”
　　陆野和希罗娜打了个招呼，赶到精灵中心，见到红发黑衣的少年，正翻看手机。
　　“小银！”陆野招呼，靠近道：“你父亲已经离开丰缘了吗？”
　　小银摇摇头：“他说在丰缘，还有一些事需要处理。”
　　可能是把丰缘也划进火箭物流的片区；
　　也可能是坂木老大不服气，再去找同在丰缘的赤红单挑……
　　陆野默默替他祈福，见到小银递来一个木盒，发怔道：“这是？”
　　“父亲给您的答谢。”
　　小银面瘫地说：“他说不喜欢欠别人东西，这是他给您的谢礼。”
　　陆野抬头望天。
　　每回大战结束后，发奖励最勤快的就是坂木老大啊。
　　上回的【砂之岩石】可以喂给班基拉斯，这回如果又是石头就好了……
　　陆野并未推辞，顺势打开木盒，面容被盒中的光彩照亮。
　　一时间，陆老师睁大双眼，为之震慑。
　　“是朱红色宝珠和靛蓝色宝珠的碎片。”
　　小银沉吟地说：“据说……拥有固拉多和盖欧卡的部分力量。但父亲也没说具体用法。”
　　“无妨。”
　　陆野恢复平静，“我已经知道这两块碎片的用途了。”
　　“是嘛。”小银点头道：“相信您能妥善运用两块碎片的力量。”
　　整颗宝珠甚至能控制原始固拉多与始源盖欧卡。
　　专属招式，可以视作一只传说宝可梦的象征，更是其本源的力量。
　　而眼前的宝珠碎片，恰恰是两者力量最核心的一部分！
　　陆老师心情复杂。
　　这哪儿是靛蓝碎片和朱红碎片……
　　这分明是招式记录器——
　　根源波动，断崖之剑！


第695章 不合法的招式增加了
　　两块宝珠碎片大小相仿。
　　一块闪耀着火红的晶辉，像是有岩浆从纹路流淌而过；另一块如海洋般深邃，潋滟着水波的光华。
　　两块都是足以让兹伏奇·大吾吞口水的绝世矿石。
　　按照两块碎片提供的本源波动进行训练，足以掌握固拉多、盖欧卡的专属招式——
　　「根源波动」、「断崖之剑」！
　　脑海里已经出现班基拉斯一脚跺出悬崖、水箭龟的炮台发射出靛蓝色波动的画面。
　　陆老师面色古怪。
　　这当然不合法……
　　但是非常合理！
　　毕竟这两个专属招式，和陆老师家的老班、龟龟非常契合！
　　“还真是一份大礼啊。”陆野喃喃道。
　　只要小家伙不私自训练，把房子拆了的话……
　　陆老师陷入沉吟。
　　需要训练多久不知道，反正不可能在家里训练。
　　那么去哪儿训练，就成为一个极为严肃的命题。
　　再挑选一位幸运馆主？
　　陆野摇摇头。
　　自己了解过的道馆场地中，没有一个能承受住这种级别的招式。
　　“难怪赤爷要去白银山修行……合着道馆设施已经满足不了他的训练强度。”
　　陆野思忖片刻，捶了下掌，有了答案。
　　东煌的冠军之路，应该足以承受龟龟的「根源波动」和老班的「断崖之剑」！
　　毕竟东煌联盟点满了基建黑科技，冠军之路的质量杠杠的。
　　没准还能趁此机会，让风速狗领悟「生命之火」之类的不合法招式。
　　毕竟风速狗是东煌传说中的神兽，类似合众传说中的火神蛾，虽然不算‘传说宝可梦’的范畴但是牌面十足……适合大狗勾的资源一定少不了！
　　陆野暗忖道：
　　这是往全员不合法的道路，越走越远了……
　　“替我向你父亲道声谢，小银。”
　　陆野微笑道：“麻烦再替我转达，《大地的奥义》对我启发很大。”
　　小银能辨识出班基拉斯招式中熟悉的影子。小银、青绿、乃至陆老师都曾获得那个男人的帮助。
　　称坂木为地面系专家，一点都不为过。
　　“您也创造出了属于自己和班基拉斯的风格。”
　　小银顿了一下，说道：“并非大地，而是沙漠。”
　　陆野哑然失笑。
　　狂沙席卷的沙漠中，断崖之剑拔地而起——想想就很酷炫。
　　不过，断崖之剑的命中率只有85……即便老班真的掌握，陆老师在实战中也会尽量避免点这个招式。
　　85%的命中率……这和大招必空有什么区别！
　　至于另一个专属招式——
　　根源波动，属于波动招式的范畴。
　　超级水箭龟的特性「超级发射器」能强化波动招式，与「根源波动」完美契合。
　　按照「超级发射器」能增强50%波动招式威力的效果来粗略估算——
　　龟龟一发根源波动，约有1.5盖欧卡之力！
　　“嘶——”陆老师倒吸一口凉气。
　　一点五盖之力，恐怖如斯！
　　盖欧卡恐成新的战力单位！
　　当然，陆老师清醒意识到自身的极限在哪儿。
　　龟龟「根源波动」的力度尽管突破天际，但命中率和「断崖之剑」一样——
　　打皮卡丘这类小不点，恐怕小智大吼‘快躲开！！’就Miss了。
　　“也只能打极巨化战斗的时候，才能用一用。”陆野暗忖道。
　　你以为打丹帝的超极巨老喷，用的是极巨水流？！
　　其实是Mega水箭龟，威力相当于1.5只盖欧卡的「根源波动」！
　　……
　　和小银道别后，陆野返回酒店，将靛蓝色碎片丢给水箭龟。
　　“你先熟悉它的波动……等到年底再开练，也来得及。”
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟点了下头，默默用波动感知碎片。
　　龟龟感知到靛蓝色碎片内非凡的波动，不由欣喜。
　　这种保命的招式，自然要争取早日领悟！
　　底牌加一，生还率大幅上升！
　　另一边，班基拉斯紧紧盯住强化沙暴的【砂之岩石】，突然伸手，‘嘎嘣嘎嘣’地咀嚼起来。
　　“班叽……(￣~￣)”
　　再看，再看就把你吃掉！
　　陆野眉毛一挑。
　　瞧把孩子饿得……都已经两个月没干饭了！
　　默默低头，看了眼手中的朱红色碎片，陆老师沉思道：
　　“耿鬼之前吞了白金宝珠的碎片，班基拉斯吞个朱红色宝珠碎片，问题应该也不大……”
　　众所周知。
　　陆老师家的班基拉斯，人送外号‘小固拉多’！
　　班基拉斯刚吞完【砂之岩石】，这个朱红色碎片，得过阵子才能交给班基拉斯。
　　陆野将两块碎片安排完毕，坐在沙发上，思考起明日的行程。
　　明天一早，和大吾、千里一同前往天空之柱，寻找路比、莎菲雅的下落。
　　假若他们被困在烈空坐的考核当中，也能施以援助。
　　陆老师并不担心小两口的安危，毕竟这二位也是图鉴持有人。
　　更令他在意的是……原剧情中出现的传承者，流星之民，希嘉娜。
　　流星之民曾预言过千年后巨大陨石的灾难，并代代传承以图解决危机。希嘉娜正是当今流星之民的传承者。
　　她试图和烈空坐缔结羁绊，指挥Mega烈空坐击碎陨石；反对得文公司的次元传送计划，并憎恶大吾一系的训练家。
　　倘若希嘉娜也出现在天空之塔，向路比和莎菲雅发起袭击的可能性并不小。
　　陆野陷入沉思。
　　尽管同情希嘉娜背负使命、孤身一人对抗整个丰缘联盟……但她终究不是烈空坐青睐的传承者。
　　不管传承者是路比、莎菲雅，亦或是昔日唤醒烈空坐的满充。
　　为了得到烈空坐的帮助……我都必须做好万全的准备！
　　闭上双目，思绪联翩，脑海中浮现盘踞于天空之塔顶端的绿色巨龙。
　　烈空坐，超古代宝可梦，天空之神。
　　脾气孤傲且暴躁，并不是好说话的神兽，带有与生俱来的睥睨与傲慢。
　　祂通常生活在臭氧层，穿梭于宇宙与地球之间，以陨石为食物。
　　陆野记得日月中有一集，小智等人挥泪送别小陨星返回太空……烈空坐就在宇宙中翘首以盼，准备吃大餐！
　　确实黑暗。陆野轻咳一声。也有说法认为烈空坐吃的是小陨星的外壳——
　　不知道班基拉斯能不能吃。（误）
　　不管怎样，面对天性傲慢的烈空坐，必要时，需要做好战斗的准备。
　　相较固拉多和盖欧卡，乃至神奥三龙，烈空坐的战力表现都极为凸出。
　　帕路奇犽和帝牙卢卡尚有和骑拉帝纳一战的实力。盖欧卡和固拉多在烈空坐面前，根本没有抗争的余裕。
　　游戏《绿宝石》中，烈空坐飞来吼一嗓子，盖欧卡和固拉多就乖乖回了老家。
　　而在剧场版《光轮的超魔神：胡帕》中，曾登场过一头异次元的异色烈空坐。Mega黑色烈空坐以一己之力对抗七只神兽，天空霸主的实力彰显无疑！
　　天空之柱的那头烈空坐，实力同样不容小觑。
　　“Mega烈空坐可以1V7……”
　　陆野沉思道：“看来就算面对普通的烈空坐，至少也得摇上七只神兽，才有必胜的把握！”
　　这波是经典的七只传说宝可梦，召唤神龙！
　　指挥雷吉奇卡斯时，陆老师就有吃力的感受。指挥七只神兽，是个一不小心就会猝死的大工程。
　　不过，只是摇人来撑场面，并不一定会爆发战斗。
　　谨慎起见，必须带上拥有无限能量的小V，避免猝死……
　　陆野摸了摸下巴。
　　“我身为阿尔宙斯的使者，带上神奥三龙、道之三龙、达克莱伊彰显诚意……”
　　“相信天空之神烈空坐，也会给我一个面子吧！”
　　……
　　夜色渐深。
　　希罗娜躺在沙发上伸展一条长腿，一只膝头撑起，侧脸朝向液晶屏幕，怀里抱着一盒薯片。
　　“恰叽嘟咿~”波克比靠在希罗娜身旁的软垫上，小脚一晃一晃，目不转睛地注视电视。
　　仙子伊布优雅地趴在沙发上，扬起长耳和缎带，懒洋洋地打了个哈欠。
　　班基拉斯半坐在地上，风速狗侧身趴伏。葱游兵站定，目光淡然的一动不动。
　　“你们在看什么？”陆野问。
　　希罗娜捏起薯片，抿了下嘴角：“紫堇电台的特摄，机械暴飞龙大战班基拉斯。”
　　“那不是停播了吗！”陆野诧然道。和小银类似，他也保持了每周追更的习惯。
　　“嗯……可能是已经录制好的，电台要求就再度放映了吧。”希罗娜说。
　　“班叽！”班基拉斯晃了晃手。
　　希罗娜侧手将薯片递给班基拉斯，班基拉斯小心的伸爪，捏了一大叠薯片，然后把薯片推了回去。
　　陆野：“我让客房再送点零食上来。”
　　“唔！”希罗娜美目绽放出微光。
　　“……还有冰淇淋。”
　　“唔。”希罗娜笑眯眯地点了下头。
　　走过一动不动的葱游兵时，陆野发觉葱游兵已经站着睡着了，眼睛是用油性笔涂鸦而成。
　　“不要和胖丁学些奇怪的操作啊，耿鬼。”陆野叹息道。
　　“口桀！”
　　耿鬼从水面般的阴影探头，龇牙一笑，挥舞着手里的麦克风。
　　啵！
　　耿鬼示范给陆野看，拔掉麦克风的头部，露出油性笔，美滋滋地晃了晃。
　　陆野：“……”
　　这个麦克风神器，能增加催眠术的命中率，也说不定。
　　走到套房的阳台透风，局部恢复电力的卡那兹市，不见平日大城市的夜景。
　　陆野脚底的阴影延伸至墙壁，逐渐化作黑带飘摇的人型。达克莱伊从影子中浮现。
　　“明天还要继续作战？”达克莱伊问。
　　“可能还需要你出手。”陆野说。
　　“哼……这次无须酬劳。”达克莱伊高冷道。
　　陆野诧然的看了眼达克莱伊。
　　“我见到你身为冠军，承担的责任与使命。”
　　达克莱伊仰望夜空，半晌道：“我也有所触动。”
　　陆野一愣，笑道：“那正好，你帮我参谋一下明天打团的BP。”
　　达克莱伊一脸茫然。
　　只见陆老师自顾自道：“迎战天空之神，首先最重要的一点——要会飞。”
　　“我倾向于邀请神奥三龙以及道之三龙。不过捷克罗姆正跟随N旅行，只能试着联系。酋雷姆好像和我不大对付……这回算了，下次一定。”
　　“你确定祂们会予以援助？”达克莱伊怀疑道。
　　陆野眉毛一挑，闭上双目，轻声道：
　　“超克去，时空的定律——”
　　在雷达般的视野中，超克之力的光束延伸向各个地区。
　　超越时空的定律，除却自己曾帮助道之三龙、神奥三龙的人情世故……其中也蕴含陆老师受到神兽认同的羁绊。
　　换句话说。
　　地图点亮的地方，任何一位传说宝可梦，都会给陆老师一分薄面！
　　编辑消息，一键群发，一气呵成。
　　陆野扭头看向达克莱伊。
　　“好了，明日拭目以待。”
　　身为接收者之一，达克莱伊自然也收到了群发的消息，甚至感受到反转世界、神奥时空传递而来的波动。
　　神奥三龙，似乎真的予以回应！
　　达克莱伊：“……”
　　你哪儿是战术之人，分明是面子之人！
　　……
　　合众地区，雷文市。
　　气质忧郁的绿发青年，遥遥眺望人潮往来、欢声笑语的摩天轮，嘴角勾起一丝弧度，回身道：
　　“走吧，捷克罗姆。去下一座城市。”
　　捷克罗姆隐身在N的身旁，如雷般的声音在N心头响起。
　　「你不乘坐摩天轮？」
　　“今天不了。”N微笑的说，“我听见那些宝可梦的心声，已经非常开心。”
　　捷克罗姆微微点头，忽然仰望湛蓝、飘浮云彩的天空。
　　“呜——！！”
　　一声划破长空寥廓的长鸣，游客们好奇的仰头打量，只见到晴空掠过的航线云。
　　极目远眺，穿破云层，方能见到一道雪白美丽的身姿，驰骋于天际，向捷克罗姆致意。
　　“怎么了？”N问。
　　捷克罗姆沉默，旋即道：「那位真实、理想之英雄，你的老师，似乎需要援助。」
　　“需要我和你同行吗？”
　　「不……我很快回来，N，照顾好自己。」
　　N轻轻点头，衬衫衣摆随着气流掠动。捷克罗姆尾部引擎旋转，以目力难及的速度冲入云层。
　　黑白双龙驰骋于天空，尾部交错出火焰与雷电的光芒。
　　……
　　神奥地区，反转世界。
　　骑拉帝纳扇动条带状的翅膀，悠哉地游弋于镜面世界，突然神色一顿。
　　来自陆野的……求援消息？
　　前天还说下次并肩战斗，没想到‘下次’来得如此迅速！
　　不过……陆野曾拯救神奥地区于时空动荡之间，自己也欠下了人情。
　　更无须提，这个人类在把阿尔宙斯的分身干碎的情况下，成为了阿尔宙斯的使者……
　　骑拉帝纳白金头盔下的双目，闪烁红光，扇动翅膀，朝向镜面中的丰缘地区飘浮而去。
　　沉寂了这么久……的确也该活跃一番！


第696章 天空之柱，传承卷轴
　　神奥地区，苑之镇。
　　这里是被花海簇拥的小镇，微风掠过田野，卷起花瓣与树果的清香。
　　距离苑之镇不远，葛拉西蒂亚花海，陆老师曾在此地与洁咪相遇。
　　拨开高高的芒草丛，一座人迹罕至、水平如镜的湖泊，映入眼帘。
　　钻蓝色的四足巨兽正低头饮水，侧耳聆听空间传来的一丝涟漪，昂首爆发出锐利的叫声。
　　“吼——！！”
　　空间碎开一条裂缝，瑰红色的帕路奇犽收敛刀芒，双臂的珍珠熠熠闪光，从裂缝中冲出。
　　帝牙卢卡凝视不速之客，仰起头颅，口中酝酿着时光咆哮。
　　「你知道我的来意。」帕路奇犽平静道，「他需要我们的帮助。」
　　时光咆哮消散，帝牙卢卡烦躁道：「我还以为你又想打架。」
　　帕路奇犽没有搭话，继续说：「拯救动荡的时空，他无形中也拯救了我们，更何况……」
　　话停滞住了。时空双神默契的没有做声，脸色变得微妙。
　　更何况初次见面，他就用红色锁链捆了我们；第二次见面他乘坐着骑拉帝纳；
　　第三次见面……他直接把阿尔宙斯的分身干碎了……
　　没有任何拒绝帮助的理由。
　　这不是怂。
　　这是人情世故。
　　飒——
　　亚空裂斩的光芒，于虚空中斩开涌动光芒的空间传送。
　　帕路奇犽飘浮在传送门前，回头道：
　　「除了我们，可能还会有其他神明到场。」
　　「指的是，骑拉帝纳？」帝牙卢卡不明所以。
　　「可能吧。」帕路奇犽含糊地说，「也可能不止……」
　　仅仅能感知到的，就有三道同级别的波动，掠过空间疾驰而来！
　　鬼知道，陆野究竟招惹了多少传说宝可梦，看样子还是倾巢出动！
　　这排面……恐怕只有传说中被阿尔宙斯封印的超魔神，才能和陆野媲美……
　　帕路奇犽摇摇头，眼神一凛，没入空间传送。
　　可能面对的，是其他地区、掌握其他权柄的神明……
　　多方会面，不能丢脸！
　　帝牙卢卡钻蓝色的身躯涌动光亮，纵身跃入传送门。
　　老实说，骑拉帝纳那儿储藏的能量方块，让帝牙卢卡有些好奇。
　　“吼——！！”
　　帝牙卢卡爆发出咆哮。
　　战斗时卖力一点，没准还能在陆野那儿，蹭顿晚餐！
　　……
　　8月16日，周一。
　　陆野浑身疲惫的睁开双眼，喉咙发干，感觉骨头像是散架一般。
　　“口桀！”耿鬼递来玻璃杯。
　　“谢谢，救命了……”陆野呻吟地接过玻璃杯，喉咙像烧了起来，双目一瞪，“是冰可乐！？”
　　“口桀~”耿鬼笑嘿嘿地挠了挠头。
　　陆野：_(´ཀL`」∠)
　　AWSL，这下是真死了……
　　最后还是希罗娜施施然地起身，给陆野倒了杯温开水，坐在床边交叠双腿，手撑下巴。
　　“连续战斗20个小时，指挥雷吉奇卡斯迎战原始固拉多，一天内还进行两次Mega进化。”
　　希罗娜轻叹地说：“你的冠军事迹我都听说了……只睡了八个小时，能不累吗。”
　　“一直通宵的话，感觉还不会很累，现在后劲上来了。”
　　陆野揉揉眉心，哑声说：“小V的能量能保证生命力不流逝，但人类果然还是有极限的啊……”
　　微风吹拂窗纱，希罗娜伸出冰凉细腻的手指，轻轻摩挲陆野的眉心。陆野轻闭双目，忽然说：
　　“对了，那些传说宝可梦，有回应了。”
　　“不要指挥祂们战斗。”希罗娜皱眉说。
　　“放心，只是撑场面。”陆野回道，“没准还能邀请祂们吃顿晚饭……”
　　倏地，陆野发怔了一瞬。
　　传说宝可梦版，最后的晚餐？
　　宝友，这Flag可不兴插啊！
　　昨晚本想向萌萌哒得寸进尺，然而实在太累。像被穿着熊拿拳头砸中面门一样，两眼一黑，坠入梦乡。
　　不过未尝不是好事。
　　陆野的目光落至竹兰美丽白皙的脸颊，微微出神。
　　“想什么。”希罗娜轻声问。
　　“想和你结婚。”
　　陆野下意识道。继而想起‘理想之龙’捷克罗姆的考核，老脸一红。
　　钟表的转动仿佛停止了，希罗娜的脸上浮现一丝意外，悄然间雪颈已经扬起浅红，抬手将柔软的枕头埋在陆野脸上。
　　“我去做早餐。”
　　陆野听见希罗娜用上扬、柔和的语调，浅笑地说。
　　一动不动的躺在床上，盯着枕头，陆野感知到胸膛的雀跃，突然一怔。
　　希罗娜去做早餐！？
　　“放着我来！”陆野喊道。
　　早餐后，按照先前的约定，希罗娜返回神奥地区，维护联盟稳定。
　　陆野会在保证自身安全的前提下，妥善处理丰缘地区的危机。
　　这件事关乎到神奥三龙、黑白双龙、达克莱伊与小V……由不得陆老师不谨慎。
　　或许还得算上打酱油的小拉帝亚斯——
　　“你太弱了，不需要你出手。”陆野斜眼说。
　　拉帝亚斯鼓起小笼包似的脸颊：“拉蒂！”
　　「那你自己一个人飞去好了！」
　　陆野一愣，立刻道歉：“对不起，我需要你！”
　　“拉蒂~”拉帝亚斯得意地弯起双眼。
　　慢着！
　　这回，我好像可以乘坐白龙莱希拉姆？！
　　陆野摩挲下巴，看向晃动双翼的小拉帝亚斯，渣男般思考道：
　　“先把拉帝亚斯忽悠过去……当备用机好了……”
　　风和日丽，湛蓝的天空不见一丝流云。
　　陆野的身旁飘着比克提尼和耿鬼，身子孱弱的美洛耶塔暂时待在甜蜜球里休息。
　　尽管没有收服，但也心甘情愿的入球，给予美洛耶塔选择待在哪儿的自由……携带起来倒是方便滴很。
　　小V和拉帝亚斯也近似这种关系，毕竟幻之宝可梦的寿命极长，相较精灵球还是羁绊来得更为关系紧密。
　　陆野默默将目光投向达克莱伊。
　　那我和达克莱伊属于哪种关系？
　　战友、伙伴、上下属？
　　“你说，烈空坐不会突然Mega进化，然后一挑咱们全部吧。”达克莱伊嘀咕道。
　　猛然间，陆老师悟了。
　　毒奶，我和达克莱伊属于毒奶的羁绊！
　　“那就不和祂战斗。”陆野道，“咱们采用劝说的手段。”
　　达克莱伊怀疑地看了眼陆野。
　　时间、空间、反转、真实、理想。
　　五头传说中的巨龙——这怎么都不像是劝说的阵仗啊！
　　事到如今，也只好跟着上这条贼船，再多要一点能量方块——
　　达克莱伊猛地一怔，欲哭无泪。
　　坏了，事先答应过陆野，这回不要报酬！
　　这波血亏！
　　“陆老师！”
　　大吾在得文公司前的广场，同陆野碰面，招手道。
　　陆野点点头，看向一旁的平头男人：“千里先生。”
　　“一同找寻犬子……麻烦您了，陆野先生！”
　　千里猛地九十度鞠躬，惊到了陆野。
　　“哪里的话。”陆野摆摆手，“咱们抓紧行动吧。”
　　帕路奇犽提供的传送门，位于天空之柱一层，得先赶到那里才行。
　　抵达得文大厦的顶层，派出飞行宝可梦。
　　千里的飞行搭档为姆克鹰，这位男人心事重重地乘在姆克鹰背上，寡言少语。
　　陆野乘在拉帝亚斯的背上，和大吾的白色巨金怪并排飞行，搭话道：
　　“固拉多和盖欧卡的后续如何？”
　　“已经陷入沉睡。”
　　“阿金他们呢？”
　　“他们留在卡那兹市，由赤红照看他们，相信不会让阿金乱来。”大吾微笑地说。
　　这倒是……毕竟阿金在白银山被赤红吊锤不知几次。
　　交谈后得知，艾岚的喷火龙伤势严重，善良的小黄主动要求用「常磐之力」帮助治疗。
　　相信经此一役，对于艾岚和蓄水喷的心态成长，也会有所帮助。
　　陆野抬头望天。
　　该说不说，艾岚算是劲敌中战力表现最为凸出的一位。
　　不过傻东西的成长有目共睹。小智从成为铃兰大会亚军一路顺风顺水，想必桧垣大会的失利，再加上白银山的特训，能成为其重要的养分。
　　一路飞行的风景单调乏味，按照大吾的引导撞入一片云海，过了许久冲出，视野豁然开朗。
　　“那个——”
　　大吾手指远方，高耸入云的石塔，沉声道：
　　“即是流星之民建立起的高塔，供奉烈空坐的象征——天空之柱！”
　　陆野眯眼望去，不由生出感慨。
　　千百年前，流星之民便建造起高耸入云的石塔。即便有宝可梦的助力，依旧是个浩大的工程。
　　天空之柱年久失修。游戏《绿宝石》想要登上这座高塔，还得骑风速自行车闯过裂缝，否则就会掉下楼梯。
　　陆野寻思着直接用宝可梦飞过去不行吗……还是说塔内有禁飞结界？
　　正思忖着，千里大声道：“陆野先生，大吾先生，这里有战斗的痕迹！”
　　“痕迹……”陆野环顾空荡荡的云海。
　　“是航线云。”
　　大吾皱眉地说：“宝可梦在飞行后，会在空中留下不可见的航线云……据说流星之民拥有看见这种航线云，并利用其进行战斗的能力。因此，空战依旧有迹可循。”
　　“那千里先生是怎么感知到的？”
　　“也许……是父子间的感应。”大吾说。
　　陆野沉吟片刻，选择用更直接的方式探测。闭目以自身为中心，超克之力开始扫描四周。
　　云海变得更为清晰与立体。正如千里所言，路比和莎菲雅曾在这片空域停留，并与另一位训练家进行战斗！
　　脑海中浮现流星之民的传承者，试图骑乘烈空坐的希嘉娜。
　　“来了个叛逆、不好处理的小姑娘啊……”陆野喃喃道。
　　……
　　残留在空域的能量波动，大抵在14个小时前，彼时陆老师正在抵御始源盖欧卡。
　　路比和莎菲雅在大吾的委托下，前往天空之柱，接受考核并尝试唤醒烈空坐。
　　“特罗罗，再快点！”
　　莎菲雅的红头巾被大雨打湿，大喊道。
　　“呜——”
　　热带龙扇动巨大的芭蕉叶，载着路比和莎菲雅，飞过翻涌惊涛怒浪的大海。
　　“POPO的大晴天无效吗。”
　　路比凝视精灵球里的飘浮泡泡，咬了下牙，“得赶快到天空之柱去才行……”
　　即便不能使烈空坐Mega进化，也必须请求祂，劝阻盖欧卡和固拉多！
　　“路比，前面！”莎菲雅道。
　　倏地抬头，路比的瞳孔倒映出交错闪电的雷云，伸臂将莎菲雅护在身后。
　　轰隆隆！
　　沉闷的雷霆炸响，热带龙有惊无险地从雷云中冲出。
　　莎菲雅枕在路比的怀里，脸颊泛红，心中并非害怕，而是一丝小小的雀跃。
　　“已经没事了。”路比环顾四周，诧然道：“这里……居然这么平静！”
　　暴雨和烈日都未影响这片空域。
　　远端的天空之柱矗立眼前，环绕云彩，一片风和日丽，像是飓风的风眼。
　　耳旁还有雷声隆隆作响，两人望向天空之柱发怔，路比安抚发抖的热带龙，道：
　　“过去吧，特罗罗……咱们到一层步行上去。”
　　“呜……”
　　热带龙微弱地叫了一声，慢慢地扇动翅膀。
　　然而，当靠近天空之柱时，路比的心头涌现一股危机感，呵道：
　　“特罗罗，当心！”
　　与此同时，一道灼热的喷射火焰从云层的更高处射来，落向热带龙的背部侧面，顿时炸开黑烟！
　　轰！！
　　“呜！！”特罗罗发出哀鸣，从空中坠落。路比和沙菲雅死死搂住热带龙。
　　飒飒——
　　热带龙勉强调整身形，路比抬眼看向刚刚发动袭击的训练家。
　　“你们是得文公司派来的人吧。”
　　黑色短发、面容冷漠的少女披着一身灰色斗篷，站在暴飞龙的背部，冷声发问。
　　“吼！！”
　　伴随少女的话语，浑身蓝色鳞片的暴飞龙扇动血色双翼，张开大嘴，爆发咆哮！
　　路比和莎菲雅没有回答，看向来者不善的希嘉娜，悄悄攥紧精灵球，做好战斗准备。
　　“离开这里。”希嘉娜冷声道，“刚刚是最后一次警告。再靠近一步，我不保证你们会活着离开。”
　　并非真心如此。但是一旦两人再向‘龙神大人’的栖息地靠近，希嘉娜发誓会让他们昏迷过去。
　　路比凝视暴飞龙，双目突然变得锐利，轻咬牙关，用只有自己听见的声音念道：
　　“纵然身朽去，心美亦恒久。身负相思泪，化作苦伤悲……”
　　“喂！你在耍什么花招！”希嘉娜提高音调。
　　“MIMI。”路比以华丽登场的方式朝天空掷出精灵球，“魅惑之声！”
　　“呋~！”美纳斯跃出水面般飞出精灵球，樱色垂髫抖落晶莹的光屑，宛若妖精般高声吟唱。
　　协调家的华丽对战，此刻彰显无疑。
　　“吼！！”希嘉娜的暴飞龙双目血红，突然暴动起来，不顾指挥猛地撞向美纳斯！
　　路比再度将美纳斯收回，身前飘浮一只仪态优雅、白裙摇曳的沙奈朵，凛然道：
　　“RURU，魔法闪耀！”
　　沙奈朵心形凸起发亮，挥开的双手荡开刺眼的光束，悍然击中暴飞龙！！
　　一阵白芒中，暴飞龙痛苦咆哮。希嘉娜掷出另一枚精灵球，飞身跃向音波龙的背部，呵声道：
　　“音波龙，爆音波！！”
　　能量宣泄而出，与莎菲雅的火焰鸡使用的喷射火焰对撞在一起。
　　升起的黑烟中，希嘉娜见到路比和沙菲雅已然在天空之柱的底层落地，向结界内闯入！
　　“该死！”
　　希嘉娜咬牙道：“没有传承卷轴，冒犯龙神大人……得文公司要成为毁灭丰缘的罪魁祸首！”
　　身为流星之民，希嘉娜原就有唤醒烈空坐的计划。然而丰缘双神突然苏醒，迫使她只能将计划提前。
　　未曾想到，和她同一时间抵达天空之柱，竟是两位得文公司的训练家！
　　“考核至少也需要一天时间……”
　　希嘉娜看了眼云海外，仿佛看到了动荡的丰缘地区，澎湃的海啸与毒辣的烈日。
　　如果，龙神大人肯给予我回应……想必也能平息盖欧卡和固拉多！
　　希嘉娜的眼神恢复坚定。
　　“等着我，龙神大人……”
　　希嘉娜展开怀中发光的卷轴，低声道：“我一定会成为传承者，完成拯救丰缘的使命！”
　　卷轴雕刻精美的花纹，材质特殊，用金绿色的纹路撰写古代文字。
　　倘若陆老师在这，一定能辨认出卷轴上古代文字的含义，而那也是让烈空坐Mega进化的关键。
　　除了七彩陨石的能量增益，烈空坐Mega进化所需要的专属招式——
　　画龙点睛！


第697章 收手吧，烈空坐！
　　天空之柱高耸入云，周身环绕云雾，一眼望不到柱顶。
　　陆野乘着拉帝亚斯，在天空之柱底层的平台落地，看了眼入口，猜测道：
　　“所以，路比和莎菲雅率先闯入了试炼……然后另一位训练家同样进入了天空之柱？”
　　大吾正在俯身勘测脚印。
　　“不无这个可能。”大吾起身，皱眉说：“我想，路比他们是为了尽快解决固拉多和盖欧卡的灾难，所以才不想浪费时间在战斗上。”
　　没人能想到，丰缘双神的危机解决得如此迅速。
　　千里怀着敬意，看了眼黑发青年，旋即沉声道：
　　“路比他们，应该还没有得知危机解除的消息。”
　　“进入天空之柱吧。”陆野说，“也许能找到他们。”
　　没有人统计过天空之柱的具体层数，只知道仅靠步行攀登，至少需要一天时间。
　　更无须提柱内还笼罩着烈空坐的气场威慑，念力土偶之类的古代宝可梦，以及随处可见的地板裂缝。
　　危机四伏，甚至一不小心就可能将台阶踩踏，继而从几百米的高空坠落！
　　“这里不能飞行吗？”陆野问。
　　“可以，但是烈空坐能感知到天空之柱内的状况，在天空之神的领地内飞行可能会触怒于祂。”大吾回道。
　　陆野指向前方，一只眼睛滴溜溜转动、飘浮着的念力土偶：“那这家伙凭什么能飞？！”
　　念力土偶：？
　　“吼！！”
　　请假王抠了抠鼻子，双目突然一凛，挥舞出的利爪涌动‘暗影爪’的虚影，一招将念力土偶击至昏迷！
　　念力土偶摔至地面、泛起圈圈眼，通往二层的通道出现眼前。
　　千里将请假王收回，淡定道：“好了，继续赶路吧。”
　　陆野：“……”
　　不愧是千里馆主，人狠话不多！
　　轰隆隆！
　　众人抬头看向抖落墙屑的天花板，有战斗在更高的楼层爆发，却难以辨认具体的层数。
　　陆野看向脆弱的天花板，提议道：
　　“要不然咱们把这天花板打个洞，一路飞上去如何？”
　　大吾和千里脸色微变，齐齐摇头。
　　这样别说是找烈空坐帮忙了，祂不痛下杀手已经是手下留情！
　　“那好吧。”陆野让步道，“那就从楼梯飞上去……反正都已经打起来了，飞行不过是小事。”
　　大吾和千里对视一眼，最终接受了这个提案。
　　楼梯呈螺旋状，蜿蜒上升。
　　大吾的白色巨金怪四臂喷涌气流，一马当前地冲在前头。
　　陆老师行事稳健，负责断后，暗忖道：
　　“这里施展不开，得到顶层的大平台，才能用帕路奇犽的空间传送！”
　　轰隆隆！
　　战斗的爆炸愈发强烈，三人再度加快速度，从石窗向外望去，已经是云海之上。
　　大抵二十余层的位置，火焰的红光照耀楼梯，千里猛地一顿：
　　“就是这里！”
　　……
　　十个小时前，路比和莎菲雅率先进入天空之柱。路比凭借留下的能量方块吸引成群的古代宝可梦，继而拖延追赶上来的希嘉娜。
　　然而天空之柱的试炼，甚至包括解谜、机关种种形式。一夜的时间过去，眼看顶层近在咫尺，希嘉娜追赶上路比二人。
　　希嘉娜披着斗篷，身旁飘浮着暴飞龙与音波龙，冷冷道：
　　“我说过……得文公司的人，离开龙神大人的领地！”
　　烈空坐认定的传承者，并非希嘉娜，而是她的同名好友‘汐嘉娜’。
　　‘汐嘉娜’是流星之民预言中，那位使烈空坐Mega进化，继而击碎超巨大陨石的传承者。
　　然而‘汐嘉娜’却在一次与得文公司的冲突中失去性命……因此希嘉娜接过传承者之名，发誓以自己的方式，承担好友拯救丰缘的使命。
　　正因希嘉娜是个‘冒牌货’，在游戏、特别篇中均未得到烈空坐的承认。
　　然而她为离世的好友承担使命、复仇的信念，丝毫不亚于大吾、兹伏奇社长等人。
　　“我不知道你的来历，不过……”
　　路比注视暴飞龙，牢牢攥住莎菲雅的手，“我们也有必须去完成的使命！”
　　“ZUZU、稚稚，Mega进化！！”
　　巨沼怪与火焰鸡同时完成Mega进化。同一刻，希嘉娜的超级脚镯闪耀白芒。
　　暴飞龙在虹色光芒的照耀下，血色双翼化作一轮新月，厉声咆哮：“吼！！”
　　Mega暴飞龙天性暴躁，甚至会对训练家发起进攻，被称为‘染血的新月’。
　　希嘉娜已无暇考虑这是在天空之柱。好友离世的痛苦、对得文公司的愤怒，蒙蔽她的双眼。
　　“暴飞龙，舍身冲撞！”
　　“吼！！”Mega暴飞龙扇动新月状的翅膀，于狭小的空间内掠动罡风！
　　“水之誓约！”路比和莎菲雅同时道，“火之誓约！”
　　火焰攀附在水柱外侧，轰然撞向暴飞龙将其遏制。滚滚黑烟当中，升起一轮绚烂的彩虹！
　　“雕虫小技……”希嘉娜以手掩住黑烟，斗篷随着气浪猎猎作响，掌心攥住的精灵球猛地掷出，“黏美龙，冰冻光束！”
　　“呜！！”一头身躯圆润、浑身粘液的灰紫色黏美龙，深吸一口气，吐出凛冽的蓝色光束。
　　光束落至地面，冰封路比和莎菲雅的脚踝，俨然触发了‘冰冻’的附加效果！
　　路比和莎菲雅并没有避闪，而是呆呆的望向希嘉娜身后，脸庞露出欣喜的神色。
　　“没有时间再和你们胡闹。”希嘉娜打响手指，冷声道，“暴飞龙，使用——”
　　“到此为止吧，小姑娘。”千里站在希嘉娜身后，沉声道：“请假王，百万吨重拳！”
　　希嘉娜猛地回头，眼见一头凶悍的请假王挥动重拳，飞身砸向Mega暴飞龙。
　　咚！！
　　Mega暴飞龙避闪不及，竟被这一拳悍然捶退，撞碎边缘的墙体，响起痛苦的咆哮！
　　“哈~”请假王打了个哈欠，嚣张地抠抠鼻子。
　　千里抱着手臂，满脸写着护犊！
　　“父亲/叔叔！”路比和莎菲雅同时道。
　　千里看了儿子和未来的儿媳一眼，冷酷地点头。
　　“你们是……”希嘉娜目光落至大吾标志性的蓝发，紧咬嘴唇，“得文公司的人！”
　　大吾耳闻过流星之民的‘叛徒’，她原本只是普通人，为了离世的好友汐嘉娜，冒族群之不韪承担起了‘传承者’的使命。
　　事实上，大吾微微皱眉，得文公司的确对她亏欠良多……
　　“他们是，我不是。”陆野插话道，“我是宝可梦公司的。”
　　众人一愣。
　　希嘉娜呆呆地看了眼俊朗的黑发青年，旋即摇摇头。
　　那就不把他列入袭击名单好了……
　　“流星之民的传承者。”大吾怀揣歉意，眉头紧锁，“我对得文公司的所作所为，深表歉意。”
　　“但是我们有着同样的，拯救丰缘的使命。”大吾目光微闪，“传承者，或许你可以与得文公司携手……”
　　“携手？”希嘉娜打断话语，“别说傻话了。”
　　希嘉娜顿了一下，眼神骤然变得冰冷。
　　“我不会再相信你们这群伪善者的话。”
　　“我会用我的方式，与龙神大人缔结羁绊，然后拯救整个丰缘。”
　　言罢，希嘉娜抬手将宝可梦收回精灵球，径直走向大吾和千里。
　　砰！
　　希嘉娜推开大吾和千里，从两人中间走过，向天空之柱的最高层前进。
　　这位黑色短发的少女，仰望顶层的光亮，眼神凛冽。
　　我会替你完成使命，汐嘉娜……
　　希嘉娜在心头呼唤离世好友的名字。
　　即便付出生命，我也会达成约定！
　　“不追上去吗？大吾先生！”
　　莎菲雅急切道，“外面还有固拉多和盖欧卡……”
　　“固拉多和盖欧卡的危机，已经解决了。”
　　大吾宽声道：“放心吧，陆老师战胜了祂们。”
　　路比和莎菲雅同时一怔，茫然地看向陆老师。
　　不借助烈空坐的力量，陆老师就战胜了丰缘双神！？
　　那我们来天空之柱的意义何在！
　　陆野像是看出两人的困惑，解释道：“10天后的巨大陨石，仍然需要Mega烈空坐的援助……我想还是得去见烈空坐一面。”
　　“那，刚刚那位……”路比说。
　　“她名叫希嘉娜。”大吾双目中掠过一丝回忆，抬头道：“让她接受烈空坐的考核吧……毕竟，那本就是流星之民应当拥有的权利。”
　　希嘉娜与得文公司，两者试图用不同的方式，解决超巨大陨石。
　　流星之民的传承、得文集团的科学……双方的矛盾日益尖锐，无可调和。
　　陆野望向希嘉娜离开的阶梯，眼神微闪。
　　背负起离世好友的使命，孤身一人对抗资本的洪流，希嘉娜有股空想主义的英雄气息。
　　但正如合众地区，陆老师告诉N的那样，这个世界并不是非黑即白。
　　为了解决陨石，流星之民同样可以，与昔日的敌人得文公司携手。
　　希嘉娜此刻并未意识到这点，固执的想要与烈空坐缔结羁绊，寻求祂的力量。
　　陆野摇摇头。
　　烈空坐又不傻，怎么可能被希嘉娜当枪杆子使呢……
　　“如果那个女孩子没有被烈空坐认可……会怎么样？”莎菲雅小声问。
　　“会遭到烈空坐的袭击。”千里沉声回道：“和你、路比不同，她身为流星之民，将遭到更为严重的惩罚。”
　　路比愣住了，瞪大双眼：“她是知道这点，所以才……”
　　“我们一起上去吧。”陆野说。
　　众人看向陆老师。
　　眼见他的周身洋溢起晶莹的白色光点，一股时空的波动在其周围涌动。
　　陆野望向穹顶。
　　希嘉娜并非烈空坐青睐的传承者……但不至于命丧于此。
　　因为陆老师体谅希嘉娜的心境，并拥有得文公司、流星之民所不能企及的信念与力量。
　　传承、科学、复仇、使命……这些都太空泛，拘泥而又世俗。
　　面对高高在上、睥睨丰缘的天空之神，超脱的答案只有一个——
　　“不是烈空坐考核传承者。”
　　陆野眼神一凝，气浪吹拂起他的黑色碎发，道：
　　“而是传承者，考核烈空坐！”
　　……
　　天空之柱，顶层。
　　入目一片荒凉的乱石堆，云海缥缈，无形的威慑笼罩此地。
　　希嘉娜抵达顶层，灰色斗篷猎猎作响，腿脚有些发软。
　　她深吸一口气，往云雾中迈步，脚步猛然停止了。
　　一层特殊的气体笼罩在眼前，希嘉娜深知那主要成分为臭氧，烈空坐在臭氧层以外的地方休眠时，会用臭氧包裹自己。
　　而这也意味着，‘龙神大人’近在咫尺！
　　希嘉娜小心地向前方摩挲，双眼被浓浓的云雾笼罩，仅能依稀辨别方向。
　　喀啦！
　　碎石被踢开，希嘉娜的瞳孔急速收缩，在那云雾深处有一条巨大的身影正在缓缓苏醒！
　　狂风席卷而来，希嘉娜交叠双臂，斗篷随之翻飞。
　　大雾突然散去，一头绿色巨龙盘踞身躯，直立苍莽的上身，伸出锋利的双爪，岿然眼前。
　　超古代宝可梦，天空之神，烈空坐！！
　　周身金色纹路闪烁光芒，烈空坐爆发出尖厉的咆哮。
　　“吼——！！”
　　强烈的威吓使人无法喘息，一滴汗水从希嘉娜的脸颊划至锁骨，她抬起脸颊，漆黑的瞳仁中闪烁坚韧的光泽。
　　啪！
　　希嘉娜向烈空坐靠近一步，单膝跪地，低头大声道：
　　“龙神大人，我是流星之民一脉的传承者，请您……与我缔结羁绊！”
　　咆哮声停止了。
　　烈空坐暴戾而睥睨的黄色眼睛，冰冷的注视希嘉娜，不带人情的声音于希嘉娜心头响起：
　　「汝并非流星之民的传承者，但汝身上，有那位传承者的气息。」
　　希嘉娜猛地一怔，哑声回道：
　　“汐嘉娜已经离开了……现在，由我来替她完成使命！”
　　烈空坐眯起双眼，周身的金色纹路闪烁光芒，名为‘天皇器官’的储能体散发出耀眼的金色光屑，声音如同质问：
　　「汝戏弄于孤？」
　　危机感涌向希嘉娜的脊背，她取出怀中的金色卷轴，两手呈上，低头跪地：
　　“龙神大人，这、是流星之民，传承者的象征……请、请您……将它取回！”
　　“吼——！！”烈空坐没有再回答，咆哮出猛烈的狂风。
　　强劲的气浪将卷轴吹飞，希嘉娜瞳孔收缩，‘龙神大人’根本就没取回卷轴的打算！
　　咚！
　　烈空坐的利爪落在希嘉娜的背部，只是轻飘飘的一挥，希嘉娜的脚底碎开数米宽的裂缝，瞳孔灰黯，猛地咳出一口鲜血！
　　烈空坐本就不是温和的神明，更何况希嘉娜的行为在烈空坐眼中，和挑衅无疑！
　　飒——
　　烈空坐张开大嘴，口中翻涌着狂暴的光团！
　　一团黑影急速掠过，将濒死的希嘉娜带至巨石后。
　　希嘉娜睁开灰黯的双眼，无神地看了眼身旁的宝可梦，“拉帝……亚斯……”
　　「好好看着就可以了喔。」拉帝亚斯闷闷不乐地说，「你们就只会给他添麻烦而已！」
　　希嘉娜的双目昏暗，微微绽放一丝光亮，向巨石后的战场望去。
　　宽阔的天空之柱顶层，乱石林立，烈空坐盘踞苍莽的身躯，眼神睥睨。
　　有一位渺小的黑发青年，站在烈空坐身前，与祂对视。
　　「汝是何人。」烈空坐冷冷地问。
　　陆野并未回答，阴影向身后延伸，倏地变换成浊雾翻涌的达克莱伊。
　　天幕之上，有五道不同颜色的传送裂缝，撕碎天空，在陆野的身后依次排开！
　　轰隆隆——！！
　　雷霆与火焰交错，阴影重重，天幕黯淡。
　　蓝、红、灰、黑、白——时间、空间、反转、理想、真实！！
　　烈空坐猛地睁大双眼，仰视天空中那五道汹涌的传送裂缝，微微失神。
　　“收手吧，烈空坐。”
　　陆野平静地说：“我会给你开一个无法拒绝的理由。”
　　烈空坐：？？？


第698章 骑上我心爱的烈空坐
　　变故太过突然。
　　登上顶层天台时，大吾等人震慑于烈空坐如山峦般的压迫感，眼见烈空坐的口中闪耀狂暴的光团！
　　率先反应过来的是陆老师，拉帝亚斯极速飞驰，将希嘉娜带离至巨石掩体。
　　这位黑发青年，向前一步，扬起棱角分明的俊朗脸庞，与盘踞苍莽身躯的烈空坐对视！
　　他究竟想要干什么？！
　　这个疑问盘旋在众人的心中。
　　却见寥廓的天幕，突然碎开一道道空间裂缝，澎湃的波动从中宣泄而出！
　　乱石林立、云海缭绕，陆野的衣摆猎猎作响，背后的天空，钻蓝、瑰红、灰影、深黑、纯白！五种不同颜色的空间波动，涌动着不同的权柄与信念，齐齐支撑于陆野身后！
　　烈空坐挺直上身仰望苍穹，黄色眼睛睁大，下颚微微张开，失神片刻。
　　这是什么情况。
　　时间、空间、反转、理想、真实。
　　这位训练家遇见了五头传说中的巨龙？甚至还同时与祂们缔结了羁绊？！
　　烈空坐看了眼黑发青年，心头一个又一个问号。
　　这家伙究竟是从哪儿冒出来的怪物！
　　你是被超魔神胡帕给附身了的人类吧！？
　　千里的瞳孔中倒映出雷电与火焰交错的天空，抱着的双臂有些发僵，沙哑道：
　　“那是……合众的双龙，捷克罗姆，莱希拉姆。”
　　大吾蓝发随风掠动，目光闪烁：
　　“还有神奥地区，象征时空与镜面的神明们……帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳。”
　　两位强大的训练家突然沉默了。
　　整个战场，连带烈空坐，陷入一丝难以置信的凝滞。
　　黑发短发的希嘉娜双目茫然，抬眼看向天幕下的黑发青年，呆呆地说：
　　“那位训练家……才是龙神大人吧……”
　　轰隆隆——！！
　　顷刻间，传送裂缝扩大，五头传说中的巨龙同时穿破空间，岿然而出！！
　　饶是风度翩翩的大吾，也有一句粗口，梗在嗓子眼。
　　众人震撼地看向天空。
　　螺旋引擎旋转电极的理想之黑龙，捷克罗姆，浑身黑金铠甲折射阳光；
　　助推器涌动橙色火光的真实之白龙，莱希拉姆，扇动宽阔雪白的双翼；
　　黑白双龙位于天幕的右侧。中间是一头周身白金盔甲，倒刺林立的骑拉帝纳。
　　其左侧是钻蓝色的四足龙类，帝牙卢卡；瑰红色的双足龙类，帕路奇犽！！
　　陆野站在似要破碎的天幕之下，衬衫内兜一左一右的虹色之羽、基因之楔，强行提供能量续着牌面。
　　在五头巨龙的威压下，仿佛连说话都成了困难，陆野紧紧攥住掌心发烫的贵重球，小V的‘胜利之火’能涌入自身体内。
　　陆野平静地说：“我会给你开一个无法拒绝的理由。”
　　烈空坐愣住了，下颚微微张大，瞳孔发散。
　　你这、我这……你后面……都是些什么玩意儿！？？
　　烈空坐抬眼看了下天空，收敛了脾气，梗着声音再次问道：
　　「汝究竟是何人。」
　　陆野转头看了眼背后的天空，微微咋舌，连自己都有些被这阵仗吓到。
　　眼见五头传说中的龙系宝可梦，齐齐低头，目光与自己对视。
　　陆野神色复杂。
　　原来不知不觉中……自己已经打通了那么多副本，邂逅了如此多传说中的宝可梦！
　　回过身，陆野的脊背一阵萧瑟。
　　那是千疮百孔、遍体鳞伤、一路奋战至今的证明。
　　“站在你面前的是——”
　　陆野酝酿一口气息，大声回道：
　　“救神奥动荡破碎的时空、维护反转世界的稳定、真实与理想交汇之英雄、解决丰缘双神的纷争……（喘气）虹之勇者、波导勇者、阿尔宙斯的使者，萌萌哒的老公，希罗娜的男朋友、竹兰的情人！！”
　　众人：ﾉ)ﾟДﾟ（。
　　里面混进去了奇怪的称呼啊，陆老师！
　　烈空坐：？？？
　　前面我能理解，后面那是什么玩意儿？！
　　身后的五头传说宝可梦，听着一长串的头衔，回忆起往事，心情微妙，旋即自顾自寒暄起来。
　　骑拉帝纳道：「你俩也跟着来了？」
　　帕路奇犽和气道：「这不显得您领导有方嘛。」
　　帝牙卢卡沉声道：「的确还欠陆野不少人情。」
　　捷克罗姆翁声道：「他是我青睐的英雄的老师，有援助的必要。」
　　莱希拉姆用一条雪白的翅膀捂了下脸，没有搭话。
　　虽然不想承认，但这位厚颜无耻的训练家……的确是我承认的真实之英雄！
　　达克莱伊待在陆野的阴影中，没有再飞向天空凑热闹，嘴角一抽。
　　它倒是能理解，为何这五位神明都愿意前来援助。
　　过往的一幕幕闪现，陆野在不知不觉中，已经缠绕了无数的信念与羁绊。
　　拯救神奥动荡的时空、崩溃的反转世界，无形中对帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳有救命之恩。
　　作为莱希拉姆承认的英雄，他更是将捷克罗姆从酋雷姆体内解救出来……
　　达克莱伊盯着陆野的背影，后知后觉的震骇道：
　　“他原来这么猛的啊！？”
　　大吾陷入迷茫，自己指挥三圣柱已经是极限。
　　反观陆老师，前手摇了圣柱王，后手摇了神奥三龙，黑白双龙。
　　所谓‘永不败北’‘胜利之星眷顾的训练家’，原来是这么一回事！
　　烈空坐仰望穹顶，身躯有些发麻，陷入了精神层面的麻痹状态。
　　打呢……没有Mega进化好像打不过……
　　不打呢……被人找上门来，又有些没面子。
　　猛然间。
　　烈空坐悟了！
　　我不是怂，是给阿尔宙斯一个面子！
　　给阿尔宙斯的使者，一个交涉的机会，完全没有问题！
　　烈空坐斜了眼神兽挤得满满当当的天空，故意没有再去看，高傲地低头睥睨，沉声道：
　　「阿尔宙斯的使者，说出你的诉求！！」
　　烈空坐张口席卷出的狂风，吹拂着陆野的衣摆，那凛冽的威压近乎实质。
　　千里等人的腿脚陷入僵直，大吾微微皱眉，仰望向烈空坐。
　　即使陆老师与如此多的传说宝可梦缔结羁绊……10天后的超巨大陨石，这些传说宝可梦却无法解决。
　　毕竟，宇宙是烈空坐的领地，即便是时空双龙也无法干涉。
　　想要解决丰缘地区的危机，仍旧需要Mega烈空坐的力量！
　　陆野暗自松了一口气。
　　如果没有摇来的后台，烈空坐肯不肯和我谈判，还是个未知数。
　　至少眼下，天性傲慢的烈空坐，没有再主动进攻的打算。
　　“我想请你，击碎10天以后，降临丰缘的那块超巨大陨石。毕竟，一旦陨石坠入地球，对你所栖息的臭氧层也会造成破坏。”
　　烈空坐的黄色眼睛中闪过一丝意动。
　　陆野继续道：“同时，你可以挑选自己心仪的传承者，继续将‘龙神’之名传承下去。”
　　烈空坐散漫地斜了眼巨石后的希嘉娜，又看看已经落在地面的五头巨龙。
　　祂决定给陆野一个面子，不再追究希嘉娜的事。
　　五头巨龙此刻并未解放形态，不过3、4米大小。类似图鉴中记载的身高。
　　然而，望着近在咫尺的传说宝可梦，大吾依旧感到一阵强烈的心悸，对陆老师的敬意更甚几分。
　　「传承者，就在此地挑选？」烈空坐瞥了眼四周，不满地问。
　　“如果你能允许非传承者骑上你……不挑选也没问题。”陆野小声道。
　　烈空坐睥睨了眼陆野。
　　看来这小子，从一开始就是打着骑我，然后击碎陨石的主意。
　　尽管对陆野的摇人手段有些腹诽，但烈空坐的确也有击碎陨石的必要，因为这关乎到祂至关重要的臭氧。
　　“此外……”陆野看了眼路比，对烈空坐道：“您不介意的话，可以尝尝这孩子制作的能量方块。”
　　烈空坐一愣，怀疑地看了眼路比。
　　“陆老师？”路比轻声试探。
　　千里微微皱眉，有些不放心，但陆老师的做法想必有他的考量在内。
　　“不要紧的。”陆野认真地说，“相信你身为图鉴持有人的能力！”
　　路比的天赋，名为‘展魅之人’，拥有协调领域的极致天赋，以及看一眼就能分辨出宝可梦喜食口味的能力。
　　陆野并不清楚烈空坐的口味，刚刚的手段更是极为强硬。
　　推荐路比成为传承者，是给烈空坐一个颜面、一个台阶。
　　毕竟……在烈空坐的地盘，迫使祂承认自己成为传承者，祂恐怕冒着风险也会和五条巨龙拼命。
　　威逼、利诱、给台阶……这是陆老师所能想到的最佳方案。
　　“让我试试吧。”
　　路比看了眼莎菲雅和千里，轻轻捏了下莎菲雅的手，继而取出怀中的方块盒，推了下眼镜。
　　走至不怒自威的烈空坐前，路比单膝跪地，微笑地将手掌摊开，仰视烈空坐：
　　“龙神大人……不，烈空坐，希望您能喜欢这种口味。”
　　烈空坐眯起双眼，低下让人生畏的绿色身躯，轻嗅毫不起眼的红色方块。
　　祂此前以陨石为食……这种人类世界宝可梦的食物，倒是第一次见。
　　陆野微微皱眉，陷入沉思。
　　特别篇《始源宝石》中，路比用辣味的红色方块，作为给烈空坐的回礼。
　　只是不知道在这个世界，能不能让烈空坐满意……
　　在众人紧张的目光当中。
　　烈空坐示意路比将红色方块投喂给自己，路比照做后，烈空坐眯起的双眼逐渐舒展。
　　「看得我都有点饿了。」帝牙卢卡嘀咕道。
　　「嗯……待会去陆野家蹭晚饭好了。」骑拉帝纳说。
　　祂在反转世界，透过镜面所见，早就对陆老师家的厨房垂涎已久。
　　这个提案甚至得到了黑白双龙的赞同。
　　体型不是问题，再缩小一点，能围在餐桌旁就可以！
　　半晌，烈空坐突然飞上天空，苍莽的身躯于云海中盘旋，掀起狂风。尔后张开两只利爪，黄色眼睛直视众人，烈空坐张开大嘴，声音威严毕露！
　　「孤之传承者，已有决议！」
　　希嘉娜呆呆仰望，一阵灰心意懒，却又有从命运中解脱的轻松感。
　　“有人……替我承担了拯救丰缘的使命吗……”希嘉娜轻声自语。
　　路比紧张地咽了口唾沫。
　　陆野摸了摸下巴。
　　不知道这个烈空坐能不能靠画龙点睛，自主Mega进化。
　　不行的话……还得回丰缘公司，借助那块回收的七彩陨石才行。
　　在众人的聚焦下，烈空坐的利爪直指向钦定的传承者，那个方向掠过了陆野、希嘉娜，甚至掠过了路比。
　　戴着红头巾的莎菲雅左右看了看，旋即茫然地手指自己，震惊道：
　　“我？！”
　　「不错！」
　　烈空坐斜了眼同样茫然的陆野，突然有种畅快感，淡然道：
　　「汝拥有寻常人难及之体质，可随孤一同前往宇宙！」
　　陆野：(°ー°〃)
　　也行吧……既没有挑中我推选的路比，也没有和骑拉帝纳祂们干起仗来——
　　一位有点小傲娇的龙神大人。
　　“也不知道祂和黑色烈空坐打起来，哪个更猛一些……”陆野意义不明的想道。
　　游戏《究极日月》中的彩虹火箭队，集结了一大批不同宇宙、完成邪恶理想、控制神兽的反派角色。例如水梧桐是从海洋吞没世界，水舰队控制盖欧卡的世界而来；赤焰松是从陆地吞并海洋，熔岩团控制固拉多的世界而来。
　　自己在同一位面就把神兽摇了个遍——果然羁绊比野心要管用的多！
　　路比看了眼不知所措的沙菲雅，出于担心，抬头对烈空坐道：
　　“龙神大人，请您准许我和莎菲雅一同前往宇宙！”
　　陆野一愣，心头一喜。
　　好嘛……回归主线剧情。丰缘的小两口，乘坐烈空坐，解决超巨大陨石！
　　那我岂不是可以摸鱼了？！
　　烈空坐看了眼默不作声的陆野，心情畅快，朗声道：
　　「没问题！」
　　一下子多出两位传承者，要乘着烈空坐上宇宙了。
　　希嘉娜陷入一脸的自我怀疑。
　　传承者原来这么好当的吗？！
　　难道是因为……我不会做能量方块？
　　希嘉娜决定从使命中解脱、回去以后，试着成为协调家看看。
　　不用去宇宙，陆野乐得轻松，却见千里附耳道：
　　“陆野先生……我担心仅有路比和莎菲雅，前往太空并不安全。”
　　“所以，如果可以的话，我想恳求您……”
　　千里顿了一下，眼神决绝，“不……还是由我亲自与烈空坐交涉吧。”
　　眼看千里要走向烈空坐，陆野心情复杂，赶忙拽了一把千里。
　　某条世界线，千里就因为骑乘烈空坐而身消道陨……没有冒这个风险的必要！
　　“我明白您的意思，千里先生。”
　　陆野轻叹道，“交涉的事，还是交给我吧。”
　　千里猛地一怔，这位如山般坚毅的男人，眼神的触动几乎要传递过来。
　　“我没有成为传承者的打算，不过……可以让我作为监护人，和您的两位传承者，一同前往太空吗？”
　　陆野搓了搓手，在烈空坐怀疑的目光中靠近，道：
　　“没别的意思，主要对太空旅行有点好奇，我和比克提尼也能方便给你提供能量！”
　　“呢咪~”比克提尼突然现身，龇起小虎牙，比了个V字。
　　本场的MVP，并非摇来的五头巨龙，而是提供无限能量、避免陆野猝死的充电宝——
　　胜利之星，比克提尼！
　　烈空坐冷冷地睥睨陆野，见到他的手掌搭上自己的绿色身躯。烈空坐发誓，一旦他有别的企图，冒着和五只神兽开战的风险，祂也会向陆野施以制裁。
　　这时。
　　陆野的掌心，绽放柔和的蓝光。
　　陆老师使用了波导之力！
　　原本一脸傲慢的烈空坐，神色突然一顿，感知到世界初始之树柔和的波导，语速慢了几分。
　　「唔……也不是……没有商谈的余地……」
　　最终，烈空坐钦定路比和莎菲雅两人，成为传承者。
　　陆野的头衔里没有多出‘传承者’，倒是多出了‘传承者的监护人’。
　　陆老师将陪同路比和莎菲雅，一同骑上烈空坐，前往外太空击碎陨石。
　　“到最后不还是让我骑了吗……”陆野嘀咕道。
　　这可能就是烈空坐身为天空之神的矜持吧。
　　没有爆发战斗，帕路奇犽和莱希拉姆松了一口气，帝牙卢卡和捷克罗姆觉得有些枯燥。
　　毕竟大家携手，把傲慢的天空之神胖揍一顿，机会也不是那么多的……
　　剧场版那头黑色烈空坐，脾气暴躁，想必在自己的时空，把其他神兽欺负得够呛！
　　骑拉帝纳倒是无所谓……祂在现实的战斗能力本来就逊色于烈空坐，把烈空坐拽到反转世界来就不一定了。
　　剑拔弩张的气氛缓和下来，烈空坐嚼着路比投喂的辣味方块，低头看向走至面前的大吾。
　　“我是丰缘的冠军，兹伏奇·大吾。”蓝发男人的手轻轻搭在胸前，“我想冒昧地向您询问一些事情……”
　　关于大吾委婉提出的‘能否自主Mega进化’，烈空坐倒是并不反感这个问题，散漫地回答。
　　首先需要七彩陨石提供的能量，届时大吾会将能量核心交给陆老师保管。
　　其次是记载有‘画龙点睛’招式的卷轴。
　　“是这个吗？”莎菲雅捡起地上的卷轴，又看了眼受伤的希嘉娜。
　　希嘉娜伸着一条腿，手臂搭在另一条腿撑起的膝盖，避开莎菲雅的视线。
　　莎菲雅轻声说了句抱歉，将卷轴回递给大吾。
　　「正是此物。」烈空坐淡然的说。
　　得到许可后，大吾展开金色卷轴，映入眼帘蜿蜒曲折的古代文字，令他不由地皱起眉头。
　　流星之民本该掌握古代语言的能力，继而理解卷轴上的文字，类似钥石与Mega石的连锁，与烈空坐产生共鸣。
　　但是烈空坐并没有从希嘉娜身上感知到这一能力，这也是祂暴怒的原因之一。
　　「已不需要此物。」
　　烈空坐抬起黄色眼睛，仰望苍穹，冷声回道：「凭孤的力量，足以击碎陨石！」
　　古代语博士·陆野：“卷轴可以给我看看吗？”
　　在烈空坐睥睨的目光中。
　　接过大吾递来的卷轴，陆老师展开卷轴，猛地一愣。短短一行古代文字，内容简单明了。
　　【■■■■（招式记录·画龙点睛）】
　　陆野：？？？
　　瞧不起谁呢！


第699章 最后的晚餐，前往宇宙！
　　烈空坐Mega进化的条件，是传承者与烈空坐同鸣，继而施展出招式‘画龙点睛’。
　　类似御三家的终极招式，需要训练家和宝可梦羁绊深厚，才能运用自如。
　　此刻。
　　金色卷轴上的未知图腾，纹路流淌金光、活灵活现，仿佛正亲切回应着陆老师。
　　陆野：“……”
　　我大概理解了。
　　同鸣的条件，就是‘理解’卷轴，并与烈空坐缔结羁绊，引导祂使用‘画龙点睛’。
　　陆野抬头看了眼烈空坐，微微出神。
　　我好像……还真能让烈空坐，成功Mega进化！
　　烈空坐和陆野大眼瞪小眼，神色略显古怪。
　　不是吧。
　　莫非这群人当中最适合当传承者的，是眼前这家伙！？
　　「你看懂了？」烈空坐试探地问。
　　陆野：“略懂，略懂。”
　　烈空坐暗自松了一口气。
　　看不懂最好。
　　若是他真的理解了卷轴，还成功让自己Mega进化……等同于无形中建立了羁绊。
　　烈空坐看了一眼陆野，脊背一阵发寒。
　　和这位厚颜无耻的人类缔结羁绊……还是免了吧！
　　迫于压力……（×）
　　经由阿尔宙斯的使者，从中周旋与协商。（√）
　　合作圆满达成。
　　烈空坐将承载传承者，外带陆野，前往外太空，击碎来袭的超巨大陨石。
　　这不仅能维护烈空坐赖以栖息的臭氧，还能让烈空坐加一顿大餐！
　　对于希嘉娜而言，路比和莎菲雅代替她肩负起传承者的使命。
　　而对得文公司而言，解除丰缘的危机只剩下至关重要的一步。
　　那即是制作陆老师等人的‘宇航服’！
　　得文公司的技术力有目共睹，实在不行，陆老师还有三人组能借给得文公司。
　　火箭队，掌握核心科技！
　　启程外太空的时间，暂定于三天后。
　　烈空坐将盘踞于天空之柱的顶层，等待陆野等人的筹备工作。
　　呼吸中，烈空坐的体内释放出臭氧，雾霭包裹住自身以促进睡眠，懒懒地张嘴打了个哈欠。
　　祂的上身低伏，盘踞在绿色苍莽的身躯，眯眼看向那位准备离去的黑发青年。
　　在他的背后，骑拉帝纳飘浮在空中，白金头盔下目光猩红，注视向烈空坐：
　　「抱歉，他是阿尔宙斯的使者，于我等有恩。」
　　时至今日，骑拉帝纳仍记得米季纳崩溃的天幕，陆野孤身一人对峙阿尔宙斯的景象。
　　「我知道。」
　　烈空坐斜了眼陆野，傲慢的脾气似乎收敛，平静地回道：
　　「他平息固拉多与盖欧卡的纷争，我也尽收眼底。」
　　骑拉帝纳略显诧然，只见烈空坐不落面子地说：
　　「我会给他这个人情，因为他的确拥有英雄、冠军、为人师表的品格。」
　　虽然手段肮脏了一点、脸皮厚了一点、忽悠高明了一点……烈空坐腹诽道。
　　骑拉帝纳微微颔首，似与烈空坐和解，旋即说：
　　「期待与你并肩战斗的机会，让我等领略天空之神的风采。」
　　烈空坐冷哼一声，低伏身躯，阖上黄色眼睛，不再言语。
　　潜藏在陆野的阴影中，达克莱伊脸色猛然一变。
　　并肩战斗！？
　　那得是灭世级的灾难，才有可能让骑拉帝纳、烈空坐并肩战斗吧！
　　达克莱伊偷偷打量了一眼陆野，心情复杂，喃喃自语道：
　　“原本是不可能的……但有陆野在场，就不一定了！”
　　捷克罗姆扇动机械般的黑金翅膀，‘咚’地落在陆野身旁，沉声道：
　　“陆野，我得走了，赶回去与N碰面。”
　　“他现在怎样？”陆野打听起学生的消息。
　　“重建了等离子队，继续追求解放宝可梦的理想。我相信我所认定的英雄，所以我会跟随N旅行下去……”
　　捷克罗姆仰望苍穹，顿了一下，尊敬道：
　　“还有……感谢你替N找到了方向，陆老师。”
　　陆野微微一笑，挽留道：
　　“吃顿便饭再走吧。”
　　捷克罗姆看了眼哥哥，莱希拉姆扇动雪白的翅膀，落在陆野身旁，目光凝视陆野。
　　调停原始固拉多与始源盖欧卡的纷争、直面天空之神烈空坐。
　　自己之所以会认定他成为英雄，正是因为他的勇气，彰显真实。
　　“不无不可。”莱希拉姆自矜道，“我们会收敛体型，不去打搅人类。”
　　“其实可以去反转世界。”
　　陆野提议道，“耿鬼在那里藏了食材和洛托姆的厨具，生火做饭，不成问题！”
　　“口桀~锵锵锵！”耿鬼展示般从影子里掏出一杆大葱。
　　腰侧的纪念球猛地晃动起来。
　　陆野宽声道：“安啦，这是粗枝大葱，不是大葱鸭的大葱……如果食材够的话。”
　　【粗枝大葱：在营地制作料理时常见的食材。】
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵泪眼模糊。
　　如果食材不够，你是不是还打算对别的食材下手！？
　　反转世界？食材？厨具？
　　帝牙卢卡和帕路奇犽猛地扭头，看向骑拉帝纳。
　　骑拉帝纳面露尴尬，别过视线。
　　丢食材丢厨具算什么，他不往反转世界丢雷电丢火焰已经谢天谢地了！
　　众人呆呆地看向与传说宝可梦交谈自若的陆老师。
　　这种情况……似乎只有和超梦、代欧奇希斯交好的赤红，才能办到。
　　不……陆老师同时摇五只传说中的巨龙，即便是赤红、御龙使者阿渡也无法企及！
　　“这件事还是不在群里说了吧。”
　　大吾暗忖道：“否则容易刺激到阿渡先生……”
　　飒——
　　帕路奇犽挥动刀芒，斩开一道涌动空间波动的门扉。
　　陆野转身走去，回头道：
　　“走吧，瞬间移动回卡那兹市。”
　　“莎菲雅。”大吾说，“把那个女孩子也带上吧。”
　　“好嘞！”
　　莎菲雅肩抗起希嘉娜的手臂，黑色短发的少女毫无反抗，一脸的怀疑人生。
　　她突然回想起关于陆老师的那些传闻。
　　爱打宝宝杯、水炮四连Miss、从未有人见识过的主力队——
　　希嘉娜茫然地抬头，看向黑白双龙的左右簇拥下，头顶天空飘浮神奥三龙，谈笑风声的陆老师。
　　世界观‘喀啦’破碎，希嘉娜陷入失神，呢喃道：
　　“我一定……是在做梦吧。”
　　……
　　烈空坐目送陆野等人离去。
　　路比留下辣味红色方块，作为烈空坐的睡前小甜点。
　　陆老师倒是有更辣的树果……不过那是留着给阿金准备的。
　　下次除了‘烈焰鸟’级别的辣味咖喱饭，没准还能自创出‘炎帝级’、‘固拉多级’。
　　帕路奇犽的空间传送，出口定于得文大厦的广场，比飞空术要方便得多。
　　大吾等人先赶回得文公司，筹备三天后的外太空之行。
　　至于希嘉娜如何与得文公司和解……那就是兹伏奇社长以及大吾的事了。
　　陆老师准备先去反转世界一趟，带着五条传说中的巨龙……露营野餐。
　　其他人办得到吗.jpg
　　反转世界，世界初始之树。
　　陆野透过镜面，仰望生机盎然的世界初始之树，脚踩在飘浮的平台上，感慨道：
　　“还真是个野餐的好地方啊。”
　　以寻常视角来看，陆野正处于倒立失重的状态，但从陆老师的视角来看就很正常。
　　入目是一片植被溪流，反转世界竟然也保持着和世界初始之树一模一样的环境，只是色彩有些黯淡。
　　世界初始之树的环境，确实好。
　　难怪骑拉帝纳喜欢待在反转世界的这个角落。
　　陆野微微点头。
　　也不枉我把后院和世界初始之树打通了！
　　“耿鬼、葱游兵帮忙搭把手！”
　　陆野走至一片广袤的绿荫草地，微风拂过草地一圈圈涟漪。远方伫立参天的世界之树，河流环绕草地，简易的炉台搭起，陆野戴上围裙。
　　葱游兵握住菜刀柄，在案板上切着胡萝卜、洋葱、土豆，刀工精湛，切到粗枝大葱时却潸然泪下。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵目露深沉和热爱，在五头神兽的压迫感下，望向案板上的粗枝大葱。
　　抱歉……不把你吃掉的话，被吃掉的就可能是我了鸭~！
　　陆野奇怪地看了眼葱游兵，又仰头看向天空。
　　灰蒙蒙的天空，巨大的浮游生物扇动黑条状的翅膀，骑拉帝纳游弋而过，留下遮翳草地的阴影。
　　帝牙卢卡岿然屹立于青草地之上，足足二十米余高，辽阔的叫声回荡在反转世界。
　　帕路奇犽的体型同样巍峨，解放形态，两肩的珍珠闪耀光泽。
　　白色的莱希拉姆、黑色的捷克罗姆，两头巨龙躺在简易露台前的青草地，放松的闭上双目。
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗在两头巨龙当中灵活地折返跑，旋即在翻涌的青草地上撒开四足，矫健奔跑。
　　风速狗对莱希拉姆、捷克罗姆、帕路奇犽、帝牙卢卡、骑拉帝纳使用了威吓！
　　五条巨龙：(⊙ˍ⊙)
　　物攻下降了一个等级！
　　“呢咪~”比克提尼自在的飞行，时不时回到灶台边，趁陆野不注意偷拿走一块马卡龙。
　　达克莱伊倚靠着树荫，抱臂小憩；拉帝亚斯低伏身体，靠在溪流旁饮水。
　　班基拉斯自己挖了个沙坑。骑拉帝纳并未阻止，飘浮在空中，旁观起它用沙铲舀沙子的景象。
　　“美洛~(◕ᴗ◕✿)”美洛耶塔坐在陆野的肩膀上，晃着两条纤细的小腿，两手捧着沾露的苹野果啃咬。
　　“布咿！(艹皿艹)”
　　仙子伊布的双目绽放出红光。
　　先不着急，等拿了妖精石板……在场一个个我都记下了！
　　“嘟咿……”波克比迈着小脚，像是在思考人生，漫无目的地来回走来走去。
　　水箭龟找了条河流，躺进去开始修炼。
　　陆野看向色泽诱人的咖喱饭，进行最后的工序——
　　往里面加入满满的羁绊（×）树果（√）
　　砰！
　　仿佛音效响起。
　　料理绽放出璀璨的金光！
　　刹那间，所有传说宝可梦、幻之宝可梦、不合法宝可梦，目光齐刷刷汇聚向发光的金色料理！
　　陆野淡定地收起装有金色蔓莓果的玻璃瓶，背负单手，握拳清嗓道：
　　“诸位——开饭啦！”
　　“哔哔……拍摄到了珍贵的照片，洛托~”
　　洛托姆图鉴镜头对准青草地，旋即用机械臂拿起手机，手指在眼睛旁比了个V字，‘咔擦’一声，给自己来了张自拍。
　　“哔哔……建议取名为，最后的晚餐——”
　　“小洛同学，同时安装360管家和企鹅管家，再来个金山毒霸。”陆野无情道。
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　……
　　8月26日，周六。
　　为了稳妥起见，陆野抽调来了火箭队三人组，借给得文的装备部门，制作宇航服。
　　希特隆从聊天群里得知此事，也想以科学家的身份帮忙，差点被陆老师拉黑。
　　陆野心情复杂。
　　我还没有活够……还不想见证‘希特隆引擎’爆炸的时刻！
　　得文公司、绿岭市宇宙中心、火箭队三方，合力制作宇航服，为明日的航天活动做准备。
　　三人组对于火箭并非一无所知……《宝可梦DP》曾登场过一只超邪恶波克比，还是靠三人组控制失控的火箭，小智等人才得以逃生。
　　坂木老大得知了陆野即将前往宇宙的消息，表示自己将留在丰缘地区，等候陆野的凯旋。
　　各项筹备工作有条不紊地进行。
　　翌日，陆老师收到了命名为‘火箭装’的航天服。
　　【火箭装：集火箭队科学技术于一身的服装。能承受强力冲击。】
　　陆老师一脸震惊。
　　这居然是受到系统认证的贵重道具！
　　“熔岩装、海洋装……那两个组织的科学技术都逊爆了喵！”喵喵得意地说。
　　“吸收了熔岩队、水舰队、得文公司科技的基础上，进行了改良。”小次郎搓手笑道：“安全性完全没有问题！”
　　陆野：“……”
　　这三个家伙，搞不好真能自己研发出火箭呢……
　　此外，陆野收到了大吾提供的七彩陨石碎片，那是让烈空坐Mega进化的能量核心。
　　装备齐全，陆老师正式抵达绿岭市宇宙中心。聊天群、丰缘联盟、得文公司，同时收到了直播画面。
　　路比和莎菲雅手牵着手，宇航服下是路比亲手为两人缝制的演出礼服、礼裙。
　　“你是去击碎陨石，还是去向莎菲雅求婚？”陆野调侃道。
　　“陆老师！”莎菲雅脸色涨红，羞愤地叫道。
　　路比推了推眼镜，微笑地说：“等到了法定年龄，我会向莎菲雅求婚……然后和她一起站上最大的华丽舞台！”
　　这小两口，甚至还不到16岁！
　　陆野一脸感慨，大吾面带微笑，米可利满脸笑意。
　　三位冠军目睹甜蜜的路比与莎菲雅，不由有种上了年龄的唏嘘。
　　“那么，陆老师，路比和莎菲雅就拜托你照顾了！”大吾说。
　　“没问题。”陆野回道。
　　三人组泪目站在发射平台外，喵喵叼着手帕，挥手告别：
　　“干部~！”
　　“一定要活着回来！ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“嗦~喃嘶！”
　　陆野：“……”
　　看在你们真心诚意的份上，我就大发慈悲地不扣你们工钱了。
　　出乎自己的意料，要前往外太空，陆野并未感到紧张，而是一种朦胧的不真实感。
　　甚至……还有一些对于太空的憧憬与向往。
　　“今晚就是‘小狮狮座’流星雨啊……”
　　陆野仰望天空，回想起行程，喃喃地说：
　　“回来陪竹兰一起……不知道来不来得及。”
　　轰隆隆！！
　　晴朗的天空突然响起沉闷的雷声，云雾缭绕间一道绿色的身躯驰骋而来。
　　绿岭市宇宙中心的科研人员们，面露震撼，仰望那头绿色的巨龙。
　　陆野先生，就是要乘坐这头丰缘传说中的天空之神，前往宇宙！！
　　烈空坐盘踞苍莽的身躯，悬停于天空中，张开利爪，睥睨陆野。
　　「我来兑现承诺，阿尔宙斯的使者。」
　　陆野微微一笑，眼神逐渐凛冽，单手抱着宇航头盔，仰望湛蓝的天空。
　　“烈空坐。”
　　陆野深吸一口气，凝声说：
　　“我们一起，前往宇宙！”
　　烈空坐沉默片刻，旋即爆发出咆哮，于众人震撼的目光中，降落于陆野身前。
　　「这会是我们最后一次合作。」烈空坐说。
　　“我也不期待有下次。”陆野认同的点头。
　　路比、莎菲雅穿戴上宇航服，坐上烈空坐的身躯，借助特制的装置进行固定。
　　陆野脚踩固定装置，同时牢牢握住烈空坐头顶的两根利角。
　　烈空坐：？
　　“我恐高。”陆野如实道。
　　烈空坐：“……”
　　恐高你还上宇宙？
　　合着宇宙的失重环境，你反倒不恐高了！？
　　“吼！！”烈空坐无奈的咆哮，任由陆野握住额头的两根利角，凛冽的气浪向四周荡开！
　　科研人员们鸦雀无声，大吾和米可利两位冠军，也为眼前这一幕所震撼。
　　渺小的人类，与天空之神烈空坐合作，一同向宇宙进军！
　　“烈空坐！”
　　陆野大声道：
　　“使用神速！！”
　　轰隆隆！
　　宛若平地惊雷，烈空坐调整坡度，周身笼罩防护屏障，以尽量平稳的角度向空中进发，径直掠开一道雪白的航线云。
　　众人仰望天空中那道苍莽的金绿色身躯，陷入强烈的失神，难以自拔。
　　前来送别的城都三人组，怔怔地仰望天空，瞳孔收缩。
　　率先反应过来的仍旧是阿金。
　　“卧槽！”
　　鸭舌帽少年，肩抗着台球杆，手搭在前额瞭望，大声道：
　　“陆老师上天了！！”


第700章 Mega烈空坐！盛大流星雨！
　　晴空湛蓝，万里无云。
　　丰缘联盟，紧急对策部门。
　　大型显示屏，正呈现来自绿岭市宇宙中心的直播画面。
　　烈空坐笼罩耀眼的金色屏障，径直冲向天空，光团外的气流熊熊燃烧！
　　镜头拉近，一位穿着宇航服的人影站在烈空坐的头顶，搭住‘龙神大人’前额的两侧利角！
　　员工们微微失神，顷刻间，烈空坐身躯的纹路绽放出耀眼的金芒，突破对流层，朝向臭氧层进发！
　　卫星画面已难以跟上烈空坐的速度，切换至平流层的镜头，只见一头绿色巨龙直冲而来，身躯占据整个画面，继续前进！
　　仪器滴滴作响，研究人员按键如飞。
　　“烈空坐已抵达平流层，仍在继续攀升！”
　　“速度估算已达8km/s，突破第一宇宙速度！”
　　丰缘理事长两手合掌，注视屏幕中的人影，神色凝重。
　　剧烈的颠簸和震荡，仿佛透过画面，传递过来。
　　所有人的额头，不约地布上冷汗！
　　“报告，烈空坐的能量数值急速上升！”
　　“烈空坐正在不断加速！！”
　　研究人员仰视屏幕，眼见烈空坐周身笼罩气闸，长长的龙尾上下拂动，身躯涌动奥妙的金色纹路，两爪张开，张开下颚咆哮！！
　　滴滴滴！
　　数值急速波动，众人眼神震颤。来自龙之乡的干事，瞪大双目：
　　“龙之舞，龙之舞！”
　　没有人理会失态的干事，研究员死死盯住界面，眼底绽放出一丝微光！
　　“报告，烈空坐的速度已达12km/s！”
　　“突破第二宇宙速度！”
　　“烈空坐和传承者正在脱离地球！！”
　　大气层外，环绕地球的航天器，平和的圆周运动。
　　世界突然变得无声。
　　卫星镜头倒映出蔚蓝澄净的地球，其上苍茫的云雾，分离的大陆板块，浩瀚的海洋——
　　一线光点自大气层闪耀，无声的熊熊燃烧中，烈空坐从大气层中纵身飞出！！
　　身材颀长的宇航员，站在烈空坐的头顶，目光触及到航天卫星，微微一怔。
　　旋即，宇航员向它轻轻点头。
　　刹那间。
　　绿岭市宇宙中心、得文能源部门、丰缘紧急对策部门，陷入轰动！
　　“烈空坐成功脱离地球！”
　　“这波，陆老师是在大气层！！”
　　科研人员们心潮澎湃，也许是想起了火箭计划，也许是想起了航天英雄。
　　而此刻，人类搭乘烈空坐前往宇宙，为了解决危机、维护家园而战。
　　无数人震撼，无数人欢欣鼓舞！
　　兹伏奇·大吾手搭西装，穿着笔挺的蓝色马甲，仰望天空，轻声道：
　　“老实说……有时我很羡慕陆老师。”
　　米可利戴着白色画家帽，长长的绿色坎肩垂至腰侧，抬头望天：“怎么了？”
　　“因为他总是拥有这些出风头的冠军时刻。”大吾开玩笑的说。
　　“你第一的名号被抢了呢。”米可利失笑：“至少在航天领域。”
　　大吾轻耸了下肩膀，低头看了眼手机。
　　不出意外，群直播已经刷屏。
　　阿金：“卧槽，陆老师上天了！”
　　铁旋老爷子震惊道：“我滴乖乖，已经到外太空了！”
　　阿渡哑声道：“这不是冠军训练家……这是宇宙训练家！”
　　“我还看到了路比和莎菲雅？”小蓝问。
　　“是的。”千里说，“他们被赋予了传承者的使命。”
　　科拿：“会不会太危险了。”
　　“咳……有陆老师照顾，由着他们去吧。已经互相见过家长了嘛。”千里说。
　　科拿阿姨：“……”
　　可恶……被酸到了！
　　悟松茫然道：“我才半个月没上线，陆老师怎么去宇宙了？”
　　小智：“因为陆老师干碎了始源盖欧卡和原始固拉多，现在正要去干碎超巨大陨石！”
　　悟松：？？？
　　大吾笑道：“嗯……虽然措辞有点问题，但事实如此。”
　　米可利叹息道：“盖欧卡的事……又欠了陆老师一个人情。”
　　希罗娜笑吟吟地提议道：“丰缘联盟可以用Z纯晶或者Mega石来偿还，他最近刚好在收集这个。”
　　“喔！”
　　米可利看了眼大吾，见他比了个OK的手势。
　　论及矿石藏品，大吾自负不输于任何人！
　　“没问题！”米可利笑道。
　　艾莉丝咋舌道：“连烈空坐都听陆老师的指挥诶……我的龙之心还需要继续修炼才行。”
　　阿金眉毛一挑：“@阿渡。”
　　御龙渡：？
　　小银面无表情的翻译道：“他的意思是，‘渡渡鸟，你学学人家陆老师’。”
　　阿金：！？
　　这你也能知道！？
　　御龙渡：“……”
　　【群成员‘阿金’被管理员‘御龙渡’禁言72小时！】
　　悟松默默擦了擦额汗。
　　乘着烈空坐，上太空砸陨石？
　　这个世界太疯狂了。
　　我还是继续加班去吧……
　　烈空坐与传承者冲出地球的震撼，仍在各地蔓延。
　　两天前，兹伏奇社长向流星之民希嘉娜下跪致歉后，希嘉娜觉得心中有股执念隐隐作梗。
　　那并非复仇的快感，也并非对兹伏奇社长的憎恶，而是一种世事无常的感慨。
　　此刻，她的披风猎猎作响，仰头凝视晴空。
　　在她看不见的太空，有人替她肩负起使命，一如她当年肩负起‘汐嘉娜’的使命。
　　绿岭市，宇宙中心。
　　喵喵、小次郎、武藏被邀请为座上嘉宾。
　　“冒昧地请问……您们是如何对火箭如此了解的呢？”科研人员询问道。
　　“这个简单！”
　　喵喵伸出一根手指，“制作热气球，需要深厚的流体力学、材料学、航天工程学知识，也是能拓展到火箭上的喵！”
　　“我家里有火箭发射中心，所以我小时候研究过一阵子。”小次郎补充道。
　　科研人员：？？？
　　是在下唐突了！
　　根据绿岭市宇宙中心的预测，超巨大陨石将在5天后坠落地球。
　　即便此次陆老师与烈空坐的行动失败，也能启动‘次元传送’的备用方案。
　　在十分钟的航行后，卫星画面给到了飘浮着的超巨大陨石。
　　光在画面中，这颗超巨大陨石就给人以强烈的压迫感。
　　科研人员们屏住呼吸，仰望画面。
　　眼见陆老师搭乘在烈空坐身上，距离超巨大陨石，已近在咫尺！
　　……
　　外太空。
　　直达世界尽头的安静。
　　陆野穿着特制宇航服，在烈空坐的头顶上眺望地球。
　　腰侧的精灵球微弱的晃动起来，小家伙们待在球里发出强烈的感慨。
　　那是一颗蔚蓝的星球，栖息着宝可梦与人类。美丽、纯净、家园……
　　陆野突然能理解诸多反派角色的理念。
　　创造一个理想中的世界，为了白洞、白色的明天而战。
　　地平线的一线光亮，来自于遥远的炽热光团，光泽洒落在偌大的地球表面，撒上一层金辉。
　　「我们只是来击碎陨石，没必要招惹那位。」烈空坐的心灵感应响起。
　　借助烈空坐的能力，心声对话无畅。
　　“那位？”莎菲雅说。
　　「你们没有知道的必要。」烈空坐说。
　　“光辉大神，究极奈克洛兹玛？”陆野问。
　　「？？？」
　　“我了解过以太基金会。”陆野随口道。
　　地球栖息着宝可梦，而宇宙中的宝可梦，正是究极异兽。
　　陆野置身于浩瀚的外太空，余光落至环绕地球的航天卫星，微微一怔。
　　旋即，陆老师向卫星摄像，轻轻点头。
　　这将成为陆老师与小家伙们一段难忘的旅程。
　　“走吧，向那块陨石靠近。”陆野说。
　　烈空坐没有异议，长条状的绿色身躯在太空中飞行，经过飘浮在太空中的小陨星。
　　陆野好奇的打量小陨星。
　　它有着坚硬的灰色外壳，飘浮在太空中，感知到烈空坐的存在，急急忙忙地飘走。
　　烈空坐瞥了一眼，也没有找这些小家伙塞牙缝的打算。
　　毕竟接下去有顿大餐等着祂。
　　由于小陨星的外壳平平无奇，核心却色彩缤纷。陆野突然觉得开小陨星的外壳，有种开彩蛋的既视感。
　　打开陨石外壳，有时会抽中绿色核心，有时蓝色核心，有时金色核心……
　　有时抽中SSR，基拉祈。
　　陆野盘腿坐在烈空坐的头顶，欣赏太空静谧浩瀚的景色，回忆起去年的七夕。
　　正好过去一年整。
　　一年前还在看流星，一年后亲自过来砸陨石。
　　陆老师心生感慨。
　　这已经不是背刺，迎着刀子往上撞了属于是！
　　“陆老师，你快看！”
　　陆野听见路比的感应，缓缓抬头。
　　猛然间，陆野愣住了。
　　那是一块超巨型的陨石，表面凹凸不平，不断有小碎石从表面剥落，整体占据大半个天幕，给人以强烈的视觉冲击！
　　此行的目标！
　　超巨大陨石，岿然眼前！
　　「陆野，你们站到那上面去。」
　　烈空坐的目光落在不远处的空间站，空间站伸出两侧的太阳能光伏，好似翅膀，足以支撑训练家站立。
　　陆野轻轻点头，小心地解下脚踝处的固定装置，眼神示意路比和莎菲雅。
　　三者飘浮到空间站的光伏板，靠着吸附装置站定。
　　陆野回望了眼光伏板外的浩瀚宇宙，不由点头。
　　我已出舱，感觉良好！
　　超巨大陨石迎面飘来，陆野安抚腰侧晃动的暗黑球。
　　“那个不能吃……容易染上宝可梦病毒。”
　　虽然宝可梦病毒能快速提高努力值，对于培育而言是件好事，但没有冒风险的必要。
　　烈空坐的身躯盘踞于超巨大陨石前的天空，眼神凛冽，张开下颚。
　　“可以上了，烈空坐！”陆野感应道。
　　烈空坐的周身，猛然荡开强烈的气场。
　　气场将整个战场覆盖，陆野重新听见了气流的振动，烈空坐爆发出猛烈的咆哮！
　　“吼！！”
　　烈空坐周身闪耀金色光团，径直冲向超巨大陨石，口中翻涌着狂暴的光团，白色光柱骤然轰出！
　　轰！！
　　光柱轰向超巨大陨石，烈空坐神速飞撞，又从侧面冲出，瞬间溅起无数碎石。
　　小陨星们落荒而逃，陨石轰隆颤动，太空映照绚烂的火光！
　　然而，陨石的体积过于庞大，仅凭烈空坐目前的状态还远远无法将其瓦解。
　　“陆老师！”路比道，“试试大吾先生给的那个吧！”
　　陆野轻轻颔首，低头看向宇航服下的右手。
　　仍旧戴着露指手套，凹槽的钥石暂时取下，替换成一颗七彩陨石的能量核心！
　　“烈空坐！”
　　陆野的超克之力在祂的心头响起，凝声道：
　　“信任我一回！”
　　金色与白色的光屑凭空飘起，在陆野与烈空坐两者之间涌动，无形的羁绊将两者联结。
　　烈空坐诧然的看了眼陆野。
　　旋即，烈空坐不再言语，以笔直的身姿攀升，径直冲向天空！
　　下一刻。
　　烈空坐宛若离弦之箭，俯冲直下！！
　　“烈空坐——”
　　璀璨的光芒在宇宙中绽放，陆野的超克之力跨越了时空，于烈空坐心头炸响。
　　“画龙点睛！！！”
　　刹那间。
　　烈空坐体内的‘天皇器官’飘散出无数的金色粒子，金色粒子化作烈空坐绸带般的金色长条。
　　祂的身躯纹路绽放出耀眼的金芒，胡须飘逸着金色条带，皮肤如铠甲般闪烁绿宝石的辉耀，额头浮现的并非Mega进化的虹色标志，而是专属的Mega标志‘Δ’！！
　　德尔塔气流以烈空坐为中心，猛地向四周荡开。
　　Mega烈空坐仿佛成了一条金色光线，将全部的力量集中于陨石的一点，笔直撞向陨石！
　　画龙点睛！！
　　金芒划破苍穹，将陨石直接贯穿！
　　鸦雀无声的外太空。
　　随之而来的，是地球上的轰动。
　　地球上的无数人瞳孔收缩，陷入强烈的失神！！
　　“这是什么！”
　　“烈空坐的Mega形态？”
　　“陨石好像要爆炸了！！”
　　轰隆隆！
　　沉闷如雷的震动。
　　陨石内部如核裂变，绽放出四分五裂的白光。
　　轰！！！
　　超巨大陨石开始瓦解，碎裂成无数碎石，在太空中飘浮。
　　宇宙再度安静下来，陆野站在空间站的光伏板上，与Mega烈空坐对视。
　　那是一头霸气侧漏、周身飘逸金色条带的绿色巨龙，铠甲般的皮肤闪耀着绿宝石的晶辉，黑黄色的眼睛冷酷威严。
　　半晌，Mega烈空坐沉声道：
　　「你赢了，阿尔宙斯的使者。」
　　在方才那一刻，烈空坐切实感到了与陆野的羁绊！
　　“待会再说吧，先解决那个家伙……”
　　陆野看向超巨大陨石的核心。
　　在飘浮的陨石块中，紫色三角状的晶体缓缓飘起，继而开始变化。
　　Mega烈空坐眯起眼睛，凝视那个让祂有一丝忌惮的陨石核心。
　　只见那块核心绽放出白光，如同舒展开来。
　　橘红色的身躯，基因螺旋状的双臂，阴鸷的眼神，身体中央一块紫色结晶。
　　滴滴滴！
　　绿岭市宇宙中心的仪器疯狂作响。
　　超巨大陨石的本体，竟是一只宝可梦！
　　情况出乎意料，众人措手不及。
　　“那是什么宝可梦？”
　　“大木博士的图鉴资料查到了——”
　　“宇宙病毒宝可梦，代欧奇希斯！！”
　　外太空。
　　代欧奇希斯面容冷酷地漂浮，与Mega烈空坐陷入僵持。
　　「要和它交战吗？」烈空坐问。
　　尚未等陆野回答，代欧奇希斯胸口的晶体绽放光芒，以惊人的速度袭来！
　　轰！！
　　目力难及的速度，只看见闪烁的黑影，接连迁跃，发射紫色光束。
　　顷刻间，烈空坐身躯绽开多处爆炸！
　　“吼！！”
　　Mega烈空坐身躯盘踞，朝向黑影，震怒的咆哮。
　　“那是什么怪物？”莎菲雅一脸震撼。
　　“速度……竟然压制了Mega烈空坐！”路比咬牙道。
　　Mega烈空坐张开大嘴，璀璨的白色光柱扫射向代欧奇希斯，后者轻松避开。
　　旋即，Mega烈空坐拂动苍莽的身躯，俯冲向代欧奇希斯！
　　天空之神引以为傲的招式，神速！！
　　代欧奇希斯的身躯变换，头部凸起利角，两手化作长条，整个身躯恍若一柄利剑。
　　速度形态的代欧奇希斯，同样施展神速，与Mega烈空坐并驾齐驱！！
　　两只宝可梦在宇宙中并排飞行，激起一连串的爆炸。
　　趁Mega烈空坐速度消散的一刹那。
　　代欧奇希斯飞至Mega烈空坐身前，身躯变换，攻击形态，触须状的双手放在胸前的紫水晶——
　　嘭！！
　　璀璨的电磁炮轰炸而出！
　　“吼！！”
　　Mega烈空坐张开大嘴，破坏死光瞬间将电磁炮湮没，代欧奇希斯眼神一变，立刻迁跃！
　　轰！！
　　破坏死光轰炸至飘浮的航天卫星。
　　某处的卫星画面瞬间变作雪花！
　　代欧奇希斯，基础形态、攻击形态速度种族值高达150，速度形态甚至高达180！
　　所有宝可梦当中，只有一只宝可梦的速度种族值，高于代欧奇希斯·速度形态！
　　而在赖以生存的宇宙当中，代欧奇希斯如虎添翼。
　　这是真正的神速！！
　　Mega烈空坐陷入硬直，黄黑色的眼睛闪过一丝暴躁。
　　“我教你怎么打——”
　　陆野眼神一凛，取出缩小后的精灵球，摁下按钮后放大，猛然掷出：
　　“耿鬼，戏法空间！！”
　　耿鬼拥有部分反转之力，即便在宇宙环境下，依旧有限制代欧奇希斯的可能！
　　而戏法空间，恰恰是限制高速手的最佳选择！！
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼从精灵球中飞出，像个气球般飘浮在宇宙中，龇牙一笑。
　　脸色突然一变，耿鬼在失重的环境下，溺水般划动着两脚，一只手捂住鼻子，另一只手挥舞指尖！
　　代欧奇希斯猛地扭头，看向陆野的方向。
　　以耿鬼为中心，一层深紫色的空间，向整个战场蔓延！
　　地球上，旁观卫星画面的训练家们，滞住了。
　　戏法空间！？
　　慢速的宝可梦拥有更快的出手权！？
　　草，不愧是你，战术之人！！
　　代欧奇希斯的双脚像是被重力束缚住，环顾笼罩战场的戏法空间，双目茫然。
　　速度失效了？
　　这是什么状况！
　　“Mega烈空坐。”
　　陆野凛声道：“画龙点睛！！”
　　代欧奇斯希：？
　　地球人，你礼貌吗？
　　“吼！！”
　　Mega烈空坐宛若游龙般冲向高空，继而化作一道金色光芒，贯彻苍穹般俯冲而下！！
　　代欧奇斯希茫然的抬头。
　　轰！！！
　　尘埃湮灭。
　　一片归于平静。
　　代欧奇斯希身体变化成圆墩墩的防护形态。
　　浑身狼藉焦黑，胸前的紫水晶忽明忽暗，代欧奇希斯捂住胸膛，勉强苟住了一口气。
　　“等一下，烈空坐！”
　　陆野制止住打算致命一击的烈空坐，运用超克之力感应道：
　　【请你停止进攻，代欧奇希斯。我方保证不率先使用画龙点睛。】
　　代欧奇希斯一愣，身躯变化做普通形态，茫然地向陆野点头。
　　【我知道你的来意，为了复仇，为了寻找你的同伴。】
　　陆野顿了一下。
　　代欧奇希斯和DNA螺旋一样，其实是双生子。
　　当年坂木为了借助代欧奇希斯寻找小银，抛弃‘个体1’，并用‘个体2’进行试验。
　　这只代欧奇希斯名为‘个体1’，是为了向坂木复仇，并寻找‘个体2’而从宇宙来袭。
　　【请你放弃陨石，亲自去寻找坂木。我不会阻止你，但即便复仇失败，也要继续生存下去。】
　　陆野说：【地球或许不是合适你们生存的场所，但我相信，你们总能找到适合自己的家园。】
　　正如红色的灭世虫，正如逆袭的超梦……
　　代欧奇希斯眼神微闪。
　　它感知到眼前训练家的诚意。
　　即便这位地球人有些卑鄙……但他的确了解自己的来意。
　　深深地看了眼Mega烈空坐，代欧奇希斯朝向陆野轻轻点头。
　　随即，代欧奇希斯托着残破的身躯，经过被毁的航空卫星，继续向地球前进。
　　“不阻止它吗，陆老师？”路比轻声问。
　　“不了……它也是为了寻找自己的同伴。”
　　陆野望向代欧奇希斯离去的方向。
　　既然是坂木造的孽，就由他自己承担，自己解决。
　　堂堂正正的宝可梦对战。
　　那对一切理念而言，无论是复仇还是野心，是热爱还是使命，都是最好的诠释。
　　宇宙静谧无声。
　　大战后残破的陨石，受到牵引，齐齐向地球飘浮而去。
　　陆野感到一阵大战后的疲惫，坐在烈空坐的头顶。
　　“不知道现在地球怎么样了呢。”路比。
　　“一定已经炸开锅了呢。”莎菲雅说。
　　绿岭市宇宙中心。
　　诸多工作人员陷入强烈的震撼，一时失语。
　　大吾和米可利也不由咽了口唾沫。
　　图鉴持有人当中，‘战术’足以和‘战斗’并驾齐驱！
　　指挥Mega烈空坐、击碎超巨大陨石。
　　迎战宇宙中的强大生物，甚至运用耿鬼的战术，将其击败……
　　这位冠军，守护了丰缘，守护了地球！
　　超巨大陨石的危机，成功解除！！
　　压抑过后，欢呼爆发，各方陷入热情宣泄的氛围。
　　这些远方的欢笑，都与陆老师无关。
　　此刻，他正搭住烈空坐两侧的利角，宇航面罩笼上呼息的白雾，遥望日落的地球。
　　默然无语，陆野微微失神。
　　无论是超巨大陨石、Mega烈空坐，还是代欧奇希斯……
　　都不如眼前的画面，带来的震撼强烈。
　　巨大的太阳从地平线下坠，光线铺展开来，金色的光辉照耀蔚蓝的地球。
　　“真漂亮……”莎菲雅呆呆地说。
　　“是啊。”路比喃喃道。
　　“无论怎样。”
　　陆野在下坠的夕阳，回过头，微笑地说：
　　“明天，太阳依旧照常升起。”
　　“走吧。”陆野将手搭在两人的肩膀上，笑道：“回地球！”
　　“可惜赶不上今晚的‘小狮狮座’流星雨了呢。”莎菲雅瘪嘴说。
　　她期待这个，期待了一整月！
　　路比面带微笑，轻轻拍了下莎菲雅的肩膀，示意她抬头仰望。
　　刹那间，莎菲雅的目光绽放出光亮。
　　太阳下坠至地球的背面，此刻，周围的太空一片黑暗。破碎的陨石划破大气层，熊熊燃烧，如同一颗又一颗闪耀美丽的流星。
　　漫天的陨石下坠，漫天的烟火和闪耀的流星。无穷的碎片经过大气层，燃烧以至湮灭。
　　生平浪漫、绚烂之至的流星雨。
　　陆野看了眼仰头出神，紧紧牵手的路比和莎菲雅，轻声问：
　　“小洛同学，神和镇的日落时间还有多久。”
　　“哔哔……神和镇已经日落，洛托！”
　　“那边的经纬度能看得到吗？”
　　“完全——没有问题，洛托~！”
　　“编辑消息，发送给竹兰……”
　　陆野顿了一下。
　　他突然回想起，一年前竹兰送给自己的七夕节礼物，正是烈咬陆鲨的龙星群。
　　燃烧的流星群，静谧的外太空。无穷多仰望星空，守护家园的人们。
　　陆老师选择盘腿坐在烈空坐的额头，亲自输入。
　　……
　　神奥地区，神和镇。
　　竹兰走出博物馆。
　　金发丽人一身端庄高贵的黑色风衣，金发遮掩她高挺的侧脸，若有所思。
　　漫步至镇外的高坡，竹兰眺望浩瀚的星空。
　　烈咬陆鲨从精灵球中出现，屹立在她身后。
　　“还记得小时候，我们也是这样看星空。”
　　竹兰温柔地说：“去年是和陆野和伊布……一转眼已经过去一年。”
　　烈咬陆鲨趴在竹兰的膝头，她坐在温凉如水的青石，温柔地抚摸烈咬陆鲨。
　　滴滴。
　　消息振动。
　　竹兰略显讶然，因为这条消息极为特殊，甚至可能是从遥远的太空发送而来。
　　内容极为简练，只有短短的前半句。
　　【抬头能看到的话……】
　　竹兰站起身，抬起美丽雪白的脸颊，金发下的灰眸突然掠过一丝异样的神采。
　　先是一条掠过的流星，然后是更多，数不尽的流星一颗接一颗地划过夜空，点亮了夜空，盛大而绚烂。
　　竹兰一手搭在腰侧，金发一直垂至后腰，站在灿烂的星空下仰望，金发下的侧脸，嘴角微微上扬。
　　在她身后的天幕，流星雨仍在下落，她修长手指握住的手机屏，再度亮起。
　　【一条未读短信。】
　　【陆野：送给你。】


第701章 我坂木行事何须向他人解释
　　当晚，‘小狮狮座’流星雨并没有如期到来。
　　然而不光绿岭市观测台，多地都目睹了一场盛大的流星雨。
　　人们在温凉如水的夏夜走出家门，抬头仰望，好奇的手指星空，猜测这场流星雨的缘由。
　　随着漫天燃烧的陨石，烈空坐和祂屏障中的骑乘者，好似一道金色的流星，自夜空掠过。
　　陆野穿着‘火箭装’宇航服，从外大气层返回，终点位于绿岭市宇宙中心。
　　无数科研人员轰动与沸腾，以迎接英雄的姿态，迎接陆野、路比、莎菲雅。
　　大吾单手插兜，面带微笑，遥遥站在人群外投来目光。
　　米可利两手抱臂，与学生路比的目光对视，轻轻点头。
　　陆野取下航天头盔，晃了晃黑发，在露天的空地与烈空坐对视。
　　祂正盘踞身躯，张开双爪，背后的夜空划过一条又一条的流星。
　　“合作愉快。”陆野笑道。
　　烈空坐沉默半晌，颔首道：“合作愉快。”
　　同一刻，陆老师听见久违的提示音。
　　【叮！特殊任务‘EpisodeΔ’达成！】
　　【任务简述：平息始源盖欧卡与原始固拉多的纷争，以Mega烈空坐击碎超巨大陨石。】
　　【任务奖励：随机传说道具*1，闪耀护符*1，随机贵重树果*1！】
　　陆野：？
　　我都快把PM世界的树果全解锁了！
　　被誉为‘树果名人’的专家，也不如我认识的树果多吧！？
　　“不过……抽到辣味的树果，没准还能用来制作新的料理。”陆野暗忖道。
　　抽奖和检阅道具环节，陆老师打算留在待会。
　　此刻，绿岭市宇宙中心沉浸在危机解除、欢欣鼓舞的气氛中。
　　路比与父亲千里，莎菲雅与父亲小田卷博士拥抱在一起。
　　喵喵、小次郎、武藏也想上来拥抱干部，陆野单手抓住飞扑而来的喵喵的额头。
　　“唔……干部！”喵喵在半空中挥舞四肢。
　　“待会再说。”陆野无奈道，“我得先和烈空坐交接。”
　　小次郎和武藏抬头，敬畏地看了眼天空中的烈空坐，小鸡啄米般点头。
　　驱散了凑热闹的众人。
　　陆野问道：“你要回天空之柱？”
　　「也可能是绕臭氧层，作环球旅行。」
　　烈空坐淡然道：「陆野，你并非合适的传承者，不过，无愧于阿尔宙斯的使者之名。」
　　经过陨石一役，陆老师得到来自烈空坐的认同。
　　陆老师突然回想起，阿尔宙斯当初那高深莫测的微笑。
　　‘陆野，当世界因传说宝可梦而陷入危机时，想必你不会袖手旁观。’
　　陆老师面色古怪。
　　可恶……被阿尔宙斯算计了！
　　取出衬衫内兜的笔记本，陆野翻了翻页数，取下夹着的签字笔。
　　「你在干什么？」烈空坐凑过头。
　　陆野重新将笔记本塞回，像是卸下了重担，微笑地说：
　　“记笔记。”
　　我好像瞥见，这笔记上密密麻麻的都是同一个名字？
　　烈空坐胡思乱想道：
　　“他一定很爱那个人吧……要不然就是那个人欠了他钱……”
　　……
　　超巨大陨石的危机解除。
　　烈空坐返回天空之柱。
　　而葛吉花的预言中提到的另一块陨石，七彩陨石，大吾表示会将它送回流星瀑布。
　　毕竟那是流星之民世代看守的宝物，得文公司也无权占有。
　　【陨石碎片】还留在陆老师这儿，其上还残留着‘画龙点睛’的气息。
　　招式肯定是掌握不了的……但是指挥功能不能把‘画龙点睛’摇出来就不一定了。
　　通常而言，「指挥功」无法摇出断崖之剑、时光咆哮等大多数专用招式。
　　但凡事都有例外。
　　比如亲自见识过、并且和神兽打过交道的波克比，显然就是个例……
　　假使提早和原始固拉多相遇，见识过断崖之剑，当初波克比面对丹帝的喷火龙，摇出来的就是断崖之剑了。
　　鉴于断崖之剑打不中飞行系，且Miss率极高，非常符合陆老师！
　　事件的尾声，代欧奇希斯下落不明。
　　从宇宙中消失的‘个体1’代欧奇希斯，相较与赤红缔结羁绊的代欧奇希斯，并非同一只。
　　陆野也并不知道它去向何方，想来是躲在某个角落，然后找坂木复仇。
　　既然找的是坂木，和我火箭队的导师有何关系？
　　陆野抬头眺望星空。
　　坂木老大不至于连代欧奇希斯都解决不掉……吧？
　　……
　　丰缘地区，绿岭市。
　　西装革履、眼神阴鸷的男人，两手插兜，望向夜空。
　　一条又一条的流星划过夜空，美丽灿烂，使人不由联想起宇宙中烈空坐与代欧奇希斯的旷世之战。
　　陆野成功让烈空坐Mega进化，着实令坂木有些意外。
　　但他已不是一次两次带给坂木惊喜，一如当年孤身捣毁火箭队总部的红帽少年。
　　坂木静静伫立，突然抬手，尼多后岿然站立，向不速之客发出咆哮。
　　化石翼龙扇动着翅膀，利爪拽着一位黑发利落、红帽马甲的青年。
　　轻盈地跳落，小赤拍了拍身上的灰尘，招呼笑道：“大叔，好久不见。”
　　坂木没有回头，嘴角微微上翘，尼多后的重拳绽放白光，朝向赤红砸出！
　　赤红眼神一凛，化石翼龙回归精灵球，一束红光绽放。卡比兽岿然阻挡身前，与尼多后互相角力！
　　“你应该不是来找我对战的。”
　　坂木觉得有些乏味，主动将尼多后收回了精灵球，转过身道：
　　“否则你就不会是这种水平。”
　　“我只是路过。”赤红解释道，“听说绿岭市有流星雨，就和小黄一起过来……飞过时看到熟悉的背影，就过来看看。”
　　“小黄……”
　　坂木回忆起那位拥有常磐之力的黄发少女，平静道：“今天休战，如何？”
　　面带皱纹的坂木，将毫无防备的后背展示给赤红，两手插兜，站在悬崖旁眺望夜空。
　　“正好，一起欣赏陆野击碎的陨石展。”
　　赤红微微一怔，走至坂木身旁，与他并排站立。
　　最终，与赤红一起看流星雨的，并非小黄。
　　而是坂木老大！
　　“我听说……”赤红主动找话题，“火箭队转型了。”
　　“是的。”坂木淡淡地说，“业务转型，方便我将一个干干净净的火箭队，传给银。”
　　“都已经开始考虑后事了。”赤红讶然道。
　　“人总会改变……特别是受到他人的感染与启发。”
　　坂木顿了一下，说道：“不聊这个，我今天有一场重要的战斗，你无须插手。”
　　“战斗？”赤红不明所以。
　　刹那间，异变突起。
　　夜空中，一颗熊熊燃烧的陨石，直冲坂木所在的悬崖袭来！
　　坂木面容平静。
　　红光绽放，铿锵声中，大针蜂有如一柄利剑刺出，两针汇聚的力量，集中一点将陨石击碎！！
　　砰！
　　陨石四分五裂。
　　赤红看向陨石中那颗紫水晶，“代欧奇希斯？”
　　“并非你熟知的那只。”坂木说，“有一些往事，必须由我亲自解决。”
　　旋即，坂木取下西装，穿着白背心的身材肌肉健硕，伤痕累累。
　　代欧奇希斯身躯舒展，冷冷的望向坂木。
　　“我不会向你解释什么，代欧奇希斯。”
　　大针蜂悬停在坂木身侧，双针锋利，复眼猩红如两颗红宝石。
　　坂木目光凛冽，冷冰冰地说：
　　“因为，我会亲手把你击败。”
　　“大针蜂——Mega进化。”
　　唯有羁绊深厚的训练家，方能使用的Mega进化。
　　此刻，在坂木与大针蜂之间，信手拈来！
　　砰！！
　　急速交错的身形，铿锵绽放的火星。
　　超级大针蜂绽放璀璨的虹光，双针宛若锋利的骑枪，尾针幽幽闪烁。目力难及的速度，身形竟与代欧奇希斯持平！！
　　赤红目睹坂木与代欧奇希斯的交战，突然理解了坂木当年对他说过的话。
　　‘不承认失败，就无法变得更强。’
　　锵！！
　　胜负已分。
　　超级大针蜂的骑枪，距离两手撑地的代欧奇斯希的脖颈，只有一厘米。
　　坂木上前一步，俯视代欧奇希斯，冷漠地说：
　　“我比你更强大，所以你的复仇毫无意义。”
　　代欧奇希斯面无表情，眼底突然掠过一丝诧异。
　　只见坂木缓缓后退，抬手将大针蜂收回精灵球，两手插兜。
　　“现在，我放你走。去寻找你的同伴，代欧奇希斯。”
　　坂木嘴角勾起讥讽的弧度：
　　“等你和同伴变得更强，再试着把我击败。”
　　代欧奇希斯沉默地看了眼坂木，旋即起身，身形变化作利刃般的速度形态，飞离悬崖。
　　坂木凝视片刻，转过身：“我原以为你会向我出手。”
　　“我不会插手。”
　　赤红认真道：“因为，坂木大叔，这是属于你的战斗！”
　　坂木深深地看了一眼赤红。
　　“幼稚。”
　　坂木两手插兜，转身离去，西装的背影于夜色中隐没。
　　“你错过了最后一次击败我的机会，赤，回见。”


第702章 丰缘之行的奖励
　　【水静市电台提醒您，本市迎来千年难遇的大型流星雨，请广大市民观赏流星的同时，以人身安全为第一位……】
　　陆野站在悬崖上俯视丰缘，城市的灯火通明，夜晚港口的水波荡漾，灯塔的光束盘旋。
　　短短一周时间，水静市从洪水灾害中逐渐恢复。
　　今晚千年一遇的流星雨，象征一场战斗的尾声。
　　陆野听见身后的脚步声，大吾手搭西装外套，一身蓝色马甲，和陆野并排站在高坡眺望。
　　“我很喜欢这个瞭望角。”
　　大吾说，“有时能见到吼吼鲸跃出水面，非常漂亮。”
　　“我记得你家就在绿岭市？”陆野随口道。
　　“是的，离这儿不远，我在家里还放养了几只铁哑铃。”大吾微笑地说。
　　陆野：“……”
　　最爱的宝可梦是铁哑铃，最爱的招式是钢翼。
　　兹伏奇·大吾的生活，就是这样枯燥，且乏味。
　　“陆老师，再次感谢您拯救了丰缘地区。”大吾认真道，“除了丰缘联盟的官方答谢外，我会以个人的名义向您表达谢意。”
　　陆野微微一愣，并未推辞，只听大吾继续道：
　　“是希罗娜提起的，您最近在寻找的Z纯晶……”
　　陆野一怔：“Z纯晶？”
　　坏了，被萌萌哒预判了！
　　“是的，虽然Z纯晶较为稀有，但我也在现有藏品中找到了三块Z纯晶，分别是钢Z、岩石Z、地面Z，剩余的十五块Z纯晶，我会想办法替您找到……”大吾说。
　　陆野神色复杂，赶忙阻拦道：“够了，已经足够了！”
　　大吾桑不愧是矿石达人，Z纯晶的成分纯粹到钢、岩、地这三种矿物。
　　一来记不住这么多尬舞姿势，二来自己的确没有收集Z纯晶的必要！
　　道具格锁了Mega石，难道还需要带Z纯晶吗？
　　况且自己连光辉石都没有，还不如留给大吾桑继续收藏！
　　大吾困惑地看了眼陆老师。
　　莫非……其余的Z纯晶，陆老师已经集齐了？
　　“那么，剩下的Z纯晶，我可以用Mega石的方式支付给您。”大吾说。
　　“这个真不用。”
　　“那招式记录？招式学习器？”大吾试探地问。
　　陆野：“……”
　　这个好像可以有！
　　恰好班基拉斯刚刚进化，领取一些合适的招式记录，省得班基拉斯瞎琢磨！
　　最终，经过协商，大吾会替陆老师寻找适合班基拉斯的两种招式记录。
　　「泄愤」与「蛮力」。
　　两种都是班基拉斯常用的招式。
　　尤其是泄愤，作为八代新添加的恶系物攻招式，力度惊人，具有无惧威吓手的效果，非常好用！
　　鉴于班基拉斯的实力不足，「断崖之剑」的训练可以暂且放置。
　　沙基拉斯时期吃不到东西所积攒的愤怒，可以通过训练「泄愤」尽情施展。
　　陆野打了个寒噤。
　　这愤怒……想想都可怕！
　　当晚入睡前，凌晨一点。
　　三块Z纯晶就送到了陆老师的住处。
　　凝望着茶几上钢、岩、地三块泛着矿物光泽的Z纯晶，陆老师默然无语。
　　算上一般、火、虫，已经收集到6种不同属性的Z纯晶了啊。
　　距离剩下的12种，感觉也不会太遥远了……
　　陆野摇摇头，打了个哈欠，陷入沉吟。
　　不知道竹兰有没有看到我送给她的流星雨。
　　区区陨石，我直接打爆给萌萌哒看！（误）
　　经过丰缘一役，自己在固拉多、盖欧卡、烈空坐前混了个脸熟。
　　不知道有没有摇人的机会……反正祂们仨现在也得给自己一个面子了。
　　还有便是解锁了飞行能力——
　　陆野看了眼拉帝亚斯。
　　只见小拉帝亚斯目光涣散，眼皮一搭一搭，旋即趴在沙发上安稳的打盹。
　　“也算替乔伊小姐，完成了带拉帝亚斯见识大场面的心愿。”陆野暗忖道。
　　家里四只幻兽，达克莱伊、比克提尼、美洛耶塔、拉帝亚斯。
　　比克提尼进入了贵重球，美洛耶塔进入了甜蜜球。
　　剩下两只即便不进球，忽悠去咖啡店打工也没有问题……大概。
　　有两只小型幻兽的辅助，无论是战斗还是协调领域，自己都能有两把刷子。
　　米可利，什么才叫做协调大师啊？（后仰）
　　陆野轻咳一声，平复心情，准备检阅今日份的树果。
　　【特殊任务‘EpisodeΔ’达成！】
　　【任务奖励：随机传说道具*1，闪耀护符*1，随机贵重树果*1！】
　　闪耀护符通常是通关一个地区后的最终奖励，正好对应自己完成了丰缘的‘EpisodeΔ’剧情。
　　效果是提高出异色宝可梦的概率，将路闪的概率从0.024%提升至0.073%，蛋闪的概率同理。
　　【闪耀护符：拥有它之后，据说会更容易遇见异色宝可梦的神奇闪光护符。（完全没用）】
　　陆野：“……”
　　八个世代没路闪过的陆老师，恼羞成怒道：
　　“垃圾，下一个！”
　　随机传说道具，按照系统公示来看，有概率抽出白金宝珠、金钢宝珠这类重要道具。
　　显然是抽不中这类SSR的，不过这回，陆老师破天荒的欧皇了一回！
　　【叮！获得‘心之水滴’*1！】
　　【心之水滴：蕴含神秘力量的纯晶宝珠，让无限宝可梦携带后，超能力和龙属性的招式威力就会提高。（水之都同款）】
　　陆野：“卧槽，出货了！”
　　“拉蒂？”拉帝亚斯被吵醒，迷糊的朝这看了一眼。
　　【心之水滴】作为拉帝亚斯/拉帝欧斯的专属道具，据说拥有控制水流与灵魂的能力。
　　一个月前，【心之水滴】对陆老师而言毫无用处，现在至少能让拉帝亚斯飞得更高更快……
　　陆野低头看了一眼，开口道：“拉帝亚斯，我有件礼物要送给你。”
　　拉帝亚斯迷迷糊糊地飘过来：「是什么呀？」
　　陆野回身将宝玉状的剔透蓝水晶递给拉帝亚斯，认真道：“这个很适合你。”
　　拉帝亚斯怔住了，不利索地说：
　　「你……专门为我，找、找来的？」
　　“是啊。”陆野点头。
　　抽中了专属道具，迫于无奈，只能给你。
　　“拉蒂~(⁎˃ᴗ˂⁎)”拉帝亚斯伸出两只小手，捧住剔透的心之水滴，眼睛弯起月牙。
　　「谢谢你~！我收下啦！」
　　“很适合你。”陆野随口道。
　　拉帝亚斯：“拉蒂~(*/ω＼*)”
　　陆野：“……”
　　你脸红个泡泡茶壶！
　　有心之水滴的强化，拉帝亚斯虽然战斗经验不足，但也能碾压达克多的拉帝欧斯了。
　　陆老师想起下个星期即将在密阿雷市举办的PTCG世锦赛，‘波克比杯’，目光一凛。
　　身为‘PTCG之父’的我，很有必要亲自迎接各地的决斗者！（误）
　　最后一件奖励，是系统的本体，也是陆老师最为期待的开树果环节。
　　【？】
　　陆野：“来发辣味树果，秋梨膏！”
　　【叮！获得‘辛子果’*！】
　　【辛子果：无与伦比的辣。现在还没有人能够一次吃完整个树果。（原型辣椒，辣度+4，酸度-4）】
　　陆野瞪大双眼。
　　今天居然连续欧皇了两把。
　　我该不会一不小心把后几个月的运气全用光了吧！
　　眼前长条形的红色椒状树果，轻嗅就能感到扑面而来的辣味，相较龙火果、霹雳果有过之无不及！
　　“这就是我苦苦寻找的，传说中的辛料吗。”
　　陆野喃喃自语，缓缓握住辛子果，眼底掠过一道锋芒。
　　抱歉了，厨师天王志米！
　　我将凭借辣味，站上比你的法式料理，更高的厨艺巅峰！
　　“口桀……(⊙ˍ⊙)”耿鬼呆呆地望向陆老师。
　　今天又是主人戏精的一天呢~！
　　……
　　8月28日，周六。
　　绿岭市宇宙中心公告，超巨大陨石危机，正式解除！
　　陆野已经拿到了所需的回报，关于丰缘联盟给予的丰厚馈赠，礼貌地谢绝了。
　　毕竟，陆老师并不想牵扯上太多的联系。
　　而对丰缘联盟来说，对陆老师的敬畏，更胜一层。
　　有‘EpisodeΔ’奖励与两颗宝石碎片，甚至解锁了新树果和新的装修公司形态，已不虚此行。
　　“话说回来，我当初是为什么来丰缘的呢……”
　　陆野陷入沉思，望天道：
　　“喔……是来家访，然后就把双傻和陨石干碎了。”
　　不愧是你，这句话，陆老师已经说厌了。
　　不过，这句经由《口袋妖怪》流传的梗，已经成为和大吾‘最后我第一’相媲美的名台词。
　　正式交接完各项事宜。
　　陆野走出丰缘联盟的大厅，目光落至走在前方的紫色小胖子，微微一怔。
　　“口桀~ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　耿鬼伸出两只小短手，旁若无人的轻轻鼓掌，龇牙一笑。
　　当着Mega烈空坐和代欧奇希斯的面，在宇宙中开出戏法空间。
　　不愧是你啊，耿鬼！
　　陆野：“……”
　　宝可梦和训练家果然是会越发相像的。
　　等竹兰明天休假，抵达丰缘，旅行几天再回密阿雷市好了。
　　正好见识一下丰缘的风土人情，甚至还能去米可利杯担任评委、去使用租借赛制的对战开拓区打比赛。
　　陆野记得，对战开拓区胜利后可以获得点数，而点数可以用于兑换各种稀有道具。
　　“我去对战开拓区的话……”
　　‘战术之人’陆野抬头望天。
　　“开拓区的老板亚希达，应该不会破产……吧？”


第703章 制霸丰缘开拓区！
　　8月30日，周一。
　　距离陆野与烈空坐从宇宙返回，已过去一天时间。
　　领取了丰缘之行的奖励后，陆野正式开始了丰缘地区的度假生活。
　　第一站是前往水静市，担任华丽赛事‘米可利杯’的评委。
　　当天，‘米可利杯’的主持人由米可利的外甥女，琉琪亚担任。
　　琉琪亚绿发高马尾，衣着露脐礼服，是一位华丽赛事的偶像，甚至拥有自己的主题歌曲。
　　明亮的灯光下，琉琪亚手持麦克风，搭档七夕青鸟在天空盘旋，阳光地笑道：
　　“大家！欢迎来到米可利杯！”
　　顷刻间，会馆内欢呼声沸腾。
　　“你还有个外甥女？”陆野坐在评委席，讶然地看向米可利。
　　米可利两手十指交叉，无奈地笑道：“我的妹妹结婚较早。琉琪亚对华丽赛事很感兴趣，在丰缘地区有一定的粉丝基础，所以邀请她来担任主持。”
　　“那孩子很可爱嘛！”路比两眼绽放星星，看向舞台。
　　莎菲雅额头散发黑气：“……”
　　陆野和米可利眼皮同时一跳。
　　路比，危！！
　　莎菲雅揪着路比的耳朵，将他从评委席向后场拽去，隐隐听见路比辩解道：
　　“我是说那只七夕青鸟，它叫小青青，还是我帮忙取名的……”
　　米可利轻咳一声，保持优雅的微笑，问道：
　　“陆老师，待会的评委展示环节，您打算派哪位搭档？”
　　陆野的指尖旋转着甜蜜球，随即‘啪’地握住。
　　“让美洛耶塔来吧。”陆野笑道，“毕竟是它擅长的领域。”
　　十分钟后，评委展示环节。
　　美洛耶塔飘浮在空中，小手轻轻搁在胸口，闭上湛蓝的双目，对着耳旁的麦克风轻柔歌唱。
　　实质化的音乐旋律，形成金色的光线，交织成绿荫、溪流、金苹果的幻象。
　　主持人琉琪亚呆呆地看向飘浮半空的美洛耶塔。
　　即便是七夕青鸟的歌声，也难以与美洛耶塔相比。
　　一时间，会场内鸦雀无声。
　　直至美洛耶塔欠身谢幕，转瞬轰动！
　　“太好听了吧www”
　　“成为华丽大赛偶像吧，陆宝！”
　　“还记得上届米可利杯，陆老师带的是仙子伊布，这回带的是美洛耶塔——仙布吃醋！”
　　坊间流传着陆老师同样擅长协调领域的传言。
　　现场的观众，印证了这个传闻，并为美洛耶塔的歌声深深惊艳。
　　今日的米可利杯结束后，陆野继续待在水静市。
　　当晚。
　　竹兰抵达丰缘地区，和陆野一块儿看了水静市的美术展览。
　　“自然灾难后，各项文化活动也逐渐恢复了。”
　　陆野走在静谧光亮的回廊，轻声道：“米可利杯也是为了缓解沉重氛围，提前开办。”
　　竹兰挽着陆野的手臂，看向挂着的装裱画作，侧脸高挺，低声说：
　　“超古代时期的传说宝可梦……每回苏醒都会给人类带来灾难。”
　　陆野看向油画，那是一副滚滚冒烟的烟囱山，回道：
　　“不过，正因为固拉多和盖欧卡，丰缘地区的能源才会丰沛。说是因祸得福也不为过。”
　　竹兰轻轻点头，侧过头看向陆野：“你送我的礼物，我收到了。”
　　“什么礼物。”陆野一时没反应过来。
　　“去年七夕节的回礼。”竹兰微笑地说。
　　两人手挽手在静谧的美术长廊走着。
　　“喔……烈咬陆鲨的流星群，差点引起森林大火的那回。”陆野说。
　　“烈咬陆鲨的熟练度不会这么堪忧。”竹兰无奈道。
　　“对了，今天不是周一吗？”
　　“悟松请年假了，所以我找的菊野婆婆调休。”
　　“你的假期有几天。”
　　“三天。”
　　“我建议，咱们去趟对战开拓区。”
　　陆野说，“我打算趁这三天，把开拓区的象征集齐。”
　　“你要开拓区的象征干什么？”竹兰好奇道。
　　“奖品什么的无所谓，主要是想给小家伙们刷个开拓区奖章！”陆野硬气道。
　　竹兰抱起手臂，抿嘴道：“无妨，开拓区的建筑很有特色。除了挑战外，还能观光旅行。”
　　神奥冠军在空闲时，也会经常去对战设施，例如合众与卡洛斯的两座对战城堡。
　　“口桀~”耿鬼飘浮在陆野身后，捂嘴窃笑。
　　好耶。
　　又可以收集亮晶晶的金属徽章啦~！
　　……
　　翌日。
　　丰缘地区，对战开拓区。
　　亚希达是一位胖乎乎，爱穿阿罗拉衬衫和戴墨镜的商人。
　　正是他一手购买下开拓区，并将其缔造成了丰缘的对战设施。
　　小智曾制霸过对战开拓区，当初也是受到亚希达的邀请。
　　风和日丽，亚希达躺在沙滩椅上看海景，得知消息墨镜都快惊掉。
　　“陆、陆野要来开拓区！？”亚希达不利索地说。
　　对战竞技场首脑，黄瓜香无奈道：“毕竟是人送外号，宝宝杯杀手的陆老师嘛。”
　　“我建议。”对战工厂首脑，达拉道，“您直接把开拓区的象征送给陆老师，免得他把对战开拓区爆破了。”
　　象征类似于徽章，开拓区共有7枚象征，集齐7枚象征会给宝可梦佩戴上刷时髦度的奖章。
　　此外，挑战过程中获得的点数，可以兑换珍稀道具。
　　亚希达的额头，划过一滴冷汗。
　　陆老师这哪儿是来挑战。
　　这分明是来进货的啊！
　　“你们不要慌张！”亚希达强行镇定道：“我们有金字塔法老神代，凭神代的三圣柱，未尝不能拦住他的步伐！”
　　“神代先生。”黄瓜香小心翼翼道，“仍在雪峰市修神殿……”
　　“他不是已经修了快半年了吗！！”
　　“听神代先生说，已经是第三回还不知第四回了……”
　　“那宇康先生的对战宫殿呢？对战宫殿训练家无法对宝可梦下达指挥，全凭宝可梦的意志进行战斗。那个男人引以为傲的指挥能力应该失效了吧！”
　　宇康是一位年迈的白须老人，双臂有被靛蓝色宝珠的能量侵蚀过的痕迹，拄着一根权杖。
　　“我尽量吧。”宇康沙哑道。
　　关键在于，我听说陆野的宝可梦，还会自己踢馆。
　　对于对战宫殿的机制而言，这完全是专业对口啊……
　　开拓区紧张、严阵以待的氛围中。
　　陆老师正式抵达对战开拓区。
　　和动画中的设定不同，开拓区的设施同位于丰缘地区，不必在关都、丰缘之间来回辗转。
　　第一关名为对战塔，需要在爬塔的过程中连胜7场6V6，其间不能使用药品回复。
　　从造型来看，对战塔明晃晃的玻璃在阳光下发亮。
　　亚希达以及黄瓜香、宇康等几位开拓区首脑，仰望对战塔，讨论道：
　　“你说陆老师会用哪些宝可梦？”
　　“风速狗吧，毕竟风速狗自带晨光恢复。”
　　“嗯……对了，你们有没有在规则里限制幻兽和传说宝可梦？”
　　一阵令人尴尬的沉默。
　　随即，几位开拓区首脑脸色齐齐一变。
　　坏了，出大事！
　　对战塔七层，陆野指挥道：“拉帝亚斯，自我再生！！”
　　“拉蒂~”拉帝亚斯雪白的脖颈挂着心之水滴，红色羽毛折射阳光，周身笼罩柔和的白色光芒。
　　代理首脑满眼绝望，用五只宝可梦辛苦磨下来的体力，看样子是瞬间回满了！
　　打宝宝也就算了，还用传说宝可梦打宝宝！？
　　您也是神兽男嘛，陆老师！
　　“我、我认输……”代理首脑陷入深深的自闭。
　　鉴于对战塔首脑莉拉不知所踪，陆野战胜代理首脑，取得了「能力的象征」。
　　低头打量熠熠发光的金属象征，陆老师微微颔首。
　　按照年龄来推断，拉帝亚斯也还是个宝宝。
　　拿拉帝亚斯打对战开拓区……非常合理！
　　对战塔外。
　　“这才半小时？对战塔已经失守了！？”亚希达瞠目结舌。
　　“毕竟限制不住陆老师嘛……”黄瓜香讪笑道。
　　“宇康先生！”亚希达喊道，“麻烦您赶回对战宫殿，准备下个挑战项目！”
　　“不用了。”
　　宇康满脸平静，与世无争的安详。
　　“我刚得到消息。在陆老师挑战对战塔的同时，他已经让耿鬼带上班基拉斯，去挑战对战宫殿了。”
　　众人一脸懵逼。
　　抬头朝向对战宫殿的方向望去，只见飞沙走石、黄沙漫天，隐隐响起地震的轰鸣！
　　对战宫殿。
　　班基拉斯昂首咆哮，周身扬起狂沙，顷刻间，地面的震荡将一头巍峨如小山的喷火驼吞噬！
　　“口桀~”耿鬼站在指挥席，面对满脸灰黯的代理首脑，龇牙一笑。
　　「精神的象征」，Get☆Daze！
　　得知对战宫殿同样沦陷的消息。
　　亚希达取下墨镜，两只手掬起，揉了揉脸。
　　“场地维修费不能让挑战者来出。”黄瓜香小声道，“否则会坏了口碑呦~”
　　“我知道。”亚希达叹气道，“只能寄希望于之后的租借对战环节——”
　　“达拉先生，拜托你了，要是能让他少拿点数，我会给你涨工资！”
　　达拉是一位戴着红色贝雷帽、衣着立领白色风衣，身材健硕的男人。
　　“靠对战工厂来阻截那个男人吗。”
　　达拉压了压贝雷帽，喃喃道：
　　“只能寄希望于，陆老师在随机租借环节，运气较差，抽不中合适的宝可梦了啊……”


第704章 《陆老师教你对战018：对战工厂》
　　关都地区，真新镇。
　　小智已结束跟随青绿的白银山修行，为了参加四个月后的密阿雷大会，准备启程卡洛斯地区。
　　一想到新的宝可梦，新的冒险，小智便兴奋得睡不着觉，直到今早仍在用手机查询卡洛斯地区的图鉴信息。
　　“皮卡丘，咱们到密阿雷市，再去拜访陆老师吧。”
　　小智盯着摆在床头柜的手机屏幕，说道：“前几天他刚刚打碎陨石，现在估计已经回卡洛斯了呢。”
　　“皮卡啾……”皮卡丘趴在床上翻了个身。
　　窗外，花子阿姨喊道：“小智——下来帮忙晾衣服！”
　　“知道啦，马上下来！”
　　小智正打算翻身下床，无意间瞥见手机的推送消息，微微一怔。
　　【您的关注的直播间，‘陆老师今天下饭了吗’正在开播……】
　　小智好奇的点进主页。
　　偌大的副标题，赫然是‘制霸开拓区’！
　　人气热度显示当前全区第一，满满当当的弹幕，挤占了画面。
　　“你是谁？为什么会出现在我的关注列表？”
　　“传下去！陆老师要把开拓区炸碎！”
　　“俩月了，整整俩月，你知道我这俩月茶不思饭不想，根本吃不下饭！”
　　“草，现在用对战开拓区来教学了吗？还有，这是美食分区，真的合理吗！”
　　“下周宝可梦公司的PTCG世锦赛即将开幕，小伙伴们不要错过~（房管弹幕）”
　　“我去，黄瓜香真是萌萌哒！”
　　此刻，洛托姆的直播画面中，显示开拓区设施——对战竞技场的挑战项目。
　　短短两小时，陆老师势如破竹地取得‘精神’、‘能力’两枚象征。
　　目前正在挑战第三项，黄发娇小的格斗家，黄瓜香的‘毅力的象征’！
　　所谓毅力的象征，考验的是心、技、体三个要素，要求连续的进攻、会心一击以及保存体力。最后根据分数来判断胜负。
　　黄瓜香派出的宝可梦为‘毅力’特性的赫拉克罗斯。
　　而陆老师，派出了‘胆量’特性的葱游兵！
　　“嘎！”葱游兵手持剑盾，V字眉犀利，目光锐利淡然。
　　“鸭鸭超勇的！”
　　“震惊！陆老师队伍内‘拿出毅力来’的，竟是葱游兵！”
　　战斗一触即发。
　　在上百万人气的观众围观下，赫拉克罗斯背部的虫翼扑扇，额头的利角闪烁白光，俨然是飞行系的‘燕返’招式！
　　“卧槽，虫王带燕返？”
　　“众所周知，万物皆可燕返！”
　　赫拉克罗斯俯冲而来，葱游兵平静地注视，目光锐利，实则有些涣散。
　　“见切！连斩！大回旋！”陆野呵声道。
　　弹幕打出一连串的问号。
　　“只要我喊的够快，一回合就能用很多招式？”
　　“讲道理，大回旋不算个招式，只是个平A！”
　　虫王的利角近在咫尺，葱游兵陡然回过神来，下意识的抬起盾牌。
　　锵！！
　　被击退半步，葱游兵的长葱连续劈砍而出，将迎面射来的飞弹针一一格挡，激起一连串的火星！
　　欺身上前，葱游兵抡圆葱刃，高高举起，其上汇聚出金色的光芒，宛若唳叫的金色巨鸟在剑身上盘旋！
　　“葱游兵，勇鸟猛攻！！”
　　“嘎！！”
　　骤然劈出的刀芒，化作唳叫的金色大鸟，汹涌地俯冲向赫拉克罗斯，爆炸的气浪同时将两者撞飞！
　　黄瓜香呵声道：“拿出毅力来，赫拉克罗斯，使用起死回生！！”
　　“克咯！！”赫拉克罗斯两臂护住额头，气息腰带脱落，长角绽放出璀璨的白光，大步流星地冲向葱游兵。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵神色一僵。
　　这发起死回生，十条命也接不起啊！
　　“卧槽，虫王锁血了！！”弹幕惊呼道。
　　小智眼睛微微放光，仿佛见到自己赫拉克罗斯，大步向前的景象。
　　“真的是这样吗？”
　　陆野撇嘴一笑。
　　面对以毅力著称的虫王，怎么可能不防一手！
　　“葱游兵，电光一闪！”
　　“？？？”
　　“先制度？玩不起是吧！”
　　“正常人谁带这个招式啊！”
　　赫拉克罗斯的长角锋芒毕露，葱游兵缓缓竖起长葱。
　　下一刻，葱游兵的长葱如闪电般刺出，比长角先一步，刺中赫拉克罗斯的腹部！
　　“嘎……”
　　葱游兵两腿发僵，神色平静，缓缓将长葱收回。
　　画风仿佛变作红黑二色，停顿片刻后，赫拉克罗斯‘咚’地一声倒地！
　　洛托姆的直播画面，进度显示：
　　【开拓区象征：（3/7）】
　　“ohhhhh”
　　“燃起来了！”
　　“半小时就通关了？我特么开拓区打了半个月都没打赢！”
　　“这不是我想看到的下饭！”
　　小智怔怔地自语道：“陆老师的进度……好快啊。”
　　当初小智挑战开拓区，花了整整一个月时间，途中屡败屡战。
　　反观陆老师，势如破竹，连续拿到了三枚象征！
　　小智决定，继续留在房间内旁观教学。
　　第四枚象征，名为战术的象征。
　　地点位于对战巨蛋，首脑为‘看似♀实则♂’的希尔斯，一点都不萌萌哒。
　　对战巨蛋的赛制，为2V2的双打对战。
　　希尔斯派出了风速狗与巨沼怪的组合，该战术被誉为‘炎与水的融合’。
　　陆老师派出了沙漠暴君班基拉斯，本想向竹兰租借烈咬陆鲨，想了想还是派出了波克比。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比骑在班基拉斯的脖子上。
　　“班叽！(〝▼皿▼)”
　　班基拉斯伸出两手，护住头顶的波克比，面对满脸茫然的希尔斯，面露狰狞！
　　希尔斯后退半步：“这、这是什么战术？！”
　　“这是我从你们的前任首脑，小智那里得到的启发。”
　　陆野满脸正经道：“皮卡丘可以骑在大王燕背上，那么波克比骑在班基拉斯脖子上，非常合理。”
　　希尔斯：？？？
　　弹幕一阵刷屏。
　　“过于生草。”
　　“居然是双打合体战术！”
　　“由我来组成头部！”
　　“还有很重要的一点。”陆野淡定道，“这样波克比就不吃地震了。”
　　希尔斯：“……”
　　我明明感觉他在口胡，但是我完全没办法反驳！
　　“班基拉斯，地震；波克比，帮助！”
　　“恰叽嘟咿~(´▽`)ﾉ”波克比摇晃手指。
　　班基拉斯如有神助，咆哮着践踏地面，汹涌的地震一回合间将风速狗与巨沼怪的阵型击溃！！
　　“风速狗：我可能不是人，但你绝对是狗。”
　　“班基拉斯杀疯了！！”
　　“战术的象征？打宝宝的象征！”
　　洛托姆的实时统计显示：
　　【开拓区象征：（4/7）】
　　当年米拉特创下的7天制霸开拓区的最速通关记录。
　　眼看着，陆老师要在短短24小时内，将其打破！
　　直播间的人气愈发旺盛，大量观众慕名而来，无形中也为开拓区带来大量热度。
　　亚希达一面泪流，准备即将送出去的道具，一面自我安慰道：
　　“陆老师还算良心……至少引了流量！”
　　第五枚象征，名为运气的象征。
　　地点位于对战管道。
　　对战管道的外观，是饭匙蛇张开的大嘴，其‘腹部’有着各种各样的房间。
　　其间可能会遇到陷阱、挑战者，或是回复品，共计有140个房间。
　　即便是运气再好的训练家，也至少要在这儿耗费两三天时间，才能见到最终Boss小蓟。
　　“这是要挑战72小时不下播嘛hhhh”
　　“陆老师：运气的象征？不要也罢！”
　　陆野站在对战管道前，摩挲下巴，毅然决然地走进了饭匙蛇的大口。
　　“波克比，你来带路。”
　　陆野说，“跟着感觉走，不用理会我的意见！”
　　“嘟咿？”波克比奇怪地看了眼陆野，乖巧地点头。
　　随即，小蛋壳迈着小脚丫，晃悠悠地向下个房间前进。
　　“AWSL！！”
　　“这是犯规吧，陆老师！”
　　“规则明确表示，训练家可以借助宝可梦的特性、能力等等进行挑战。”
　　“一路没有暗雷，全是回复品！？”
　　在波克比的带领下，陆野在房间内蜿蜒前进，时不时捡起地上的全复药、PP恢复剂等等。
　　对战管道首脑小蓟，坐在最后的房间内观察监控画面，面色古怪。
　　一路避开了暗雷和明雷，直冲关底Boss来了？
　　这丫的是开了透视挂吧！
　　下次我得找亚希达老板商量，把波克比、幸福蛋这些‘超幸运’‘天恩’宝可梦给Ban了！
　　陆老师一路高歌猛进，直冲最终房间而去。
　　弹幕打满了问号。
　　“这和我挑战对战水管的时候不一样啊！”
　　“我懂了，运气的象征，是颁给波克比的！”
　　直播画面中。
　　仅耗时三个小时。
　　陆野站在最终房间，与开拓区首脑小蓟对视。
　　“……你来了。”
　　“我还是来了。”
　　“你甚至把路上的宝箱全清空了。”
　　“有几颗品质不好的树果，我又给放回去了。”
　　小蓟噎住了，满脸沧桑道：“累了，快开始吧，象征给你便是了。”
　　十分钟后。
　　陆野走出对战水管，衣襟上已别了一枚闪耀的金色徽章「运气的象征」！
　　“莫非……陆老师才是亚希达苦苦寻找的，天才训练家。”
　　“我怎么觉得，陆老师都快把对战开拓区薅破产了？！”
　　“做生意有赢有亏很正常，不是还有最后一个，对战工厂嘛！”
　　对战工厂采用租借赛制，挑战者将随机挑选并租借三只宝可梦，挑战其他训练家。
　　当获胜后，可以用自己队伍中的一只宝可梦，与对手的其中一只进行交换。
　　连胜41场后，在第42场比赛，对战工厂的首脑达拉也会用随机的阵容，迎战挑战者！
　　规则与当年小智挑战时完全不同。
　　毕竟为了增加人气、减少成本，亚希达更改了数次规则，增加了不少难度。
　　对战工厂，难度在于全随机的阵容租借，考验挑战者搭配宝可梦的战术与知识。
　　而全随机，非常具有戏剧性和观赏性！
　　弹幕议论纷纷。
　　“这陆老师岂不是乱杀？”
　　“我觉得三小时就能通关了吧。”
　　“建议改名为‘制霸开拓区！最速通关记录！’”
　　万众瞩目下。
　　陆野抵达对战工厂，正式挑选、租借最初的三位搭档。
　　“从这边的五颗精灵球里面挑选就好了。”工作人员微笑道。
　　对战工厂的公平性还是有保障的，不会出现故意给挑战者增加难度的现象。
　　陆野自信满满，端详面前的五颗精灵球，突然愣住了。
　　五选三，自己随机出来的宝可梦，分别是：
　　【铁炮鱼、隆隆石、榛果球、鲤鱼王、向日种子】
　　对应的种族值，分别是300、390、290、200、180。
　　陆野：“……”
　　“有什么问题吗，陆野先生？”工作人员试探地问。
　　“你们这里随机的宝可梦，都这么……有特色吗？”
　　“嗯，会在关都、丰缘之间的宝可梦随机呢。”工作人员微笑道，“所以，有时在第一回合，也会随机到哈克龙这样稀有的宝可梦哦！”
　　陆野欲言又止。
　　陆野：“给我挑铁炮鱼、隆隆石、向日种子吧……麻烦了。”
　　有种梦回新手时代的感觉。
　　弹幕一阵‘hhhhhh’刷屏。
　　“没有弱小的宝可梦，只有弱小的训练家！”
　　“拿出你的战术来啊，陆老师！”
　　战术就像是水，而训练家就像是容器，因此水的形状会随着容器发生改变。
　　对于陆老师而言，容器里的水，可能是黑色的。
　　是时候展现训练家的器量了！
　　陆野轻咳一声，冷静分析道：
　　“这只铁炮鱼的特性为梦特‘心情不定’，非常好用。”
　　“况且咱们还有隆隆石这样掌握大自爆的终极大杀器……应该能赢。”
　　释放出三只宝可梦，陆野与隆隆石、铁炮鱼、向日种子，大眼对小眼。
　　“幸会。”陆野点头道：“待会的战斗，希望咱们合作愉快。”
　　“吼！”隆隆石憨态可掬的笑了笑。
　　这群宝可梦作为对战工厂的老员工，见识过不少训练家，像这种主动和它们聊天的训练家还是头一回见。
　　隆隆石目光一凝。
　　既然如此，本大爷就不上班摸鱼了，全力以赴吧！
　　首轮比赛。
　　陆老师的队伍：【铁炮鱼、隆隆石、向日种子】
　　对手的队伍：【拉普拉斯、千针鱼、尼多力诺】
　　“陆老师……初次见面，请多关照！”
　　这位穿着超短裙的JK少女，同样是水友，拘谨地笑道。
　　陆野轻轻点头，道：“我想问问，你是第一回合就抽出了拉普拉斯？”
　　“是啊。”少女懵懂地点头道：“五只宝可梦里面还有一只飞天螳螂，我当时没有选，现在有些后悔呢。”
　　陆野：“……”
　　非酋和欧皇的差距，有时比人和宝可梦之间的差距都大！
　　“味儿对了，兄弟萌！”
　　“开饭啦~”
　　首轮战斗，相当惨烈。
　　难度比起迎战原始固拉多，有过之无不及。
　　隆隆石大战尼多力诺，以顽石般的意志抵抗住二连踢，反手将尼多力诺劈倒，回头向陆野竖起大拇指，咧嘴一笑，雪白的牙齿闪烁光泽。
　　陆野眼眶湿润，面对JK少女派出的拉普拉斯，含泪指挥道：“隆隆石，使用大自爆！”
　　隆隆石身躯逐渐绽放出白光，面容平静。
　　无须自责，陌生人。
　　一些宝可梦生来就流淌着战斗的血液。
　　而我，不是为了让你愧疚，是为了让你胜利！
　　轰！！！
　　“泪目。”
　　“隆、隆、石——”
　　大自爆的光芒，照耀了前进的道路。
　　随后，陆老师将轮换与指挥运用到极致，向日种子向拉普拉斯、千针鱼都丢出了寄生种子，英勇倒下。
　　陆老师只剩下最后一只铁炮鱼。
　　而名为奈树的少女，还有拉普拉斯，以及速度‘惊人’的千针鱼！
　　“让你见识一下我的王牌吧，奈树。”陆野平静道。
　　奈树微微一愣，“王、王牌？”
　　“就决定是你了！”
　　陆野目光一凛，掷出精灵球：“铁炮鱼！！”
　　铁炮鱼的背鳍变作吸盘，固定在地面上，目光锐利地瞪向拉普拉斯。
　　“王牌是铁炮鱼的训练家实惨！”
　　“不要小瞧任何一只宝可梦啊，魂淡！”
　　“铁炮鱼有什么用，它完全没用。”
　　在无数条失败的道路中，唯有一条希冀的道路。
　　陆野轻闭双目，回忆起选择这只铁炮鱼的理由。
　　梦特，心情不定。
　　回合结束时攻击、防御、特攻、特防、速度中随机一项提升2级，随机另一项降低1级。
　　而在现实中，意味着铁炮鱼的速度，有可能会骤然提升，超越奈树的拉普拉斯和千针鱼！！
　　“拉普拉斯，冰冻光束！”
　　“铁炮鱼，守住！”
　　拉普拉斯张开大嘴，璀璨的冰光凛冽而至，落向翠绿的屏障，铁炮鱼目光锐利。
　　这一刻，陆老师与铁炮鱼之间，生命与生命的邂逅，孕育出全新的羁绊。
　　自己的肩上，承担着隆隆石和向日种子的信念！
　　“拜托了，铁炮鱼！”
　　陆野赌一把水之波动的混乱概率：“使用水之波动！！”
　　宛若炮台般吸附在地上的铁炮鱼，口中喷涌出澎湃的水波，悍然撞向拉普拉斯！
　　“是我的错觉吗？怎么感觉，铁炮鱼的速度好像变快了！”
　　“卧槽，这是铁炮鱼的梦特，心情不定！”
　　“？？哪位出来解释一下！”
　　“心情不定，有时能让能力大幅提升，即便是铁炮鱼，也有可能战胜拉普拉斯！”
　　“呜~”拉普拉斯被水之波动命中，陷入混乱般，发出呜叫。
　　万众瞩目下，铁炮鱼喷涌出泡沫光线，射向‘硬壳盔甲’特性的拉普拉斯！
　　砰！！
　　拉普拉斯倒下了！
　　“这是强化了特攻吗？”
　　“不，这是战术！”
　　奈树替换上来的千针鱼，被铁炮鱼接连发射的泡沫光线击中，竟直接落败。
　　“是我输了，陆老师。”奈树叹息道。
　　沉寂片刻后，弹幕瞬间爆炸。
　　“ohhhhhh”
　　“学到了，我这就去收服铁炮鱼！”
　　“相信宝可梦，即便萍水相逢，也会缔结出闪耀的羁绊！”
　　礼物数据不断刷屏，在轰动的直播间中。
　　陆野面无表情地把向日种子和拉普拉斯进行了交换。
　　“？？？”
　　“这可太真实了。”
　　“记住这只拉普拉斯，内鬼预订！”
　　艰难的首场战斗胜利后，陆老师继续征战对战工厂。
　　拉普拉斯无愧于内鬼之名，连续两回合水炮Miss，恼羞成怒的陆老师差点又把拉普拉斯交换了。
　　“对战党的本质（笑）”
　　“对战工厂，一生之敌！”
　　足足10个小时后，精疲力竭的陆老师，战胜了对战工厂首脑达拉。
　　取得了「知识的象征」，距离制霸开拓区，只剩下一步之遥！
　　“这比打原始固拉多还要累啊……”陆野擦了擦额汗。
　　夕阳西下。
　　陆野站在对战工厂门口，与最初的队员隆隆石、铁炮鱼对视。
　　只见隆隆石咧开嘴角，铁炮鱼泪光涌动。
　　“再见。”陆老师由衷道，“二位，合作愉快！”
　　“吼！”隆隆石外侧的两只手臂，竖起大拇指。
　　与此同时，耿鬼战胜了对战金字塔的代理首脑，取得了最后一枚「勇气的象征」。
　　鉴于神代还在雪峰市修神殿，这位代理首脑，独自面对耿鬼的挑战，勇气难能可贵……
　　短短24小时内，陆老师制霸丰缘开拓区，完成了最速通关记录！
　　正当弹幕纷纷祝贺之时。
　　直播间的画面中，出现金发丽人的倩影，弹幕顿时变色成柠檬黄。
　　“晚餐去哪里吃？”希罗娜问。
　　“我打算借用个餐厅，请两个朋友吃顿饭。”
　　“刚刚的隆隆石和铁炮鱼？”
　　“嗯……”陆野点头。
　　拉普拉斯，不邀请也罢！
　　……
　　亚希达得知陆老师一天内制霸开拓区的消息后，面露茫然。
　　但听说对战工厂因此走红，短短几小时内，官网收获上万点击量后，不由释然。
　　“没想到困扰陆老师最久的，居然是对战工厂。”
　　亚希达嘀咕道：“我还以为会是对战水管，运气的象征呢……”
　　当天的直播结束后。
　　公屏打出了‘下个月见’‘明年见’‘精彩’等诸多弹幕。
　　倒也不用明年见。
　　陆野的丰缘之行暂告段落，打算返回密阿雷市，准备下个星期的PTCG世锦赛。
　　听说小智到时也要来卡洛斯旅行。
　　陆野抬头望天：
　　“让布拉塔诺博士看着点小智……应该不至于又从棱镜塔跳下来吧……”


第705章 他还得谢谢咱呢
　　9月1日，周三。
　　小洛同学整理并剪辑后的直播内容，上传至B站、油管、宝可梦MV等各大视频网站。
　　标题为《陆老师教你对战018：对战工厂》。
　　几个小时内，热度上升至分区榜首，并推送至首页，进入每周必看榜单。
　　点开视频内容，赫然是经典的饭堂环节！
　　“上次陆老师更新，还是上次。”
　　“好家伙，我直接超极巨下饭！”
　　由于训练家的‘天谴’特性，对战工厂打得艰难且焦灼。
　　但这不妨碍水友们一边乐呵地发送弹幕，一边拆开外卖包装。
　　“对战工厂？对战食堂！”
　　“拖回合靠‘心情不定’翻盘，噫，我学会啦！”
　　每当队内的一员猛将，隆隆石绽放出‘大自爆’的白光时，弹幕清一色的‘泪目’。
　　而当战胜第三轮对手，陆老师又拿隆隆石和对手的美纳斯互换时，公屏飞满一连串的问号。
　　“这就把大将隆隆石给卖了？”
　　“过于真实！”
　　“这不是贪图美纳斯的美色，是为了让隆隆石好好休息。（确信）”
　　打通对战工厂，迎战首脑达拉时。
　　陆老师的配置已更换为：美纳斯、拉普拉斯、大嘴鸥。
　　伪·雨天队。
　　“居然还真让他集齐雨天羁绊了！”
　　“不过，这水炮真能中吗？”
　　拉普拉斯标准的水炮二连Miss后，经过凶险的博弈，♂美纳斯凭借‘迷人’诱惑♀铁掌力士，成功击败达拉！
　　“这都能赢？”
　　“真系精彩！”
　　“不行了，我吃不下了。”
　　“本期居然没有爷最爱的晴天队环节！震怒！”
　　在最后小洛同学：“求一键三连，洛托~”的标语中。
　　满屏的‘下次丕定’，结束了阔别已久的下饭教学。
　　一时间，丰缘开拓区对战工厂的人气暴涨，无数训练家慕名前去官网报名。
　　开拓区老板亚希达，盘点下来，除了送出七枚金色的象征外。
　　对战水管里的回复品、树果，几乎全被清空；对战宫殿有待重新装修；送出的点数，也得兑换成道具送给陆老师。
　　亚希达尽管肉痛，但胖脸还是挤出了一丝微笑。
　　好歹是引来了流量，这波不、不亏！
　　宴请了一顿得力干将，隆隆石与铁炮鱼后。
　　“吼！”隆隆石望向陌生人远去的背影，陷入沉思。
　　后来隆隆石穿越整个丰缘开拓区，却再也没有尝过，那天下午品尝到的美味……
　　开拓区的点数，陆野兑换成了适合班基拉斯食用的一些矿物。
　　例如：硬石头、柔软沙子、沙沙岩石，恶之宝石。
　　“班叽……(￣~￣)”
　　班基拉斯站在陆野身后，嘎嘣嘎嘣地嚼着岩石，身躯的三角孔洞因此发出风声。
　　陆野回过身，轻轻敲了敲它腹部灰色的鳞甲，班基拉斯将岩石咽下，咧嘴一笑。
　　成年的班基拉斯不过2m，才比陆老师高半个头，和矫健的风速狗差不多高。
　　风速狗图鉴数据1.9m，霸气威武。图鉴里描述风速狗一昼夜便能跑完10000公里。
　　没错，是一万公里。
　　图鉴还描述熔岩蜗牛体温有一万摄氏度，而太阳表面温度不过约6000摄氏度。
　　要么大木博士用了夸张的修辞手法，要么宝可梦确实是高武世界……
　　陆野摇摇头，看向并排站立的风速狗和班基拉斯，微微一笑。
　　按照美丽、聪明、强壮、帅气、可爱的华丽大赛标准来看。
　　这两只大家伙，倒是队伍里的‘强壮’担当了。
　　清空开拓区的点数后，陆野和竹兰向亚希达道别。
　　“承蒙关照了。”竹兰客气地说。
　　“哪里的话……”亚希达搓着手，讪笑道：“开拓区有两位冠军光临，是鄙人的荣幸才对！”
　　道别后，两人向港口的方向走去。
　　竹兰轻声问：“是不是有点过分？”
　　“过分啥，他还得谢谢咱呢。”陆野回道。
　　亚希达胖手在衬衫上擦了擦手汗，取出手机查阅官网数据，眼底绽放光亮。
　　一天时间，对战开拓区的流量暴涨！
　　朝向远去的背影，亚希达大喊道：“谢谢啊！”
　　希罗娜稍稍侧头，目露讶然。
　　陆野：︿(￣︶￣)︿
　　“口桀~”
　　耿鬼把开拓区一整套‘金色的象征’，小心翼翼地收藏起来，放进反转世界。
　　把它们和一整套关都、神奥徽章盒，摆放在一起。
　　耿鬼又摸出卡洛斯徽章盒，眯着半边眼睛，仔细打量。
　　卡洛斯徽章盒内，七枚徽章闪闪发亮，只剩下最后一枚妖精徽章！
　　“口桀~(*｀ー´)”
　　耿鬼打起精神。
　　还剩下最后一枚徽章！
　　耿鬼啊耿鬼，你要抓紧时间，不能再如此懈怠了！
　　……
　　开拓区港口，哈奇老人的‘破浪号’可以直达神奥的水脉市。
　　得知两人的身份，哈奇老人表示当即就可以驶离港口。
　　船上的旅客很少，海面平静无风，是个晴朗的好天气。
　　竹兰待在客舱内照顾波克比。
　　“嘟咿……”波克比坐在雪白的床单上，低头摆弄着一张张卡牌。
　　“呢咪~”比克提尼坐在对面，满脸好奇。
　　竹兰坐在床边的单人沙发，翻阅神话书籍，侧头望了眼波克比和比克提尼，目光柔和。
　　陆野在甲板上同哈奇老人寒暄。
　　“我？我最喜欢的宝可梦肯定是小皮啊，哈哈。”
　　哈奇老人的肩膀上停着一只长翅鸥，迎着舒适的海风，爽朗笑道：“当年我从水手退休，是小皮让我再次拾起了青春呦。”
　　“唳~”长翅鸥弯起眼睛，舒展了下翅膀。
　　陆野眺望蔚蓝的海面，身旁站着身躯雪白、粉色缎带的仙子伊布。
　　“布咿~”仙子伊布睁着湛蓝色的眼睛，从栏杆的缝隙向甲板外眺望，发出轻呼。
　　“我嘛，最喜欢的宝可梦是仙子伊布。”
　　陆野笑道：“耿鬼也很喜欢，不过去年的人气总选我把唯一一票票投给了仙子伊布。”
　　“喔，难怪你的仙子伊布，看着和你很亲密嘛！”哈奇老人笑道。
　　“布咿……”仙子伊布凝视着海面，竟有些害羞，粉色的耳朵稍稍耷拉下来。
　　没有很亲密……至少最近美洛耶塔和他更亲密……所以没有很开心……
　　“不同的训练家，会有不同的拍档组合嘛。”
　　陆野摸了摸下巴：“就像是赤红，也有妙蛙花、喷火龙两种拍档。”
　　特别篇的‘战斗之人’小赤，游戏火红的‘无口战神’赤红，拍档都是妙蛙花。
　　动画《起源》的赤红，收服了超梦，拍档是Mega喷火龙X。
　　特别篇里的赤和绿又经常交换妙蛙花和喷火龙，所以严格意义上说，都算是赤红的拍档之一。
　　闲聊着，哈奇老人搬了两条钓鱼椅，坐下聊天。
　　陆野抱起仙子伊布雪白柔软的腹部，它像只猫一样弓起脊背，然后被抱到了膝盖上。
　　一手摸着困倦的仙子伊布，陆野一手持着钓竿，随口道：
　　“听说这条航线，有概率钓到丑丑鱼？”
　　“是啊，不过只有路比那小子钓上来过，其他大概率是角金鱼。”
　　金鱼为什么会生活在海域呢。
　　想不明白。
　　陆野甩出钓竿，额头像冒出感叹号，一道黑影破开水面！
　　“呼呼~”鲤鱼王在甲板上扑腾着尾鳍，水花四溅。
　　“生龙活虎的鲤鱼王啊！”哈奇老人赞叹道，“年轻人，基本功很扎实嘛！”
　　原来钓鱼的基本功，就是钓鲤鱼王吗……
　　陆野轻叹一声，一脚将鲤鱼王踹回水面。
　　哗啦啦——
　　鲤鱼王：？
　　要不是看你家仙布有点可怕，我高低进化成暴鲤龙和你单挑！
　　下午时分，‘破浪号’抵达神奥地区的水脉市。
　　水脉市周边岛屿众多，新月岛、噩梦岛、钢铁岛……
　　陆野还曾在这里，从美梦神克雷色利亚身上薅下过一根新月之羽。
　　从而保证达克莱伊担任保镖时，不会受到它的噩梦影响。
　　水脉市港口。
　　哈奇老人肩抗长翅鸥，站在远去的甲板上，遥遥向陆野挥手。
　　陆野挥手道别，与竹兰一起前往水脉市图书馆，查询她需要的资料。
　　“是什么课题。”陆野小声询问。
　　静谧而庄重的大型图书馆内，穹顶向上拓高，排排书架环绕，透露古色古香的气息。
　　竹兰的目光在书脊上游走，轻声说：
　　“神奥古代的地区，据说在神奥文明前，还有另一个文明……”
　　莫非是发行的新作？新的地区？
　　并未深究，陆野在另个走廊寻找心仪的图书。摆得满满的书架，一行书架被清空。
　　陆野隔着镂空的书架，视线与竹兰的美目对视，停滞了一秒，继而错开。
　　阅览室的座位，不少训练家和宝可梦一同阅读图书。
　　在大方桌上走动的甜竹竹，叶片抖动，模样看起来像个可口的山竹。
　　耿鬼好奇的打量甜竹竹。
　　甜竹竹：Σ(っ°Д°;)っ
　　匆匆忙忙地跑向训练家，甜竹竹甚至被书给绊倒，又起身化作红光，钻回精灵球。
　　“听说阿罗拉有甜竹竹果汁。”陆野科普道，“是用甜竹竹的汗水兑水制作的，甜美可口，类似于霜奶仙的奶油。”
　　和葱游兵一样，也是个难得的应急食材啊……
　　纪念球抖动了一下，又很快没了声响。
　　夕阳染红的水脉市港口，海面掠过长翅鸥。
　　闭馆时分，陆野和竹兰从长长的大理石台阶走下，竹兰小声打了个呵欠。
　　“明天就要回神奥联盟了呢。”竹兰说。
　　“突然能理解大吾为何把冠军位置让给米可利了。”陆野附和道。
　　竹兰单手扶在黑衣腰侧，微笑地说：
　　“不管怎样，和你迎战固拉多一样，也是冠军的职责。”
　　“我先回密阿雷市，准备下周的Ptcg世锦赛。”
　　陆野说，“等你工作结束，可以来密阿雷市度假。”
　　“那得到下个月了哦。”
　　“下个月！”陆野震惊。
　　“不能一直让他们加班嘛。”竹兰无奈的说。
　　那倒也是。
　　尽管神奥联盟摸鱼蔚然成风，但还是有很多事宜需要冠军亲自处理。
　　陆野抬头望天。
　　那我要是挑战冠军之路成功的话……
　　要不然刷个头衔，立刻退役，创下比青绿‘五分钟冠军’更短的记录？
　　毕竟……冠军的工作，还是让前任冠军来加班为好。
　　类似赤红把冠军交给阿渡，又把常磐馆主交给青绿……
　　陆野摇了摇头。
　　能不能成功还不一定呢。
　　况且冠军之路尚未开启。
　　明天先回密阿雷市，继续种复活草、种元气根、种树果！
　　……
　　丰缘之行，告一段落。
　　和合众之行一样，都是教学生，顺带拯救了一遍世界。
　　银色子弹进化为沙漠暴君，倒也是意外之喜。
　　为了训练飞行技术，陆野选择骑乘拉帝亚斯，飞回密阿雷市。
　　“真是一项冒险啊……”陆野擦了擦冷汗。
　　“不用怕~”
　　拉帝亚斯挂着的心之水滴，在阳光下熠熠生辉，“我可以用光墙保护你呀！”
　　陆野和红飞机对视，沉默片刻。
　　算了，恐高不是什么大事。
　　丹帝那家伙还是个路痴呢……
　　“麻烦你了。”陆野真诚道，“万一我掉下去了，记得用念力把我捞起来！”
　　“没问题哒~！”超能系的拉帝亚斯，比了个ok的手势。
　　和烈空坐、莱希拉姆一样，拉帝亚斯在飞行过程中，也可以让自身笼罩防护屏障。
　　大比鸟、勇士雄鹰这种‘一般+飞’的宝可梦，就没有这种能力。
　　不过专精飞行系的训练家，通常会定制特殊的飞行护服，即使发生意外也能打开翼装或是降落伞。
　　“拉蒂~”天气晴朗，拉帝亚斯双翼掠动气流，自在的驰骋于天际。
　　陆野左右看了眼茫茫的云海，面色古怪。
　　打开聊天群，试图转移注意力。
　　最近P1金腰带格斗大赛在关都地区的金黄市举行。
　　希巴被邀请担任嘉宾，藤树、阿李、可尔妮、彩豆等一众格斗家都会前去参赛。
　　“我记得，去年陆老师也参加了吧？”小蓝问。
　　“我和陆老师一起参加的。”小刚点头道，“小拳石还拿了鼓励奖。”
　　“彩豆是陆老师的学生吧？”阿李叹气道：“感觉她好强，还有可尔妮……我谁也打不过……”
　　“格斗家的实力，到了赛场上才会见分晓。”青绿勉励道。
　　“可以换个其他赛事呀。”阿李的闺蜜小菘建议道。
　　“P1大赛的奖金最丰厚嘛。”阿李理所当然道，“要是拿了金腰带，还能拿去换钱呢！”
　　神奥道馆的津贴昨日刚刚发放，阿李和宝可梦们享用了一顿烤肉，好吃得热泪盈眶。
　　要是能赢得P1大赛，至少能吃十顿烤肉！
　　穷妹子阿李为了振兴由赌鬼父亲败坏的道馆，每每会把津贴储蓄起来，用以道馆业务。
　　格斗道馆与宝可梦，对阿李而言，不仅仅是一项事业，更是支撑她前行的理由。
　　当然，最近阿李开办格斗培训班，经济情况好了许多，节俭的性格倒是保留了下来。
　　“这届P1大会，还会有马师傅武馆的人参赛。”希巴沉声道：“马士德，那是个不容小觑的男人。”
　　尽管马师傅天天宅在铠岛打游戏，人家年轻时也是蝉联伽勒尔冠军的‘指环王’，还去东煌当过一段时间天王。
　　年轻时的马士德绝对拥有冠军实力，不过状态衰退得厉害，目前打不打得过奇巴纳还得打个问号。
　　“@陆老师，你不去P1大会打宝宝了？”阿金搓下巴道。
　　“不去了。”陆野说，“先回密阿雷市，咖啡店正式营业！”
　　“我可以来做客嘛？”小蓝提问。
　　“当然。”
　　“我也要去。”小银平静地说。
　　“我也一块儿去！”阿金说。
　　“当然没问题。”陆野微笑道，“三人同行，两人免单，阿金三倍。”
　　阿金：？？？
　　“我明天就能到密阿雷市的机场了！”小智激动道。
　　“不介意的话，由我来接待你好了，小智。”希特隆笑道。
　　“真的吗？好！”小智攥紧拳头。
　　他打算见面当天，就向希特隆发起挑战，赢得电系徽章！
　　小智和希特隆倒是提前相遇了。
　　奇妙的蝴蝶效应。
　　陆野看向云雾中逐渐清晰的卡洛斯地区，陷入沉思。
　　下周的Ptcg世锦赛，得找奥利薇来一趟密阿雷市，好好商量才行。
　　虽然弗拉达利已经入狱，但他的研究所仍在。
　　无论在动画还是游戏，弗拉达利研究所都展现出了成熟的虚拟影像技术。
　　要是能和弗拉达利研究所合作。
　　没准还能借用那个红发狮子头的虚拟影像技术，用宝可梦卡牌，缔造出真实的宝可梦对战效果……
　　陆野神色微妙，喃喃道：
　　“决斗之都……密阿雷市？”


第706章 PTCG世锦赛与呱呱泡蛙
　　密阿雷市，宝可梦咖啡店。
　　风铃铃造型的风铃清脆晃动。
　　“口桀~”
　　戴着N同款鸭舌帽、两手拽住背包肩带的耿鬼，环顾店内，满意地点头。
　　我回来啦~
　　陆野伸手把鸭舌帽檐往下摁，挡住耿鬼的视线，耿鬼顿时手舞足蹈。
　　“口桀~(ノдヽ)”
　　与此同时，戴着墨镜的水箭龟，锐利的目光注视‘盆才怪’造型的盆栽，终于点了下头。
　　既非爆炸物，亦非真的盆才怪……风险排查完毕！
　　离开咖啡店整整一个月，店内倒是一尘不染，显然是有专人打理。
　　陆野的脑海，浮现站在小矮凳上，用抹布费力擦拭吧台的信使鸟，不由微笑。
　　既然如此，就让火箭物流，给小企鹅涨工资吧！
　　“口桀！(｀ω´*)”耿鬼取下帽子，蹦跶起来，用舌头吸溜了一口陆老师的侧脸。
　　「舌舔」的麻痹效果成功触发！
　　陆野浑身一僵，揉了揉发胀的脖颈，淡定地朝中庭走去：
　　“先把行李放到后屋再说。”
　　“口桀~o(ﾟДﾟ)っ！”耿鬼意外得眨了眨眼。
　　仙子伊布迈动纤细雪白的四肢，奔跑在前头，率先冲进中庭，轻盈地跃上秋千架，用缎带把绳子绕紧。
　　继滚轮之后，秋千再度成为‘对仙布宝具’！
　　“布咿！(`皿´)”仙子伊布用威吓的圆瞳，注视隐身飘浮在空中的美洛耶塔。
　　这个是我哒~！
　　美洛耶塔微微一怔，旋即扬起甜蜜的微笑，把从树梢采下的一朵小花，递向仙子伊布：
　　“美洛~ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　送给你~
　　陆野从呆住的仙子伊布身旁经过，悠然的抛下话道：
　　“要和妹妹好好相处呦，仙子伊布~”
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布用缎带接过小花，抬起骄傲的小脑袋。
　　不过一朵很普通的花而已，我才不会被收买~！
　　“嗷呜……”风速狗龇牙打了个哈欠，侧躺在中庭晒肚皮，眯眼端详一旁的班基拉斯。
　　小时候不还是个蛋嘛……怎么一转眼长这么高了……
　　“班叽~”班基拉斯坐在沙坑中，专心致志地堆着沙堡。
　　水箭龟正在浇种围绕‘世界初始之树·究极低配版’的一圈复活草。
　　老大爷状的水箭龟，提着杰尼龟水壶路过，顺手给沙堡浇了点水进行固定。
　　“班叽！”班基拉斯开心的吼了一嗓子，惊飞路过树梢的小箭雀。
　　葱游兵手持剑盾，站立不动。
　　“嘎！(・｀ω´・)”
　　锐利的剑，锐利的眼！
　　一片落叶随风飘落。
　　葱游兵又缓缓阖上了双眼，好似收刀入鞘的大剑豪。
　　比克提尼：“呢咪~！˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　葱游兵：“嘎~_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　天好热啊……什么时候休假啊……丰缘一点都不好玩鸭~
　　“呼……行李收拾完了。”
　　陆野擦了擦额汗，回望了眼热闹的庭院。面积尽管不能和大木博士的相比，但氛围也尽显欢乐。
　　让小家伙们自己玩闹。
　　陆野查询了火箭队的消息，发现三人组的定位，距离密阿雷市不远。
　　小次郎是Ptcg的忠实收藏家，鉴于Ptcg世锦赛的风声，怂恿了武藏和喵喵一起来卡洛斯地区。
　　小鬼头和火箭队的行程，以奇妙的方式吻合了。
　　陆野摇了摇头，联络火箭队频道的真鸟，让她来咖啡店一趟。
　　“明白。”真鸟语气恭敬，“具体是何事？”
　　“Ptcg世锦赛的企划，管理人员不足，我相信你的能力。”陆野打算再拉几个工具人。
　　“属下明白。”答复后，真鸟微微一愣。
　　慢着，这好像是宝可梦公司的事吧。
　　合着我是免费给你打工！？
　　但仔细想想……要是能尝到老板亲手制作的宵夜，好像也是赚到了啊……
　　真鸟整理仪容，换上干练的职场套装，手持文件夹，脚踩高跟前往密阿雷市的南侧街道。
　　在咖啡店外，真鸟眯起双眼，以强烈的危机感，审视迎面走来的另一位职场女性。
　　她外套研究白褂，内搭OL套装，包臀裙开叉露出修长的黑丝双腿，栗色长发。除了发际线很高外，是位无可挑剔的职场丽人。
　　真鸟提起胸膛，直视曾经合作过一次的奥利薇，暗自咬牙。
　　可恶……她太高了，气场被完全压制！
　　“真鸟小姐。”奥利薇停下脚步，高度近视的双眼佩戴隐形眼镜，看上去有些冷漠，“您也是为Ptcg世锦赛的事前来的么。”
　　“是的。”真鸟浮现客套的微笑，“作为贵公司的重要企划，当然要交给得力干将才行。”
　　“可是，您并非宝可梦公司的编内员工吧。”
　　“陆野先生对在下很信任，所以才会邀请在下前来。”
　　“是吗……我很期待真鸟小姐的业绩表现。”
　　“当然，希望奥利薇小姐也拿出十二分的干劲来。”
　　无形的竞争在两位小助理当中展开。
　　有时，内卷并非坏事……
　　店门被推开。
　　两人同时一怔，向戴着围裙的店长看去。
　　“我在做下午茶。”陆野解释，“进来再聊！”
　　啪嗒。
　　‘来悲茶’造型的茶杯，被摆放在精致的瓷碟上。
　　“这茶具……”真鸟呷了口红茶，放下茶杯，目露愕然，小心翼翼道，“不会是真品吧？”
　　“不是真品。”陆野端起茶杯，淡定道，“底部的题款，是我自己用古代语篆刻上去的。”
　　真鸟：“……”
　　宝可梦博士就别来仿制赝品了喂！
　　“这是下周Ptcg世锦赛的策划方案。”奥利薇一丝不苟地递上文件夹，“具体的，需要注意的地方，我都给您批注了，请您检阅看看。”
　　真鸟针锋相对，抽出文件夹：“火箭物流，当天会向棱镜塔租借一天的使用权，届时整个中央广场都能用以Ptcg赛事！”
　　陆野将两者的文件夹对调：“麻烦你们了，互相看看哪里需要改进的，马上提出来，不需要给我面子！”
　　真鸟&奥利薇：“……”
　　一簇火苗仿佛在两人眼底燃起。
　　我挑出来的错，必不可能比你的要少！
　　看向专心致志、斗志燃烧的两人，陆野欣慰地端起茶杯。
　　卷起来，都给我卷起来！
　　……
　　密阿雷市，布拉塔诺研究所。
　　布拉塔诺博士外套研究白褂，内搭紫色衬衣，摩挲胡茬，目露思索。
　　“博士。”穿着黑色夹克的艾岚走来。
　　“艾岚。”布拉塔诺笑了笑，调侃道：“和你同行的那位小女友呢？”
　　“博士！”
　　“哈哈，我听说了你和大吾先生、陆老师在丰缘地区的事迹。”
　　布拉塔诺博士眼神逐渐认真，“艾岚，我年轻时也是一位训练家，知道实力的诱惑有多么强大。但是，一味的追求实力，那股诱惑甚至能将训练家反噬。”
　　艾岚低头看向钥石手环，回忆起喷火龙被断崖之剑命中的那一刹那，“我明白……”
　　“想要保护别人，首先自己要变得坚强。”布拉塔诺博士笑着拍了下艾岚的肩膀，“对了，今天会有一位真新镇的训练家，会抵达密阿雷市，你要和他见见吗？”
　　“不了，我打算和喷火龙继续旅行，争取早日成为最强的Mega进化使者。”艾岚顿了一下，“玛农和我一起。”
　　“有我当年的风范嘛！”布拉塔诺博士两手插口袋，笑道。
　　“我听说，近期弗拉达利研究所，又有新的动作。”艾岚说。
　　“我知道……似乎和全息影像技术的运用有关。只要不带来灾难，科学的进步会是一件好事。”
　　“博士，弗拉达利先生……是一位怎样的人呢？”艾岚突然问。
　　布拉塔诺回忆起昔日的好友，沉默半晌，目光微闪，“他是一位非常温柔、完美主义的人。”
　　“他对世界产生了失望，试图创造出一个没有纷争的美好世界。”布拉塔诺博士微笑道：“从某种意义来说，也是一位难能可贵的天才吧。”
　　“美好的新世界……”艾岚陷入沉思。
　　“不聊这个了。”布拉塔诺收敛神色：“艾岚，你过来看看这只呱呱泡蛙的数据。”
　　“呱呱泡蛙？”
　　艾岚顺着布拉塔诺的视线，向庭院内望去。
　　那是一只伤痕累累，眼神锐利的呱呱泡蛙，孤身待在树梢，若有所思。
　　“它怎么了。”艾岚问。
　　“被上一任训练家送回来了。”布拉塔诺博士叹气道：“原因是不听从指挥，拒绝战斗。并且这种现象已经不是第一次。”
　　“是这只呱呱泡蛙太弱了吗？”
　　“不，恰恰相反，它的身体数据是这批新手宝可梦中，最为出色的。”
　　布拉塔诺博士挠挠头，“难道是训练家等级太低？可呱呱泡蛙也才初始阶段，这太奇怪了。”
　　呱呱泡蛙独自待在树梢，双眼眯成一条缝。
　　“也许是想继续留在庭院，不论怎样，它总能遇到合适的训练家。”艾岚说。
　　“但愿吧。”布拉塔诺博士叹气道。
　　“那么，博士，我先出发了。”
　　“嗯，和你的小女友注意安全。”
　　布拉塔诺博士一语双关，笑哈哈的摆手。
　　看向艾岚的背影，布拉塔诺博士摩挲下巴，望天道：
　　“真新镇的训练家……小智是吗？大概和陆老师是熟人吧……”
　　……
　　粉红色麻花辫，身材凹凸有致的帕琦拉，取下火红色的遮阳镜。
　　她的目光，倒映出一栋红色独栋别墅，而那正是弗拉达利被无期监禁的地方。
　　这恰恰是无数人羡艳的生活。
　　因为弗拉达利研究所利益牵扯众多，甚至卡洛斯联盟不少成员都是弗拉达利的后辈。
　　在入狱前，弗拉达利与冠军卡露乃、布拉塔诺博士都是好友。
　　恰恰是这位大企业家，为了心目中的美丽世界，创办了闪焰队，继而被在卡洛斯地区活跃的青绿捣毁。
　　作为完全体的青绿……别提弗拉达利，即便是坂木老大也得退让几分。
　　帕琦拉看见正在阳台思考人生的弗拉达利，戴上遮阳镜，缓步离开。
　　“看来，他过得还不错嘛……”
　　卡洛斯的火系天王，帕琦拉，是全息影像通讯器的新闻播报员，也曾是弗拉达利的下属。
　　战力表现堪忧，考虑这是卡洛斯地区，因此她当上天王也没有任何问题。
　　独栋别墅内。
　　弗拉达利一身西装，火红的狮子头发型格外醒目，手持高脚杯，仰望天空。
　　“火箭队转型，银河队被国际刑警勘破，等离子队新生……真是个奇妙的世界。”
　　弗拉达利缓步转身，室内没有任何通讯设备，唯独桌上的几张宝可梦卡牌，格外醒目。
　　他试想过，假使宝可梦对战用全息影像代替，这个世界的纷争会不会减少许多。
　　毕竟，一些宝可梦并非生来为了战斗，而训练家却将它们收服，迫使它们进行宝可梦对战……
　　正是出于这个原因，他麾下的弗拉达利研究所，大力发展全息影像技术。
　　弗拉达利摇了摇头。
　　或许是我的妄想吧。
　　一个用全息影像解决纷争的世界，注定会带来更多的纷争。
　　只能寄希望于火箭队，等离子队，导师。
　　或许，他们能让这个世界，变得更加美好一些……
　　……
　　“得到弗拉达利研究所的技术授权了？”陆野讶然。
　　“是的。”奥利薇一丝不苟地回道，“当下的弗拉达利研究所，由帕琦拉代为管理，并且很快给予了我们答复。”
　　陆野轻轻点头。
　　说来奇怪，整个卡洛斯地区，都知道帕琦拉和弗拉达利是反派。
　　但偏偏很多民众仍旧爱戴着弗拉达利，甚至主动要求加入闪焰队。
　　因此帕琦拉没有被革职，弗拉达利也没有被处以极刑。
　　考虑到弗拉达利这位角色的矛盾性……他甚至将研究所开发全息影像通讯器的所得，都用于慈善事业……因此并非毫无根据。
　　“生错时代了啊，狮子头。”陆野感慨道。
　　凭弗拉达利的发型，但凡生在童野市，高低能混个社长。
　　想要创造新世界，也不用费大力气搞什么灭绝生命的终极兵器——打牌就行！
　　当然，弗拉达利的反派本质不会有变，陆老师只是借用一下他们的全息影像技术，给Ptcg世锦赛整点花活。
　　各项任务安排下去，时间来到下午四点。
　　陆野收到了来自希特隆的消息。
　　“小智已经到密阿雷市了！？”
　　……
　　“皮卡丘你快看，这里有很多不认识的宝可梦！”
　　小智两眼放光，在砖径上奔跑，环绕风景宜人的密阿雷市，像是刘姥姥进了大观园。
　　皮卡丘迈动四肢，跟小智并排奔跑，兴高采烈：“皮卡啾！”
　　“小智，慢、慢一点……”希特隆气喘吁吁地跟在后头，“你跑得……太快了！”
　　柚莉嘉同样上气不接下气：“哥哥，等等我……”
　　“前面就是公园的对战场地了。”小智回头喊道，“希特隆，咱们到那里对战吧！”
　　“我知道啦……”希特隆擦了擦额汗。
　　棱镜塔租借给了宝可梦公司，用以Ptcg世锦赛。
　　代理馆主‘希特洛伊特’也并未失控。不过既然小智提出了对战邀请，那就亲自和小智对战好了。
　　来到绿荫环绕的公园，距离南侧街道并不远，还能望见布拉塔诺研究所的招牌。
　　“就在这里吧。”小智已经换上了新的帽子，“请和我进行道馆战吧，希特隆！”
　　“呼……”希特隆调整呼吸，微笑道：“好吧，就让你见识下密阿雷道馆的实力！”
　　“上吧，三合一磁怪！”
　　三只小磁怪飞出精灵球，又旋绕着组合在一起，磁铁闪烁蓝色的电光。
　　“好，皮卡丘，就决定是你了！”
　　小智伸出手臂，皮卡丘轻盈地从手臂跃至场地，四肢伏地，脸颊泛起电流：“皮卡！”
　　“使用十万伏特！！”两人同时道。
　　电光夺目而出，两道电流碰撞在一起，扬起一阵黑烟。
　　数回合后，皮卡丘气喘吁吁，俨然体力不支！
　　希特隆嘀咕道：“奇怪……怎么感觉皮卡丘像是放水了一样……”
　　异变突起，一条机械手臂飞出，将皮卡丘轻松抓住。
　　“是谁！”小智猛地回头。
　　聚光灯陡然打落。
　　“既然你诚心诚意的发问了。”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你……”
　　进度快进后，一只眼神锐利的呱呱泡蛙，从半路杀出！
　　“这是什么东西啊喵？”喵喵歪头道。
　　“看起来很不好惹诶……”小次郎小声说。
　　随即，呱呱泡蛙丢出的泡沫罩住机器，继而发生爆炸。
　　三人组毫无防备，朝向天空化作流星！
　　“好讨厌的感觉啊~”
　　“嗦~喃嘶！”
　　叮。
　　陆野正在咖啡店的庭院给树果苗浇水，茫然的抬头望天。
　　“刚刚是不是有什么东西飞过去了……”
　　不管了。
　　目光重新落向蛋型培养盆里的树果苗，系统介绍浮现。
　　【树果种植盆：可以随时轻松培育树果的便携式栽培容器。】
　　虽说系统能直接兑换树果，但自己种出来的也别有一番风味。
　　把树果埋进种植盆，等长成树苗再移植到庭院，希望能长成伽勒尔的那种果树。
　　陆野满意地颔首。
　　倘若说大吾是矿石迷，那陆老师一定是树果迷！
　　有奥利薇和真鸟两位管理人才在，Ptcg世锦赛并不需要自己瞎操心。
　　到时候，亲自去比赛现场一趟就行。
　　为了激励参赛选手，真鸟甚至弄出了‘冠军可以与创始人进行卡牌对战’的噱头，并以绝版UR卡为赌注。
　　陆野深深怀疑，达克多这货会带上他的‘背后灵’达克莱伊，一块儿来参赛。
　　倒也不怕输给达克多。
　　打不过就口胡，实在不行现场印卡，反正是自家的公司……
　　天色渐晚。
　　陆野哼着小曲，正在厨房清洗食材，隐约回想起什么，皱眉道：
　　“小智来密阿雷市的第一天……是不是发生了什么大事……”
　　物理登顶卡洛斯地区，然后从棱镜塔上跳下来！？
　　陆野猛地一怔，一拍额头。
　　坏了，要搞出大新闻！


第707章 棱镜塔，信仰之跃！
　　“是谁说要抓小鬼头的皮卡丘，好给机器人免费充电的啊！！”
　　挂在树梢上的武藏，愤怒地嚷嚷。
　　“没办法……咱们已经交不起电费了喵。”喵喵虚弱地说。
　　为了进行Mega石勘测工作，从而发一笔横财，三人组耗时耗力制作了‘喵喵款高达’。
　　然而经费消耗一空，连充电都成了问题，所以小次郎想出了‘借用皮卡丘’的馊主意。
　　“谁能想到半路会杀出呱呱泡蛙啊……”
　　小次郎叹了口气，额头亮起灯泡：“对了，喵喵你上次制作的脚踏发电装置呢？”
　　“对哦，差点忘记了喵。”喵喵恍然道。
　　最终，三人组决定，靠人力脚踏车给‘高达’发电！
　　滴滴滴。
　　鉴于三人组在合众的出色表现，坂木老大奖励了一个‘全息影像通讯器’。
　　功能比起‘宝可梦领航员’更为完善，仅次于‘洛托姆手机’，价格昂贵。
　　此刻，通讯器的蓝光投影出全息影像。
　　陆野一脸严肃。
　　“干部！”三人组齐声道。
　　“你们又搞什么幺蛾子？”
　　“没有啊喵。”
　　喵喵眨眨眼睛，把抓皮卡丘的来龙去脉讲了一遍，“现在我们打算靠挖Mega石，大发一笔喵！”
　　陆野：“……”
　　穷到交不起电费……这不是刚养小洛同学时期的我吗！
　　好在，只是抓皮卡丘。
　　三人组没有节外生枝，去打烈咬陆鲨的主意。
　　陆野松了口气。
　　放下心来，陆野继续准备晚餐，端着一碗叉烧拉面走到前厅，打开电视投影仪。
　　出乎意料，今天全频道的电视，都在转播同一条紧急新闻。
　　“棱镜塔的顶端，有一位少年！”
　　陆野：？？？
　　实况画面内，小智手搭紧急阶梯，一步步向最高层的烈咬陆鲨靠近。
　　晚饭是吃不成了。
　　陆野把碗筷一放，揉了揉眉心道：
　　“拉帝亚斯，和我出去一趟。”
　　「什么事呀~」拉帝亚斯嚼着巧克力，含糊地抬起头。
　　“解救人质！”
　　……
　　话分两头，小智可就惨了。
　　他将受伤的呱呱泡蛙，送去布拉塔诺研究所。
　　布拉塔诺博士与小智初次见面，自我介绍，并表示自己正在进行烈咬陆鲨Mega进化的研究。
　　烈咬陆鲨的脾性和暴飞龙类似，极为暴躁，Mega进化很容易失控，甚至会因发怒狂暴而到处大闹。
　　而Mega暴飞龙甚至有向训练家发起袭击的案例，因此有了别名‘染血的新月’。
　　趁呱呱泡蛙接受治疗的时间，希特隆与布拉塔诺坐下寒暄，小智紧贴着恒温箱玻璃，注视呱呱泡蛙。
　　出现了，历代经典的抛弃、羁绊、收服环节！
　　轰隆隆——
　　茶几晃荡，众人讶然地抬头四顾。
　　“博士！”
　　助手慌慌张张地跑进来：“烈咬陆鲨，它，冲到街道上去了！”
　　“什么？”
　　“吼！！”
　　烈咬陆鲨双目猩红，站在街道上恣声咆哮，脖颈上的能量检测器俨然给它带来了痛苦！
　　研究员试图上前帮它取下。
　　然而发怒的烈咬陆鲨挥舞双镰，口中的‘大字爆炎’轰炸在街道上，掀起火海与滚滚黑烟！
　　布拉塔诺博士与小智匆忙赶到研究所外。
　　“糟了……这是烈咬陆鲨的应激反应。”
　　“博士，我——”青涩的研究员满脸愧疚。
　　“放心，我来解决。”
　　布拉塔诺将手搭在研究员肩膀上，目露严肃，走至双目猩红的烈咬陆鲨前。
　　“清醒过来，烈咬陆鲨！”
　　和竹兰睥睨且高傲的烈咬陆鲨不同，这头烈咬陆鲨更为暴躁。
　　“吼！！”烈咬陆鲨愤怒的咆哮，纵身如喷射战机般飞起，直冲棱镜塔而去。
　　一道身影冲出，布拉塔诺侧头看去，只见小智追向烈咬陆鲨，大步奔跑。
　　“等等我，烈咬陆鲨！”
　　由于烈咬陆鲨的失控，南侧街道陷入一片慌乱。
　　随着它落至棱镜塔顶层，周边由君莎带领人员封锁起来。
　　君莎朝对讲器道：
　　“烈咬陆鲨陷入失控暴动状态，请尽快疏散周边人员，进行避难！”
　　新闻媒体也在第一时间出动。
　　直升机盘旋在夜色笼罩中的棱镜塔，主持人手搭舱门：
　　“插播一条紧急新闻，失控的烈咬陆鲨出现在棱镜塔顶，请市民尽快撤离周边区域！”
　　实况画面中，双目猩红、暴怒的烈咬陆鲨，喷涌出的破坏死光如光炮般贯彻密阿雷市的上空！
　　君莎忧心忡忡，仰视塔顶的烈咬陆鲨，见到走出人群的身影：“博士？”
　　“真的很抱歉引起了骚动。”布拉塔诺博士说，“我会解决这件事。”
　　“现在棱镜塔相当危险，您还是不要靠近为好！”
　　“长官！”警员喊道，“刚刚有个戴帽子的小男孩，冲到封锁圈里面去了！”
　　“什么？你为什么不拦住他！”
　　警员面色古怪：“那小孩子天生神力，根本拦不住！”
　　各个电视台紧急插播了这条新闻。
　　卡洛斯地区，朝香镇。
　　“瑟蕾娜，你快过来看。”
　　栗色长发，佩戴蝴蝶结的瑟蕾娜从冰箱里取出一盒牛奶，看向电视：
　　“是什么灾难电影吗？”
　　“好像是一起科研事故，烈咬陆鲨失控，飞到棱镜塔去了！”
　　瑟蕾娜在母亲旁边坐下，小口饮着牛奶，绿松石般漂亮的双眼忽然睁大。
　　直播画面中，红帽蓝马甲的少年，紧贴着边沿行走，下方是万丈高空。
　　“棱镜塔上有一位少年！”主持人道：“他似乎想要解救烈咬陆鲨！”
　　“是烈咬陆鲨的训练家吗？”
　　瑟蕾娜没有回母亲的话，看着小智的身影，微微出神。
　　夜色逐渐深沉。
　　成排的警车围在棱镜塔，封锁圈外还有无数凑热闹的普通市民，手指高空的少年，议论纷纷。
　　君莎神色凝重，“空中救援小组还有多久才能到！”
　　“十分钟左右！”
　　探照灯打亮在棱镜塔的夜空。
　　照亮的墙体上，小智手搭紧急阶梯，一步步向着棱镜塔的顶层攀登。
　　布拉塔诺博士与君莎瞳孔收缩，封锁圈一阵骚动。
　　“那位少年，爬上棱镜塔的顶层了！”主持人道。
　　瑟蕾娜用手掩嘴，屏住呼吸。
　　“呼……”
　　夜风吹拂，小智站在棱镜塔的顶层，鸟瞰四周的霓虹夜景。
　　在狭窄的顶层平台前端，烈咬陆鲨大口喘息，双目猩红：“吼……”
　　“烈咬陆鲨，待在那里不要动。”
　　小智一步步向烈咬陆鲨靠近，“我知道你很难受，很痛苦，请相信我一回，大家都在等你回去呢！”
　　望向靠近的小智，烈咬陆鲨一步步向边沿后退，额头划过冷汗。
　　直到退无可退，烈咬陆鲨爆发愤怒的咆哮，张口轰出一发破坏死光！
　　封锁圈外发出一阵惊呼。
　　嘭！！
　　破坏死光落至小智身后，碎石飞溅，黑烟滚滚。
　　小智竭力站起，身上满是焦痕，眼神坚定：“等我过来，烈咬陆鲨！”
　　“吼！！”烈咬陆鲨的双镰，汇聚出苍绿色的凛冽龙爪，昂首咆哮。
　　夜空中，突然发射出一道光束，魔法闪耀的光芒吸引了众人的注意。
　　砰！
　　光束有如烟花般四散下来，一道黑影掠过夜空！
　　烈咬陆鲨的动作为之一滞，扭头向夜空望去。
　　“那个是……”君莎瞳孔收缩。
　　探照灯向夜空中打亮。
　　围观的市民发出一阵惊呼。
　　一只有如红色喷气战机的宝可梦正极速赶来！
　　媒体的直升机迫于烈咬陆鲨的袭击，无法靠近棱镜塔，此刻将镜头对准夜空。
　　“这是，传说中的宝可梦，拉帝亚斯！？”主持人失声道。
　　飒——
　　骑乘在拉帝亚斯背上的黑发青年，成为万众瞩目的焦点。
　　伏低身躯，搂住拉帝亚斯，黑色衣摆随风掠动，陆野大声道：
　　“再靠近一点，拉帝亚斯！”
　　“拉蒂~！”
　　拉帝亚斯双翼掠开气流，绕着棱镜塔盘旋，呈螺旋状向烈咬陆鲨靠近。
　　包围圈外的市民们，仰视这位不知名的训练家，议论声更为热烈。
　　“是空中救援小队？”
　　“他往烈咬陆鲨靠过去了！”
　　满身焦痕的小智，仰视俯冲而来的拉帝亚斯，那个熟悉的身影。
　　“陆老师！”小智惊喜道。
　　“吼！！”烈咬陆鲨双目猩红，张口轰出汹涌的喷射火焰，火光照亮天幕！
　　在难以遏制的惊呼中，拉帝亚斯以华丽的空战技巧避开横扫的喷射火焰。
　　旋即，拉帝亚斯攀升至烈咬陆鲨的头顶。
　　陆野居高临下地看向烈咬陆鲨。
　　“朝地面，使用冰冻之风！”
　　拉帝亚斯扇翅挥出晶莹的冰冻之风。
　　烈咬陆鲨面露恐惧，忌惮的两爪护头，冰冻之风将它的双脚连带地面一起冻结。
　　“小智，趁现在！”陆野喊道。
　　“明白——！！”
　　小智大吼着冲向烈咬陆鲨，绕到烈咬陆鲨的背部，两腿固定，手箍烈咬陆鲨的脖颈！
　　“喀、咔！”烈咬陆鲨痛苦地挣扎。
　　“噢噢噢噢！”
　　小智用尽全力，把烈咬陆鲨脖颈上的项圈‘喀啦’掰碎！
　　陆野眼皮一跳。
　　我滴个龟龟。
　　你把烈咬陆鲨勒晕过去，我一点都不意外！
　　随着检测器破碎，烈咬陆鲨喘着粗气，半跪在地上，眼底的猩红退却。
　　棱镜塔底部的封锁圈，鸦雀无声。
　　在寂静几秒后，陡然爆发出了热烈的欢呼！
　　君莎深深地抒出一口气，朝对讲器道：
　　“烈咬陆鲨已平静下来！”
　　陆野指挥拉帝亚斯，在棱镜塔的顶层降落，小心翼翼地脚踩上平台。
　　冷冷的夜风迎面而来，陆野看了眼前方的小智与烈咬陆鲨，环顾四周的霓虹夜景。
　　密阿雷市，鸟瞰点，棱镜塔，已解锁！
　　“没事吧，小智。”
　　“没事！”抗了一发破坏死光余波的小智，生龙活虎地笑道，“烈咬陆鲨也恢复过来了。”
　　陆野轻轻点头，“皮卡丘你也当心一点——”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘脚底猛地一滑，失足从棱镜塔的顶层掉落！
　　“皮卡丘！”
　　小智冲上前去，猛然蹬地，纵身飞扑，从密阿雷市的最高点跳下。
　　信仰之跃！
　　方才平复下来的市民们，神色惊恐。
　　布拉塔诺博士和君莎，猛地瞪大双眼。
　　那位少年正从高处坠落，飞身将皮卡丘搂入怀中！
　　我最近是不是解锁了什么毒奶特性！
　　陆野来不及细想，“拉帝亚斯，高速移动！！”
　　拉帝亚斯好似一道红色闪光，双翼掠动气流，贴着棱镜塔光滑的镜面俯冲而下。
　　很快赶上下坠的小智和皮卡丘。
　　无数人焦急的注视下。
　　拉帝亚斯安稳的载住小智，带他降落到地面。
　　小智与皮卡丘，安然无恙！
　　顷刻间，市民们陷入轰动，一片沸腾！
　　“谢谢你，拉帝亚斯！”小智朝拉帝亚斯笑道。
　　“拉蒂！”拉帝亚斯笑着摆了摆手。
　　市民们面带笑容，齐齐献上热烈的掌声。
　　君莎敬畏地看了眼拉帝亚斯，又仰头看向高处那位模糊的人影。
　　她知道拉帝亚斯是谁的搭档。
　　而那位英雄，是为了避免采访的骚扰、人群的拥堵，才选择留在高处！
　　“太帅了吧……陆野先生……”君莎喃喃道。
　　棱镜塔，顶层。
　　陆野平静地仰望夜空。
　　“口桀~”耿鬼宛若替身般在身旁浮现，咧嘴窃笑。
　　“不是不想下去。”
　　陆野轻声自语，“是一点都不敢动啊……”
　　媒体的直升机盘旋而来，陆野抬眼望去，恰好对准镜头。
　　女主持人被黑发青年俊朗的外形惊艳了一秒，旋即才反应过来，磕巴地说：
　　“陆、陆老师！？”
　　实况画面，呈现这位训练家的特写。
　　夜色中，陆野站在棱镜塔的最顶层，两手插口袋，衣摆翻飞，身旁飘浮着耿鬼。
　　刹那间。
　　整个卡洛斯地区的水友们，为之震动！
　　“卧槽，陆老师！”
　　方才对那位无名训练家的担忧，顷刻间化作乌有。
　　水友们脑海中齐齐浮现一个想法。
　　可恶啊，被他装到了！
　　……
　　事件的尾声，烈咬陆鲨回归研究所，接受治疗。
　　小智接受了媒体采访，挠头露出阳光的笑容：
　　“我当时也没想那么多，就跳下来了……”
　　那位试图阻拦小智的警员，打量小智身上的伤痕，面色古怪。
　　这小孩何止是天生神力。
　　我怀疑他练过东煌的功夫，90°垂直的大楼对他们来说根本不算事！
　　瑟蕾娜注视报道画面，喃喃道：
　　“小智……”
　　翌日。
　　密阿雷市的各大头条，争相报道了陆老师救援的英勇事迹。
　　配图是站在棱镜塔顶层，脸色冷峻，身材笔挺的陆老师。
　　陆野翻着报道，陷入沉默。
　　当时好像是脸色发白，双腿僵硬。
　　但是看拍出来的照片，好像又没有问题……
　　昨晚梦到的画面，都是自己从棱镜塔跳下来的景象。
　　陆野揉了揉落枕的脖子，打着哈欠来到前厅，顺便翻了翻群动态。
　　小智：“我收服到呱呱泡蛙了！【图片】”
　　陆野微微一笑，发了条祝贺。
　　叮铃铃——
　　风铃作响。
　　陆野投去视线。
　　这位灰色长发、披着斗篷的不速之客，推开咖啡店门，凛冽的气场扑面而来。
　　“陆老师。”
　　达克多冷冷道：“我等候这天，已经多时了！”
　　“隔壁小卖部，卡包半价。”陆野懒得招待。
　　“在哪儿，在哪儿！”


第708章 达克多：我的塔玛希，达克莱伊GX！
　　“所以，你也是来参加世锦赛的？”
　　陆野沏了一杯‘裙儿小姐花草茶’，摆放到达克多面前。
　　灰发飘然的达克多，已经恢复常态，道谢后淡定的饮了口茶水。
　　“没有错。为了参加这届赛事，我和达克莱伊走遍神奥与卡洛斯。终于集齐了我心目中的最强牌组。”
　　“陆老师！”达克多目光炯炯，“我已经迫不及待，参加明天的开幕赛了！”
　　居然都已经衍生出‘卡牌猎人’这种副职业了吗……
　　警惕达克多打宝可梦卡牌！
　　陆野汗颜道：“加油，我明天也会出席开幕仪式。”
　　“说起来，昨天在新闻报道上的人，真的是您？”
　　“你也收到消息了么……”
　　“是的，俱乐部里的成员转发给了我。我还看了那张照片。”
　　平息烈咬陆鲨，拯救坠楼少年，完成如此英雄事迹后。
　　站在棱镜塔上，鸟瞰城市的陆老师——
　　当天那张摄影作品，有望争夺最佳新闻奖，在卡洛斯各地都引起了不小的轰动！
　　陆野望向天花板。
　　不是凹造型，是我不敢乱动，得等拉帝亚斯回来接我啊……
　　“我明白，您不为名声所累，所以才会待在塔顶。”
　　达克多语带敬意，“不过，英雄必须被颂扬，这也是我和俱乐部成员的一致观点。”
　　“哈哈。”陆野讪笑两声，“天色不早了，本店打烊，明天开幕赛见吧！”
　　“口桀口桀~”耿鬼推着欲言又止的达克多，把他送出店外。
　　天色……不早？
　　达克多抬头看向初升的太阳，手摸下巴，陷入沉默。
　　突然间，达克多猛地一愣，回身拍打店门：
　　“陆老师，我的精灵球还落在里面呢！达克莱伊和拉帝欧斯！”
　　……
　　达克莱伊额头冒着冷汗，看向压迫感十足的达克莱伊，结巴道：
　　“见、见过前辈！”
　　达克莱伊冷漠地抬头，扫了眼不认识的后辈，轻轻颔首。
　　随即，它继续拿起鸡毛掸子，飘到天花板的缝隙认真打扫。
　　喀啦！
　　世界观破碎一地的声音。
　　年轻的达克莱伊张大嘴巴，心头仿佛有一万头肯泰罗驰骋而过。
　　拥有神兽般气场的前辈，竟然在打扫家务？
　　前辈，你要是被这位店长胁迫了，你就眨眨眼睛！
　　另一边。
　　拉帝欧斯正在和妹妹叙旧。
　　“原来如此……乔伊小姐把你托付给了陆野先生吗。”
　　“我是自愿跟着他的！”拉帝亚斯说，“相处久了，发现他人还是挺不错嘛~”
　　拉帝欧斯心情有些复杂。
　　一方面，他想提醒妹妹，对人类多加防备。
　　另一方面，连他自己都跟随着达克多，实在没什么说服力。
　　目光落至妹妹的脖颈处，拉帝欧斯猛地一怔：“这、这是……”
　　“好看吗！心之水滴，是陆野送给我哒~”拉帝亚斯弯起眼睛。
　　「心之水滴」作为无限宝可梦一族的贵重品，持有这件宝物的拉帝欧斯/拉帝亚斯寥寥无几。
　　当心灵邪恶的人类触碰「心之水滴」，更会将其污染，以致失效。
　　晶莹剔透、如海水般深邃的宝玉，无不彰显那位人类的纯洁善良。
　　拉帝欧斯陷入沉默。
　　现在把达克多炒鱿鱼，还来得及吗……
　　……
　　当重新拿回两颗红白球时。
　　达克多明显感受到，两位伙伴的情绪有些沮丧。
　　像是被天差地别的差距给打击到，因此陷入沉默。
　　“士气不佳吗……这可难办了……”
　　达克多眉头紧锁，呵声道：“拿出斗志来，达克莱伊，拉帝欧斯！”
　　达克莱伊和拉帝欧斯，垂头丧气，隐身在达克多身后。
　　听到训练家的鼓舞，两者目露微光，抬头望去。
　　只见，达克多手抓两张UR卡，【达克莱伊】【拉帝欧斯】，朝它们大声道：
　　“明天，我期待你们二位的发挥，加油！”
　　达克莱伊/拉帝欧斯：“……”
　　同样是幻兽/传说宝可梦。
　　我和前辈/妹妹的差距，怎么就那么大呢……
　　……
　　9月4日，周六。
　　万众瞩目的Ptcg世锦赛，在密阿雷市的中央广场，正式拉开序幕。
　　砰、砰！
　　天空绽放烟花，挂着彩带的气球飘浮。四通八达的中央广场，尽是满脸兴奋的参赛选手。
　　“昨天的新闻你看了吗？陆老师把小智给救了！”
　　“太帅了吧，站在棱镜塔顶层，简直和摩天楼上的英雄一样！”
　　“他真的是我的老师喔，我在玉虹学院和他学习过。”
　　发型飘逸的学生，晃了晃手里的UR卡，“我的卡还是他送的呢。”
　　嗡、嗡！
　　四五道通红的目光，齐刷刷朝向该名学生射来。
　　不管是宝可梦对战还是卡牌对战，一场恶战难以避免。
　　红头发的记者，镜头一转，随机采访一位蓝头发、白色R字制服的男士。
　　“您好，请问您为什么参加Ptcg世锦赛？”
　　“哈哈，因为我比较喜欢收藏，听说报名就有参赛奖呢。”小次郎挠头笑道。
　　“那请问您一般在哪里购入藏品呢？”武藏问道。
　　“在宝可梦公司的官网啊，火箭物流还有同款网店，记得认准喵喵老字号哦！”
　　嘭！
　　一束红光飞出精灵球，将采访画面遮挡得严严实实，武藏和小次郎脸色一变，飞扑向果然翁。
　　“嗦~喃嘶！”
　　棱镜塔三层的阳台，奥利薇俯瞰人群，朝电话道：
　　“董事长还有多久能到。”
　　“半小时，届时会乘坐直升机抵达。”
　　“建议他提早出发，选手比想象中的还要热烈！”
　　宝可梦公司租借了棱镜塔与中央广场两日，作为世锦赛的举办地点。
　　周边市民们围观热闹，好奇的购票走进游园，发现餐饮、表演、赛事一应俱全，甚至可以派出宝可梦同行。
　　一时间，中央广场更为热闹，甚至还有穿着Cos服的选手和嘉宾。
　　“Cos沙奈朵？姐姐我可以！”
　　“我淦，为什么会有人出母怪力的Cos啊！？”
　　“噢噢！是丹帝的同款帽子和披风！”
　　扮演丹帝的Coser，潇洒地单手指天，引来无数聚光灯。
　　穿着皮卡丘玩偶服和伊布玩偶服的小孩子们，开心地绕着中央广场追逐嬉戏，其中还有一位柚莉嘉。
　　两只芝麻眼的沼王站在一起，克丽丝塔儿担任解说员，笑道：
　　“那么请问，这两只里面，谁才是百变怪？”
　　围观的观众们一阵‘卧槽’。
　　“这谁能知道喂！”
　　鸭舌帽少年扛着台球杆，举手道：“我知道，左边那只！”
　　“答对啦！恭喜这位先生获得兑奖券，可以去旁边的店铺领取哟！”
　　“好厉害……”观众们怔怔道。
　　“还好吧，哈哈，这对小爷来说不过是轻而易举！”阿金擦着鼻尖，得意道。
　　后台。
　　小银面无表情地看向小蓝：
　　“让阿金当托，他真的不会露馅吗？”
　　“啰嗦，今天姐姐我一定要大挣一笔！”小蓝捂嘴笑道。
　　“好多人啊……”
　　小智肩抗皮卡丘，走进中央广场，不由感叹。
　　希特隆低头看了眼手表：“开幕式是十点，陆老师马上就到了。”
　　熟悉的人影走过，小智瞪大双眼：“皮卡丘，我好像看到达克多了！”
　　匆忙赶上去，小智辨认出达克多，笑道：“达克多，你也要参加这届的密阿雷大会吗？”
　　“密阿雷大会？那是什么。”
　　达克多面容冷酷，目光锐利，环顾四周的参赛选手。
　　不过是些三流的牌手，拿着四流的卡组。
　　“我的战场，就是现在了！”达克多凛冽道。
　　人群突然骚动。
　　一架直升飞机从远处的天空，朝向棱镜塔飞来。
　　中央广场的选手、路人，齐齐仰望盘旋的直升飞机，下意识的屏住呼吸。
　　伴随直升飞机落地。
　　陆野走出舱门，现场爆发出热烈的欢呼！
　　惯例的致辞环节后。
　　“很荣幸向大家介绍，‘全息影像通讯器’的新增功能。”
　　舞台上，陆野取出腕表状的通讯器，“借助通讯器扫描宝可梦卡牌，可以达到成像效果。”
　　「全息影像通讯器」在卡洛斯的普及率，类似于「宝可梦领航员」在丰缘地区的地位。
　　陆野将一张卡牌在腕表上扫过，蓝色光束形成实质状的影像，一只波克比的影像出现在身旁。
　　观众发出此起彼伏的惊呼。
　　显然易见，这个合作项目，能大幅提升赛事的观赏性！
　　“这是弗拉达利在新闻发布会上，展示过的那个吧？”克丽丝塔儿诧异道。
　　“是啊，全息影像技术。”小蓝惊讶道，“没想到真的可以用来带货！”
　　小银：“……”
　　小蓝姐对带货好像有莫名的执念。
　　今天的货要是又滞销，干脆都替她买下来好了……
　　阿金摸着下巴道：“不知道能不能用来打台球呢……”
　　开幕赛采用积分制，每人拥有1分，战胜对手后赢得1分，拥有3分者成功晋级。
　　这是为了淘汰筛选，次轮赛会采用更严谨的赛制。
　　介绍了本届世锦赛的规则后，陆野笑道：
　　“那么，本届‘波克比杯’Ptcg世锦赛——正式开始！！”
　　砰！砰！
　　随着陆野身后礼炮的升起。
　　人群从主舞台散去，朝向各个比赛区域前进。
　　借助全息影像技术，非训练家的普通选手，也能过一把宝可梦对战的瘾！
　　“喂，那个看起来很弱的家伙，和我来卡牌对战吧！”
　　名叫拓太的平头男子，叫住前方的达克多，咧嘴笑道。
　　达克多缓缓转身，打量拓太，眯起双眼：
　　“不仅不逃，反而直冲我来了吗……有意思。”
　　拓太早就看这个发型流里流气的家伙不爽。
　　要知道，XY拓展包率先在卡洛斯地区发行。
　　而拓太更是抽中了【M黑鲁加·EX】，是位掌握Mega进化的牌手。
　　在这个绝大多数选手，还未见识过Mega进化的环境，拓太无疑拥有打入决赛的实力！
　　“对战开始！”
　　在路人好奇的围观下，达克多与拓太在装有投影装置的场地两侧站定。
　　“让你见识一下我最强的宝可梦吧。”
　　拓太目光一凝，手卡在「全息影像通讯器」扫描，影像应声浮现：“出来吧，黑鲁加！”
　　“贴上一张火系能量卡，回合结束。”
　　PTCG的规则中，必须先叠加能量卡，才能施展招式。能量卡一回合只能附加1个。
　　经由蓝光交织而成的黑鲁加，头顶两弯利角，有如神话中的地狱犬，面露狰狞。
　　在火系能量卡的沐浴下，黑鲁加的口中翻涌着火焰，目露红光！
　　“居然真的扫描成功了！”路人诧然道。
　　“我派上基础宝可梦，月亮伊布，并贴上一张无色能量卡。”达克多淡然道，“回合结束。”
　　月亮伊布的影像呈现，冷酷的目光投向黑鲁加，毫不相让。
　　“看好了，这是你不曾见过的强力卡。”拓太咆哮道：“我发动道具卡，【黑鲁加·心灵联结】！”
　　璀璨的光芒在黑鲁加身上笼罩。
　　Mega黑鲁加的两弯利角更为锋利，胸前的白骨有如甲胄，长尾如恶魔的叉戟。
　　路人纷纷惊呼。
　　“卡洛斯地区的Mega进化？”
　　“居然是EX环境的卡！”
　　“我贴上第二张火系能量卡，这样一来，黑鲁加的招式就可以发动！”
　　Mega黑鲁加有如地狱之门冲出的恶犬，两张火系能量卡的叠加下，橙红的火焰衍变成蓝焰。
　　“M黑鲁加EX，炼狱牙，粉碎月亮伊布！”拓太挥手道。
　　Mega黑鲁加纵身一扑，獠牙涌动着烈焰，‘喀啦’一声将月亮伊布的影像撕成碎片！
　　气浪吹拂，达克多的斗篷随之翻飞。
　　按照规则，击败对手宝可梦的牌手可以抽取一张奖励卡，奖励卡率先归零的一方获胜。
　　【拓太奖励卡：6→5】
　　“居然一回合就把月亮伊布解决了！”路人震惊道。
　　“这只Mega黑鲁加根本处理不掉啊！”
　　“Mega进化么……”达克多喃喃自语。
　　早在半年前，达克多就曾在陆老师的手底下，领略过【M耿鬼EX】的强悍之处。
　　当时，EX环境对达克多而言还遥不可及。
　　而现在，达克多已将那份力量超越，并经由官方的调查问卷，获得了内测版本GX环境的力量！
　　“我的回合——”
　　达克多目光冷峻，将手捏在牌组最上一张。
　　“抽卡！”
　　目光落至卡面上如幻影一般、伸出利爪的达克莱伊。
　　达克多的嘴角勾起一丝弧度。
　　轻闭双目，达克多低声道：
　　“血月的幻影编织成噩梦，汇聚的波动形成无尽的梦魇——”
　　陡然睁开双目，达克多目光凛冽，将手中的卡牌拍落。
　　“出来吧，我的灵魂，达克莱伊GX！”
　　漆黑的光芒在场地上涌动，阴影中逐渐升起环抱双臂、浊雾翻涌、目光阴冷的达克莱伊。
　　“怎、怎么可能！”拓太脸色难堪，“这种属性的宝可梦，怎么可能一个回合召唤！”
　　“【达克莱伊GX】是一张基础宝可梦卡，可以直接召唤。”
　　达克多冷冷道：“作为代价，当它气绝时，我必须献上两张奖励卡。”
　　“但是……”达克多挥手道，“不会有那一刻了。”
　　数轮回合后，面对拓太的最后一只宝可梦。
　　达克莱伊手中的暗色光柱，宣泄而出！
　　拓太：“可恶啊啊！！”
　　【达克多奖励卡：1→0】
　　……
　　世锦赛如火如荼的进行。
　　达克多过关斩将，凭借超越环境的【达克莱伊GX】，捧起了属于自己的奖杯。
　　陆野在棱镜塔的会议室内，坐在沙发翘着二郎腿，轻轻叹息道：
　　“结果夺冠的终究是你吗，达克多Boy……”
　　“我期待这天，已经很久了。”
　　达克多手持牌组，冷冷道：“和我对战吧，陆老师！”
　　“好吧……”
　　陆野起身道：“就让你见识一下，我的纯伊布英雄卡组。”
　　达克多愣了一下。
　　伊布英雄？那是什么版本的卡组。
　　根本没有听说过啊……
　　【伊布英雄】，S6a，剑盾系列强化包。
　　【达克莱伊GX】属于日月系列。
　　两者之间横跨版本的鸿沟……强度之差，闻者伤心，见者落泪。
　　“仙子伊布V，使用V进化！！”陆野大喊道。
　　虚拟影像中的仙子伊布，周身绽放璀璨的光华，粉色缎带挥舞出妖精之风，昂首睥睨！
　　【仙子伊布V→仙子伊布Vmax】
　　达克多：？？？
　　V进化是什么鬼？
　　还有这张单卡的强度，已经超标了吧喂！
　　“作为代价，仙子伊布Vmax气绝时，我需要向你支付3张奖励卡。”
　　陆野道：“当然，率先倒下的会是你，达克多。”
　　“仙子伊布Vmax，碾碎他的杂鱼宝可梦！”
　　“布咿！！(〝▼皿▼)”
　　飞扑而出的仙子伊布，缎带顷刻间将达克多场上的【达克莱伊GX】绞成粉碎！
　　【陆野奖励卡：2→0】
　　败北的达克多，怔怔失神。
　　用跨了一个大环境的【伊布英雄】打牌？
　　不可原谅啊，陆老师！


第709章 咖啡店的新员工：霜奶仙
　　陆老师与达克多的卡牌对战，落下帷幕。
　　“我输了……”
　　达克多一副被‘夺走灵魂’的黯然，两手撑地，卡牌四散在周围。
　　隐身的达克莱伊与拉帝欧斯，在达克多两旁浮现，对他进行安慰。
　　陆野摩挲下巴。
　　这股奇怪的既视感是怎么回事……
　　不管了，打牌真是快乐啊！
　　陆野露出阳光的笑容，低头检阅自己的【伊布英雄】卡组，心中有些遗憾。
　　所谓【伊布英雄】构筑，是指火伊布、冰伊布等七种不同属性的‘伊布V’构成的纯英雄卡组。
　　但达克多甚至没能等到自己把【一击武道熊狮VMAX】召唤出来，就已经倒下了。
　　陆野轻轻叹息。
　　原本还打算试试‘超极巨夺命一击’呢。
　　‘超极巨夺命一击’伤害高达270点。【达克莱伊GX】HP不过180点，再算上其两倍弱格。整整540点爆炸高攻，达克多还得倒欠我两条命！
　　“好了，别沮丧了，这是你的冠军奖励。”
　　陆野将一张虹彩的卡牌递向达克多。
　　“这是……”达克多抬起头，目光一颤，“全球限量UR卡，大师球！？”
　　卡面是一颗刻着M标志、紫红色的大师球，卡面泛着虹彩。
　　陆老师买不起真实的大师球当奖品……印几张卡还是很轻松的。
　　达克多诚恳道谢，鞠躬后甩开斗篷，和‘背后灵’达克莱伊、拉帝欧斯一块儿离开。
　　陆野看向他的背影，陷入沉思。
　　虽说达克多的人物原型，本就是Ptcg世锦赛冠军来着。
　　结果在我开发出Ptcg的时代，世界线也收束了吗……
　　“出来吧，波克比。”
　　陆野朝向空无一人的沙发，喊道：“达克多走了，咱们也该回店里了。”
　　小蛋壳晃晃悠悠，迈着小脚丫从沙发后走出。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　陆野微微颔首。
　　达克多能带‘背后灵’达克莱伊。
　　那我带只波克比，和我一起打牌，非常合理！
　　……
　　为期两日的Ptcg世锦赛，告一段落。
　　中央广场的游园开始撤除，市民、选手依旧津津乐道。
　　普通市民，对于有趣、观赏性高的赛事，自然再欢迎不过。
　　选手们以牌会友、带着笑容，结交到了不少同性好友。
　　得文、西尔佛等各家公司，则对‘全息影像通讯器’展现出来的影像，感到惊奇。
　　借助卡牌，居然能模拟出宝可梦对战的场景，集娱乐性、观赏性、赛事性于一身。
　　宝可梦公司和白手起家的陆老师，称他们为‘业界标杆’毫不为过！
　　借助这次世锦赛。
　　Ptcg的热度再度走高，在各个地区的训练家学院，掀起了不小的风潮。
　　“这回总算是挣了一笔呢~”
　　小蓝掩嘴笑道。
　　“我也收服到了不少卡洛斯地区的宝可梦。”
　　克丽丝塔儿手拎行李，微笑道：“等收集完研究数据，再放生好了。”
　　小银低头，沉默地翻着‘全息影像通讯器’。
　　“喂喂，你不会又是从哪儿偷到的吧？”阿金斜眼道。
　　小银白了一眼阿金，转头对小蓝道：“陆老师的咖啡店就在南侧街道，可以顺路拜访他和布拉塔诺博士。”
　　“蹭饭！”小蓝打了个响指。
　　克丽丝塔儿犹豫道：“突然去打扰、不太好吧……”
　　“没事啦。”小蓝笑道，“反正陆老师记恨的是阿金！”
　　阿金肩抗台球杆，摊开一只手，额头冒出问号。
　　一束红光飞出精灵球，波克太郎用翅膀疯狂搔着阿金。
　　“啵克！！(╬◣д◢)”
　　快点，我要去见俺妹！
　　“咳……我知道啦，那就出发吧！”
　　……
　　中央广场，棱镜塔。
　　奥利薇在交接最后的收尾工作，客气道：“劳烦您将棱镜塔租让，实在感谢。”
　　“哪里的话~”希特隆挠头道：“反正有希特洛伊特在，道馆挑战可以照常进行，哈哈。”
　　“奥利薇小姐！”
　　柚莉嘉目泛亮光，上前单膝跪地，伸出小手：“不介意的话，请把我的哥哥领走吧。”
　　奥利薇手拿文件夹，目光中掠过一丝疑惑。
　　“柚莉嘉！”
　　希特隆脸色通红，背包伸出机械臂，拽住柚莉嘉的后衣襟，将她拖走。
　　奥利薇又将询问的视线，投向身旁的老板。
　　“传统艺能了。”
　　陆野颔首道：“还有一位能准确辨认出君莎、乔伊的男人，背后的故事令人暖心。”
　　小智正左顾右盼，开口道：“陆老师，达克多已经走了吗？”
　　“是啊，为了变得更强，继续修行。”
　　“好，我和皮卡丘也要继续旅行，争取拿下第一个徽章，虫系徽章！”
　　“皮卡啾~”
　　看向目光跃动火苗的少年。
　　陆野陷入沉吟。
　　小智即将展开卡洛斯地区的道馆之旅……
　　说起来，我也得打听一下妖精石板的下落了。
　　在小智来之前进主线，运气好的话，还能错开苏醒的伊裴尔塔尔、哲尔尼亚斯。
　　“先回家确认一下小家伙们的实力吧……来个梯度排行。”
　　陆野沉思道：“再把龟龟种的复活草给薅了，备齐树果，准备出趟远门！”
　　妖精石板的下落，陆野下意识联想到妖精系的专家，玛绣。
　　她是卡洛斯地区的妖精系馆主，副业是服装设计师，曾和陆老师有过一面之缘。
　　然而，卡洛斯徽章盒里缺少的，恰恰是妖精徽章……
　　陆野脊背一寒，目光凝重。
　　此事不可，需从长计议！
　　……
　　小助手奥利薇，返回金黄市的总公司，继续管理工作。
　　正值下午，陆野打算回咖啡店摸鱼，并准备员工招聘的业务。
　　希罗娜的管家杰洛米，向陆野推荐了可靠的宝可梦员工，其中包括‘看店管家’爱管侍、‘甜品师’霜奶仙、‘侍者’超能妙喵。
　　这些宝可梦融入人类社会，以独立的个体，挣钱养活自己。
　　假设向这些宝可梦丢球，不光市民会举报，当数据登记入图鉴、精灵中心，会有君莎小姐呼啸而至，将罪犯绳之以法。
　　陆野肯定不会时刻待在咖啡店。
　　有这批员工，再加上外卖业务的小企鹅，会方便不少。
　　面试暂定在今日下午。
　　有了这批新员工，再招聘大葱鸭（普通形态）、魔墙人偶之类的副厨，就可以正式营业！
　　陆野也有考虑过人类员工。
　　不过店内牵扯到不少关联，宝可梦就没那么复杂。
　　无论是怎样的宝可梦，哪怕是臭臭泥、破破袋这种没多少人喜欢的宝可梦，只要缔结羁绊，就能得到回应。
　　“面试霜奶仙该怎么面试……舔一口它身上的奶油？”
　　陆野瞎琢磨着，骑着洛托姆自行车，拐回南侧街道。
　　站在店门外、奇装异服的四人组，吸引了陆野的目光。
　　“哟！”
　　鸭舌帽少年挥手，咧嘴道：“陆老师，咱们来看你啦。”
　　嘭！
　　红光飞出精灵球，波克基斯靠近陆野，嘿嘿一笑。
　　“啵克~”
　　我来看俺妹啦。
　　“去和你哥哥玩吧，波克比。”
　　陆野哑然失笑，“记得回来吃晚饭。”
　　“恰叽嘟咿~”
　　波克比站在地面的砖块上，小不点乖巧的点了下头，随即向波克基斯挥手：
　　“嘟咿！(oﾟ▽ﾟ)o”
　　“啵克~(′▽`〃)”
　　波克基斯载着波克比，飘浮在空中，向密阿雷市街道出发。
　　阿金嘀咕道：“那好像是电玩厅的方向吧……”
　　陆野：！？
　　居然敢带坏波克比！？
　　什么，我也喜欢打电动，那没事了……
　　“波克比和波克太郎的关系，还是一如既往的好啊。”小蓝笑道。
　　“进来再说吧，对了，小蓝注意点你的百变怪，它可能会陷入畏缩状态。”
　　小蓝歪了下头，怀里抱着的百变怪，突然抖动如筛糠。
　　“咪……”百变怪瑟瑟发抖。
　　一股非常恐怖的波导，在对我进行检测！
　　“店里有转播丰缘电台的投影仪吗。”小银问。
　　“当然，我老特摄迷了。”陆野笑道。
　　小银轻轻颔首，眼底涌动微光。
　　店内。
　　看店的葱游兵，站立着手持剑盾，从睡梦中惊醒。
　　“嘎……”葱游兵的眼睛眯成一条狭缝，V字浓眉皱起，散发锐利不凡的气势。
　　随即，葱游兵的头歪了下来，再度陷入瞌睡。
　　陆野：“……”
　　看店这种事情，果然不能交给鸭鸭或是二哈。
　　只有龟龟，最值得信赖！
　　“好漂亮……”克丽丝塔儿环顾室内的陈设，轻呼道。
　　白木桌、亚麻色桌布、绿萝盆景，格调简约而温馨。
　　“这是基础陈设，节日的时候，例如万圣节、圣诞节，会再打扮一番。”
　　“为什么不摆一个台球桌呢。”
　　阿金搂着台球杆，两手比划了个方形。
　　一语点醒梦中人。
　　陆野恍然。
　　差点忘了做辣味咖喱给阿金吃！
　　夏日炎炎，耿鬼的托盘上端了四杯‘帕奇利兹啪滋漂浮’冰镇气泡水。
　　“口桀~”（请用~）
　　耿鬼四平八稳的放下冰饮，笑眯眯地龇着牙齿，伸了下手。
　　怎么会有耿鬼这么可爱的破壳萌！
　　四人心中同时升起这样的念头。
　　冰镇气泡水里浸着柠檬片，‘噼啪’地滋滋冒泡，冰块浮沉。
　　甜品是‘皮卡丘百汇布丁’，皮卡丘造型的布丁，周围一圈摆着满满的树果。
　　“拍照，我要拍照。”小蓝双目放光。
　　即便是不漏声色的小银，此刻的表情也有些动摇。
　　“这些很贵吧，陆老师……”克丽丝塔儿小声问道。
　　“不贵。”陆野笑道：“记阿金头上吧。”
　　阿金：“咳，咳！”
　　闲聊下，陆野得知小银打算拜访布拉塔诺博士，询问与暴鲤龙有关的Mega进化。
　　阿金就很惨，队里没有一只宝可梦能Mega进化，版本强化对他完全没有用。
　　当然，也可能新的Mega形态尚未被发现。
　　无意之中，小银的目光，落在吧台后的橱柜，紧绷的面瘫脸有些破防。
　　我大概没有看错……
　　那是传说道具，基因之楔……陆老师把它当作水晶球摆设了！？
　　小银看了眼交谈自若的陆野。
　　他正如数家珍，介绍中庭栽种的树果：
　　“下个目标是集齐十八种抗不同属性的树果……”
　　克丽丝塔儿微微张嘴，陷入失神。
　　陆、陆老师的能力不是「战术之人」嘛？
　　感觉，他都能被称作「树果之人」了啊！
　　小银对树果不感兴趣，又将目光，移到玻璃窗外的阳光，瞳孔猛然收缩。
　　种、种在盆栽里的虹色之羽！？
　　这会引来凤王怒火的吧，陆老师！
　　可是，虹色之羽不仅没有黑化，反倒色泽晶莹……
　　小银三观受到冲击，陷入深深的沉默。
　　……
　　日落黄昏。
　　道别阿金等人后，按照预定行程。
　　陆野面试了杰洛米推荐的‘看店管家’爱管侍。
　　这是一只♀爱管侍，额角下垂，嘴角上扬露出微笑，模样比♂爱管侍更为亲切。
　　爱管侍被誉为‘感恩宝可梦’，以感谢的情绪为能量，因此乐于帮助人类和宝可梦。
　　擅长招式为：芳香治疗、看我嘛、广域战力……
　　广域战力！？
　　陆野猛地一怔，打开洛托姆入队后，系统尘封半年的功能。
　　【爱管侍
　　属性：超能+一般
　　性别：♀
　　特性：精神制造者
　　招式：看我嘛、芳香治疗、交换场地、帮助……】
　　“呜噜？”爱管侍轻轻侧头。
　　「精神制造者」是爱管侍的隐藏特性，效果是展开精神场地。
　　另外一个拥有该特性的宝可梦是岛屿之神卡璞・蝶蝶，足见该特性的珍贵与强悍！
　　而精神场地上的「广域战力」，威力和范围都能得到提升。
　　陆野不由感慨。
　　既能看店，又能打扫，还能暴力输出。
　　杰洛米不愧是顶级管家，上来就推荐了SSR级别的咖啡店宝可梦员工！
　　“你被录用了！”
　　陆野推出满脸害羞、挠着脑袋的信使鸟，“要和小企鹅好好相处喔。”
　　“呜噜~”爱管侍浅浅一笑。
　　“呜！”信使鸟目泛小星星，肩上背着的行囊都轻快了几分。
　　第二位面试的是‘侍者’超能妙喵。
　　同样是♀，在不少咖啡店都能见到超能妙喵的身影。
　　身躯以白色为主，耳朵与尾巴柔软，双足站立。
　　运用念力，即便茶碟掉落，超能妙喵也能立刻将茶具连带茶水一同控制。
　　这位侍者不苟言笑。
　　不过在确认同事与耿鬼、波克比等好相处的伙伴后。
　　超能妙喵嘴角微微扬起，轻轻点头。
　　第三位是‘甜品师’霜奶仙。
　　别着草莓糖饰、粉白色的霜奶仙，有些害羞，腼腆地站在店主面前。
　　陆野记得杰洛米提起过，霜奶仙在一家老奶奶的甜品店工作。
　　老奶奶被儿女接去享福后，霜奶仙还是热爱着甜品事业，所以才选择应聘‘甜品师’。
　　陆野摩挲下巴，仔细审视‘奶香香草’风味的霜奶仙。
　　霜奶仙能够产出发泡鲜奶油，据说当它感到越幸福，鲜奶油的味道便越香浓。
　　拥有一只霜奶仙，是无数甜品师傅的梦想，它香甜可口的奶油还能用来点缀树果。
　　专属招式名为「装饰」，能大幅提升队友的状态，还能让食材变得更可口。
　　此外，霜奶仙的奶油一般被用作蛋糕，特别是结婚蛋糕。
　　由于霜奶仙没什么战斗能力，当遇到敌人的时候，它的逃生方式是向敌人投掷具有镇静效果的鲜奶油。当敌人吃饱了，就不会来追霜奶仙了……
　　可怜的应急食材……
　　看向头越垂越低，可怜巴巴的霜奶仙。
　　陆野拍板道：
　　“你被录用了！”
　　耿鬼端详着霜奶仙，挠了挠头。
　　这个好像不能舔呢……算啦~
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼伸出小手。
　　请多多关照~！
　　粉白色的霜奶仙鼓起勇气抬头，用力点了下脑袋：“咿唛……”
　　“嘎~”
　　葱游兵看了眼霜奶仙身上散发香甜气味的鲜奶油，又低头看了眼手里的大葱。
　　用奶油装饰过的大葱，会不会更香鸭~
　　猛然间，葱游兵陡然一愣。
　　“嘎！Σ(っ°Д°;)っ”
　　坏了鸭~
　　等奶油都吃完了，不会就轮到我了吧！
　　“也可能是先吃葱油饼。”陆野玩笑道。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　霜奶仙看了眼插科打诨的店长和伙伴葱游兵，紧张的情绪放松下来，浅浅一笑。
　　“咿唛~”
　　霜奶仙抒出一口气，目光微闪。
　　明天开始，好好做甜品吧~
　　加油，我一定可以，做出这世界上最棒的蛋糕哒！


第710章 地狱主厨，陆老师！
　　9月8日，周三。
　　爱管侍、超能妙喵、霜奶仙正式在咖啡店入职，安顿下来。
　　由于陆老师家的房子很大，理论上是包吃住的。
　　不过大家尚不熟悉，因此这三位员工通常回精灵中心暂住。
　　清晨，棱镜塔的镜面反射光亮。
　　爱管侍站在吧台后，背后是菜单栏，捧着两手，表情正经。
　　“口桀~”耿鬼晃着舌头扮鬼脸，飘浮而过。
　　爱管侍偷偷打量了眼老板，确认他没有看到，捂嘴轻笑：“呜噜~”
　　陆野坐在餐位，桌上侧摆着手机屏幕。
　　屏幕中，金发丽人抱着手臂，手托下颔，讶然道：
　　“咖啡店里来了新的宝可梦？”
　　“是啊，现在有管家、侍者、快递员、甜品师……”陆野顿了一下，“还有保镖。”
　　阴影中的达克莱伊正愈反驳，奈何嘴里塞满了能量方块，只好作罢。
　　“甜品师？”希罗娜抓住了关键点。
　　“等等，我在考核霜奶仙的甜品手艺，它很快从后厨出来了。”
　　话音未落，陆野调转手机镜头，将画面对准桌子上的草莓奶油宝芙蕾，抿了下嘴。
　　香甜的芬芳扑鼻，宝芙蕾点缀甜蜜的鲜奶油，摆放在白瓷碟中。
　　从卖相来看，这份甜品无疑完美！
　　“咿唛~”‘小厨娘’霜奶仙有些拘谨，抬眼看向陆野。
　　陆野目光专注，仔细审视宝芙蕾，又用刀叉切开一块小口品尝。
　　“咿唛？”霜奶仙试探地问。
　　陆野放下刀叉，冷静道：“说实话，我有很大的意见……”
　　霜奶仙一怔。
　　“你应该早点做给我吃。”
　　霜奶仙抒出一口气。
　　“这样我就能知道，这根本不是一份甜品。”
　　霜奶仙浑身颤抖.gif
　　陆野微笑道：“这是一份艺术品！”
　　霜奶仙经历大起大落，看向主厨，确认他没有再反转的意思，感动到泪目。
　　“咿唛~(ó﹏ò｡)”
　　视频通话那头的希罗娜，笑容愈发温柔，凛冽的杀意几乎要传递过来。
　　陆野赶忙安慰道：“我开玩笑的，霜奶仙，别当真！”
　　霜奶仙一愣。
　　所以，我现在到底应该开心，还是难过？
　　“作为补偿，我做一份甜品示范给你看好了。”
　　陆野起身道：“你的甜品已经很不错，不过，还可以再向我看齐一些。”
　　霜奶仙歪了下别有草莓糖饰的头。
　　他制作的甜品，能比我做的更好吃？
　　陆野制作的甜品，名为‘伊布松饼’，是道很基础的料理。
　　又松又脆的松饼一层层堆叠，顶层伊布造型的蛋糕，奶油如伊布的毛皮一样蓬松柔软，淋上透明的甜甜蜜。
　　“霜奶仙，这是你要学习的基础料理。”
　　陆野端上白碟，微笑道：“尝尝看。”
　　霜奶仙在椅子坐下，奶油在它的控制下并没有溢出，模样像个草莓味的果冻。
　　它拿起刀叉，切下一小块松饼，含入嘴里，红宝石般的双眼突然瞪大。
　　好吃、好吃！
　　“咿唛！”霜奶仙看向店长。
　　店长，我想学这个！
　　信使鸟的愿望，是成为把快递送到每一个角落的‘哪都通’。
　　霜奶仙的愿望，正是制作出最好吃的蛋糕。
　　葱游兵的愿望，是不被吃……（划掉）
　　并非每只宝可梦都适合战斗，也有属于它们自己的生活方式。
　　陆野手臂搭在桌面，笑道：“我可以教你，能学会多少就看你自己了。”
　　霜奶仙用力点了下头，又有些害羞，腼腆地笑了笑。
　　视频通话内的竹兰，低垂眼帘，别着黑色发饰的金发垂散下来。
　　思索的气泡，仿佛延伸出来，变作了‘三色奶油冰淇淋甜筒’。
　　霜奶仙的奶油，制作出的冰淇淋，似乎有63种不同口味啊……
　　希罗娜手抵下巴，目光微闪。
　　下个假期，去密阿雷市找陆野，品尝霜奶仙奶油的冰淇淋好了……
　　等一下。
　　居然有63种口味？
　　希罗娜黛眉紧锁，目光凝重，抿唇不语。
　　陆老师被萌萌哒的凝重吓了一跳，紧张道：
　　“神奥的时空又动荡了？”
　　“是和那个程度相仿的危机。”
　　“什么？我下午可以出发去神奥。”陆野凝声道。
　　“霜奶仙63种不同口味的奶油冰淇淋，先尝哪一个比较好。”希罗娜认真道。
　　“……确实是相当大的危机啊。”
　　“是吧。”希罗娜弯起眼角，盈盈一笑。
　　根据进化时间、地点、旋转时长，霜奶仙共计有63种进化形态。
　　这是上半年科研峰会，一位学者的最新研究成果，引起了不小的轰动。
　　居然让他一人进化出了63种霜奶仙……被誉为‘霜奶仙博士’毫不为过！
　　询问后，陆野得知希罗娜明天轮休，由休完年假的悟松顶上。
　　陆野的眼眶常含泪水。
　　因为神奥联盟，有他感谢的人……
　　咖啡店明天正式开业。
　　除了高贵美丽的神奥冠军外。
　　陆老师还邀请了前来办公的阿渡、在卡洛斯地区挖矿的大吾。
　　向丹帝也发送了邀请函……
　　不过路痴丹帝，在密阿雷市迷宫般的街道会被困上几天几夜，还是个问题。
　　看不懂导航，即便骑喷火龙也找不到方向的‘超级路痴’丹帝。
　　和陆老师的‘恐高’特性倒是有的一比。
　　借这个机会，陆野也打算向大吾桑打听一下妖精石板的下落。
　　在小助手奥利薇的建议下，向卡洛斯地区的天王、馆主们也发送了邀请函。
　　‘对战咖啡店’作为密阿雷市的传统，广受训练家们的青睐。剪裁仪式上高规格的对战，能提咖啡店的名声。
　　“可以将宝可梦咖啡店，打造成暨对战城堡后，卡洛斯第二个对战设施。”奥利薇建议道。
　　“饶了我吧。”陆野叹息道。
　　剪裁仪式上来一次就够了，我可不想装修队天天往家里跑！
　　“对了，我听说玛绣在密阿雷市有个服装展，她应该来不了吧？”
　　“是密阿雷市的时装周，玛绣馆主恐怕参加不了剪彩仪式。此外还有希特隆馆主，他暂时外出。”
　　“那就好。”
　　陆野满意颔首。
　　下午时分。
　　考虑到过阵子可能要出远门，陆野带着小家伙们前往棱镜塔。
　　由于陆老师经常借用训练场地，希特隆明智地对场地进行了加固。
　　今天希特隆与柚莉嘉都不在棱镜塔。
　　接待陆老师的，是希特隆制作的机器人兼代理馆主，希特洛伊特。
　　“欢迎，欢迎！”希特洛伊特发出僵硬的电子音。
　　“借用你们这儿的场地，进行队内小测验。”
　　陆野微笑道：“放心，很快就结束！”
　　……
　　轰隆隆！！
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　仙子伊布迈动雪白修长的四肢，周身涌动起凌厉的白光，缎带挥舞，舍身冲撞向葱游兵！
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”葱游兵僵硬不动，泪流满面。
　　第一个上场的为什么是我啊！
　　提起盾牌，葱游兵的‘看破’抵挡大姐头的攻势，身形向后犁开数米多远。
　　旋即，葱游兵的骑枪绽放出凌厉的金色光芒，一击制敌般的金色骑枪，投掷而出！
　　流星突击的光芒，划过场地上空。
　　“布咿！！”
　　仙子伊布昂首高音，形成震荡波，必中的骑枪尖端随之偏斜！
　　陆野眼皮一跳。
　　这波啊，这波是强运能躲穿刺死棘之枪！
　　骑枪嵌入仙子伊布身后的墙体，以裂缝为中心，汹涌的金光裹挟气浪爆发开来，俨然是「极巨龙骑」的招式特效！
　　轰隆隆！
　　气浪翻涌，好在场地坚固，裂缝不甚严重。
　　希特洛伊特的程序陷入宕机。
　　这两只宝可梦……都不大合法啊！
　　避开葱游兵的骑枪，仙子伊布迈步突进，葱游兵一副慷慨就义的英勇神色。
　　输给大姐头，值了！
　　冲撞的最后一刻。
　　仙子伊布停了下来，潇洒地晃了晃缎带，迈动四肢扭头离开：“布咿~”
　　葱游兵一愣，旋即热泪盈眶。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　多谢大姐头饶命之恩！
　　“好了，休息一下，进行下一轮！”陆野站在场外喊道。
　　葱游兵&希特洛伊特：？？？
　　还有下一轮！？
　　……
　　经过棱镜塔一个下午的小测验，陆老师大致明确了队伍的梯队排行。
　　目前第一梯队是耿鬼与水箭龟，Mega进化后拥有冠军巅峰的实力。
　　从战力表现来看，完胜二级神不成问题。
　　遇到始源盖欧卡之类的一级神，Mega水箭龟也有对轰招式的实力。
　　第二梯队是风速狗和仙子伊布，分别是冠军与准冠军实力，掌握‘交错之力’的风速狗还略胜一筹。
　　仙子伊布在神奥联盟获得‘新月之力’后，相较其他成员，强化甚少。
　　这也正是陆老师，打算寻找妖精石板，以求弥补的缘故。
　　第三梯队，葱游兵明显放水，输给了波克比，陆老师便没有统计。
　　当然，也可能是错怪了，鸭鸭真打不过波克比……
　　天色渐晚。
　　旁观一下午的希特洛伊特，陷入宕机，目光呆滞。
　　陆野挥手在机器人面前晃了晃，看向屏幕上缓慢的进度条，嘀咕道：
　　“等它重启一下，应该就好了吧……”
　　“有人吗！”
　　这时，棱镜塔的广播，忽然响起挑战者的呼声。
　　“我来挑战第四个道馆，夺取电系徽章！”
　　陆野微微一愣，看了眼宕机的希特洛伊特。
　　发愣了大概三秒钟。
　　陆老师对准麦克风回道：
　　“来了，今天的棱镜塔由代理馆主镇守——我马上到！”
　　……
　　密阿雷市，时装沙龙。
　　“您要退出这届时装周？”
　　理事难以置信，看向衣着翅膀饰品的黑发女子：“玛绣小姐，请您考虑清楚，这是您和团队相当宝贵的机会啊！”
　　玛绣细声道：“我明白……不过，明日有更重要的事。”
　　比密阿雷市时装周还重要的行程？
　　对于业内人士而言，这是最高级的时装展出！
　　理事脸色难堪，故意刁难：“那也只有八大师齐聚密阿雷市，才能比得上了吧！”
　　玛绣眨了眨黑白分明的眼睛，诧异道：“您也收到邀请函了？”
　　“什么邀请函。”理事一脸茫然。
　　“明日，八大师中的前四席，会抵达密阿雷市。”
　　玛绣目光微闪，“参加陆野阁下……咖啡店的剪彩仪式！”
　　理事：？？？


第711章 冠军之上，对战传奇
　　伽勒尔地区，宫门市。
　　阳光照耀在高耸入云的洛兹大厦，不远外的宫门市竞技场，响起沸腾的欢呼。
　　“来吧，见证冠军时刻——”
　　丹帝穿着利落的黑色运动衫，踩在草坪，目光锐利，抬手将喷火龙收回精灵球。
　　他手臂上的腕带绽放出璀璨的光华，极巨力的沐浴下，精灵球的外观逐渐扩大。
　　“上吧，喷火龙！！”
　　丹帝投掷巨大化的精灵球。
　　咚！
　　巍峨庞大的超极巨喷火龙，双翅化作熊熊燃烧的火焰，脖颈与口中的火焰翻涌，张开两只巨爪。
　　“吼唔！！”超极巨喷火龙昂首咆哮，紫红色的极巨力化作气浪，宣泄翻涌。
　　“哼，又是这招。”奇巴纳咧开牙齿，目露兴奋与狰狞，“来点新意吧，冠军！”
　　“啊，我会的。”丹帝目光锐利，笑道：“我和喷火龙正斗志燃烧！”
　　“铝钢龙——”
　　奇巴纳抬手收回铝钢龙，用力投掷巨大化的精灵球，“超极巨化！！”
　　铝钢龙的身形逐渐扩大，底盘坚固，上半身宛若摩天大楼，外表的金属如钻石般坚硬泛光。
　　两只超极巨化的宝可梦，遥相对峙，观众们的情绪、呐喊、欢呼抵达高潮！
　　奇巴纳倏地握掌成拳，道：
　　“超极巨——劣化衰变！！”
　　摩天大楼般的超极巨铝钢龙，口中涌动紫红色的龙系能量，四周的波导极速衰变削减，暗色光柱轰然而出！
　　“喷火龙。”丹帝带着笑容，伸臂大吼道：“超极巨——地狱灭焰！！”
　　喷火龙的专属超极巨招式，金色的火焰在其口中不断翻涌。
　　超极巨喷火龙的火焰翅膀更为耀眼，口中的火焰化作金色大鸟俯冲而出，唳声与暗色光柱对撞。
　　一红一紫两股能量，光芒不断交错，火焰轰隆撞碎光柱，霎时间将摩天大楼般超极巨铝钢龙吞噬！
　　嘭！！
　　爆炸声响起。
　　奇巴纳懊丧地捶了下额头，最终还是朝‘自拍中’的洛托姆手机露出了一个笑容。
　　今天又是输给丹帝的一天啊……
　　结果在大师级的赛场上，连一次都没赢过丹帝。
　　回到休息室，洗澡换身干净的衣服，奇巴纳在过道碰见丹帝，两手插兜拦在他面前。
　　“喂，明天继续对战！”奇巴纳眼神不善。
　　奇巴纳比丹帝还高半个头，丹帝稍稍仰视，微笑的说：“明天恐怕不行。”
　　“啧，别告诉我又要陪老爷子打游戏。”
　　“不，是陆老师的剪彩仪式。”丹帝解释，“他在密阿雷市开了一间咖啡店，明天正式营业。”
　　奇巴纳微微一愣。
　　陆老师……
　　那个独自击退始源盖欧卡和原始固拉多，以一己之力拯救丰缘的男人。
　　一年前他曾来过一次宫门市，接替自己，与丹帝进行友谊赛。
　　“是嘛，他邀请你了。”奇巴纳挠挠头，含糊地说，“那没办法，你去吧……如果找得到路的话。”
　　“你要一起吗？”丹帝邀请道，“届时会有八大师中，其他几席也会参加。”
　　世界锦标赛的前八席，被誉为八大师。
　　这几年来排名屡次变化，但丹帝一直占据冠军，其后是阿渡、希罗娜、大吾等人。
　　奇巴纳也曾位居八大师末席，不过席位变化很快，他去年还被‘老爷子’马士德给干翻了。
　　由于采用标准赛制，赤红、青绿两位传奇的训练家，都没有参加。
　　不过丹帝的超极巨喷火龙，也已接触到冠军之上，‘对战传奇’的领域。
　　在游戏《究极日月》中，赤绿两人受邀前往阿罗拉的对战树，实力便是‘对战传奇’级别。
　　除却艰苦的修炼，不断的战斗，巧妙的战术、丰厚的资源……
　　对宝可梦的热爱，深厚的羁绊，更是成为‘对战传奇’的关键。
　　“我没有收到邀请函，还是算了。”奇巴纳双手插上衣兜。
　　“索妮亚也没有。”丹帝笑道，“不过，陆老师表示，我可以带几位向导，和我一块儿出发。”
　　奇巴纳叹气：“真是的……连他都知道你是个大路痴了吗。”
　　“哈哈。”丹帝开朗笑道：“你就当是冠军的小缺陷吧——就像神奥冠军的纠结症、丰缘冠军的洁癖。”
　　“还挺有道理。”奇巴纳嘀咕。
　　那老爷子，肯定就是网瘾了吧。
　　“明天还有哪些人会到？”
　　“希罗娜冠军、大吾先生、渡阁下……还有卡洛斯地区的大师。”丹帝回道。
　　奇巴纳脸色古怪。
　　陆老师还真是交友广泛……
　　不对，倒不如说，是这些训练家都得给他一分颜面。
　　“这种实力的训练家，不参加世锦赛，开了一间咖啡馆吗。”
　　奇巴纳喃喃道：“真不知道他是怎么想的啊……”
　　……
　　密阿雷市，棱镜塔。
　　‘代理馆主’陆野，正在接受道馆挑战。
　　“奇怪……这里不是电系道馆吗？为什么首发的是波克比？”新人奇怪道。
　　“因为我的波克比，带了电磁波。”陆野满脸认真。
　　新人：“……”
　　区区波克比，看我把它秒杀给你看！
　　十分钟后。
　　“恭喜你，挑战成功了，这是你的棱镜徽章。”陆野鼓励道。
　　身为道馆主，主要职责是考核、教学、激励。
　　馆主会根据挑战者不同的徽章数，决定出战的宝可梦实力，因此会有多个备用队。
　　新人茫然的看了眼‘代理馆主’，又回想起一穿三的波克比，怀疑人生地拿着徽章走了。
　　陆野：“下一个！”
　　“您好，我是来挑战棱镜……草，陆老师！再会！”
　　陆野看向转身玩儿命逃跑的新人，满脸费解。
　　奇怪……由我考核和教学，不应该更受欢迎吗？
　　随着希特洛伊特重启成功。
　　陆野也功成身退，结束了一下午的馆主生涯。
　　然而，‘棱镜道馆是卡洛斯最强道馆’的都市传说，却逐渐流传开来……
　　天色渐晚。
　　陆野回到咖啡店，‘小管家’爱管侍捧着两手，面带微笑。
　　超能妙喵用念力漂浮茶具，给陆野沏了一杯柠檬水。
　　“不用那么麻烦，你们只需要照看咖啡店就好，咱们是朋友。”
　　两只小家伙微微一怔，还是照旧。
　　陆野并不着急，毕竟感情是需要逐步培养的，店内以后还会有其他员工。
　　比如，波加曼？可达鸭？呆呆兽？
　　嗯……这些好像都不聪明的样子。
　　‘小厨娘’霜奶仙还在后厨钻研厨艺，除了甜品外，它也能制作咖啡、奶昔等咖啡店餐点。
　　陆野尝了一口霜奶仙用鲜奶油制作的泡芙……味道只有‘幸福’二字。
　　剪彩仪式定于明日上午。
　　有空的群成员们，表示都会来拜访。
　　具体的流程，还需要仔细商榷。
　　毕竟来了那么多冠军天王……万一他们心血来潮、想要对战，店内根本承受不住。
　　当然，陆老师也有应对的手段。
　　陆野摩挲下巴。
　　“得拜托梦幻，用光墙把场地加固一下了啊……”
　　……
　　9月9日，周四，清晨。
　　希罗娜提前抵达咖啡店，径直穿过中庭，走向后屋。
　　耿鬼殷切地帮希罗娜开门：“口桀~”
　　“早上好，耿鬼。”希罗娜微笑道。
　　“口桀！”耿鬼嘿嘿一笑，挠了挠脑袋。
　　“早餐还在做，马上好！”
　　厨房里响着锅碗声，飘来陆野的声音。
　　希罗娜的嘴角不自觉上扬，在沙发盈盈落座，翻阅上回她落在茶几的书。
　　“布咿~”仙子伊布钻进希罗娜的怀里，找了个舒服的姿势趴伏。
　　小家伙已经和希罗娜很亲近了，对待外人还是一如既往地暴躁。
　　希罗娜金发散落，抚摸仙子伊布雪白的脊背，单手捧着书籍。
　　陆野端着两碟三明治走出厨房，摆放在餐桌，随口喊道：
　　“鸭鸭，过来帮把手，端菜。”
　　“嘎~”葱游兵放下葱盾，迈着鸭掌，一溜烟地跑进厨房，又乖巧的端菜走出。
　　陆野一直好奇，失去大葱的大葱鸭，算不算一只宝可梦。
　　毕竟在游戏里，即便刚孵化的大葱鸭，也随身携带一杆大葱。
　　不过从葱游兵能拿筷子来看，它也能拿其他的武器，比如腐朽的剑、腐朽的盾……（划掉）
　　早餐是黑咖啡、树果汁、黄油芝士三明治、白香肠、特选苹果。
　　“果汁还是咖啡？”陆野拎起茶罐。
　　希罗娜白了陆野一眼，纤长的十指交叉托住下颔，轻声说，“你来挑。”
　　结论是萌萌哒爱吃甜食，所以是树果汁。
　　不过伙食那么好，也没见希罗娜长胖。
　　陆野的目光落至希罗娜雪白的脸颊，她切着三明治，眼角弯起，笑靥优美。
　　顺着下颔线，陆野轻轻颔首。
　　这水滴真大，不是……这黑衣服真白。
　　抬起目光，恰好与希罗娜深邃的视线对视，陆野微微一怔。
　　“好看吗？”希罗娜问。
　　陆野摇摇头，思忖片刻，又点点头。
　　“考虑清楚。”希罗娜佻起双目。
　　“竹兰的胸部像竹兰一样完美。”
　　“太敷衍了……而且下流。”希罗娜闭目轻叹。
　　“男人喜欢胸部有什么错。”陆野理直气壮。
　　“喜欢？”
　　希罗娜低头看了眼起伏的胸口，没觉得有哪里特殊。
　　“当然！”陆野用力点头。
　　又看了眼陆野，希罗娜小声说：“那你坐到……我这边。”
　　陆野起身走向希罗娜，俯身撩开座位上她的金发，雪白的脸颊透着红晕。
　　“感冒了？”陆野发怔。
　　希罗娜牵起陆野的手，搭在身上，脖颈微红。
　　“……感觉怎样。”
　　陆野神色一滞。
　　希罗娜突然皱眉，脸颊泛红，瞪向陆野，压低声音：“够了。”
　　“咳，潜意识动作。”
　　两人错开视线。
　　希罗娜端庄美丽，金发垂散，礼仪优雅，继续切面包，脸庞还弥漫一丝红晕。
　　陆野低头看向手掌。
　　倏地握拳，目光一凝。
　　好、好耶！！
　　……
　　宝可梦咖啡店，剪彩仪式。
　　南侧街道来了不少围观市民，站在人群外向街道眺望。
　　有人拿出手机拍照，有人小声议论。
　　“真的是陆老师诶……”
　　“还有大吾桑！他居然真的到场了！”
　　大吾穿着西装，低声问道：
　　“陆老师，你怎么看起来，心不在焉？”
　　“啊？”
　　陆野回过神来，解释道：“嗯……我在想，丹帝什么时候到。”
　　“密阿雷市的街道太复杂，即便是有导航也得费一番功夫啊。”大吾无奈道。
　　陆野望天。
　　密阿雷市的街道……对路痴而言，简直是噩梦。
　　不过有索妮亚担任向导……应该会好一点？
　　砰！！
　　人群外，突然开始骚动。
　　陆野顺着望去，只见到一辆粉红色的轿车倒栽进花坛里。
　　陆野：？？？
　　这车是怎么会停进花坛里啊！
　　“抱歉！”
　　头顶太阳墨镜的索尼娅，推门走出轿车，向市民鞠躬道：
　　“我会联系吊车的！”
　　轿车朝天的后排座，奇巴纳爬出车门，呻吟道：
　　“丹帝……求你，别让她碰车了……”
　　一位路痴，一位路况杀手。
　　真是难为你俩青梅竹马，一块儿健康长大了！
　　丹帝挠头道：“抱歉哈……给大家添麻烦了。”
　　路人们：(⊙ˍ⊙)
　　“卧槽，丹帝！！”


第712章 冠军齐聚，剪彩仪式
　　紫发的络腮胡男人，头戴鸭舌帽，身着披风。
　　丹帝的笑容温和，金色的双目却无比锐利，好似燃烧的太阳。
　　伽勒尔冠军，八大师首席，世界锦标赛冠军，丹帝！
　　人群发出难以遏制的惊呼，街道上的人们开始沸腾，很快又意识到一件事。
　　“丹帝为什么会在这儿？”
　　“难道他也是来参加剪彩仪式的！”
　　“这辆轿车还停在花坛里——好怪哦。”
　　无须吊车，丹帝的喷火龙扇动双翅，轻松把轿车举起来平放至地，显然没少干这活儿。
　　插曲过后，大家将注意力投向丹帝。
　　面对簇拥上来的粉丝、他们提出的摆Pose合影要求。
　　丹帝笑道：“今天的主角不是我……所以还是下次吧，请各位见谅！”
　　“真的是丹帝本人诶。”
　　“陆老师都快把八大师给摇齐了！”
　　“这比志米餐厅，开业的排场还大啊……”
　　每位冠军，在各个地区都有不小的粉丝基础，丹帝、渡、大吾……皆是如此。
　　相较不苟言笑（私底下假正经）的御龙使者阿渡。
　　丹帝拥有更多的粉丝和拥簇者。
　　这即是荣耀，亦是负担。
　　无数人期盼着丹帝从‘不败神话’的宝座上跌落，继而大肆嘲笑。
　　不过丹帝依旧是那位阳光豪爽的最强冠军，始终奔赴在伽勒尔的最前一线。
　　陆野抱着手臂，遥遥瞭望圆形人群中的丹帝，若有所思。
　　“丹帝真的很热爱对战啊。”
　　大吾望向人群，微笑的说，“米可利的爱好是华丽大赛，我的爱好是矿物……丹帝似乎永远都在战斗的路上。”
　　陆野点点头：“所以丹帝总会让我想到一位训练家。”
　　两人同时沉默，脑海中浮现压低帽檐，手插红马甲口袋的身影。
　　如果不被‘最强冠军’头衔所束缚……丹帝也许会变得更强。
　　但他不能，也无法离开伽勒尔，前往白银山。
　　即便丹帝燃烧着与赤红一战的渴求，但他沉甸甸的使命、肩上的伽勒尔，拦住了他的脚步。
　　陆野回想起曾与丹帝的交谈，嘴角扬起微笑。
　　也许是因为我帮乔恩达成了他的心愿，丹帝才会向我吐露那番无法倾诉的话语。
　　但此刻，前方那位披风、鸭舌帽的紫发男人，正是当今世界的最强冠军！
　　“欢迎。”
　　陆野看向走来的丹帝，笑道：“在店内坐一会儿吧，剪彩马上开始。”
　　“啊，没问题。”丹帝露出笑容，介绍道，“索妮亚，您见过的。”
　　“嗨~”索妮亚头戴太阳墨镜，怀里抱着来电汪，伸手笑道：“陆老师，早上好呀！”
　　“早上好……你的车，真的不要紧吗？”陆野忍不住问。
　　索妮亚挠挠脸颊：“我后备箱里还有维修工具，不要紧的，哈哈~”
　　陆野：“……”
　　看来这位马路杀手，她是惯犯了！
　　“还有这位，拳关市的馆主奇巴纳。”丹帝道。
　　“哟，陆老师。”奇巴纳单手插兜，头绑橘头巾，伸手笑了笑，“久仰大名！”
　　陆野微笑的点点头。
　　奇巴纳的爱好是时尚、自拍和SNS，一个类似于INS的网络社区。
　　有些人看似是龙系大师，其实是天气之子、人气网红——奇巴纳。
　　实力无限趋近冠军，是位准冠军实力的选手，非极巨化环境，实力还得打个折扣。
　　另一边。
　　“丹帝先生。”
　　大吾优雅的同丹帝握手，微笑道，“许久未见了。”
　　“是啊，大吾先生。”丹帝用力握手，爽朗地笑道：“上次见面还是去年吧，没想到能在这里碰上。”
　　拥簇在南侧街道外，围观的市民们，眼见两位冠军的攀谈，忍不住拿出手机。
　　“冠军们齐聚卡洛斯地区！”
　　“这就是陆老师的人脉吗……”
　　“来人不可怕，少谁谁尴尬！”
　　没想到小小的南侧街道，竟能汇聚三位冠军，这还没算上刚才露过面、店内的金发丽人，神奥冠军希罗娜。
　　这排场，这阵仗，已不亚于世界锦标赛的八强赛！
　　“不懂就问，这是我能喝得起的咖啡店吗……”
　　“可恶，居然是对战咖啡店，陆老师肯定是为了打宝宝才投资的！”
　　“能进店逛一圈，两眼一黑、被送去精灵中心，我也认了！”
　　距离正式剪裁还有十分钟，簇拥在街道的市民越来越多，好在陆老师已提前递交申请，获得批准。
　　“噢，人这么多啊。”
　　布拉塔诺博士从研究所出来，正好望见同一街道咖啡店的盛况，摩挲胡茬：“这下想过去就难办了呢。”
　　“让陆野派人出来接吧。”
　　白发矍铄、身材硬朗的老人穿着白大褂，开玩笑道：“毕竟，我们的身价可不低啊。”
　　倘若有研究员在场，一眼就能认出这位学术界的泰山北斗，无数学者的偶像，大木博士！
　　“我以为今天会有对战，才特地过来。”
　　棕发紫衣、挂着吊坠的青绿，单手插口袋，低声道：“人这么多，看样子是打不起来了。”
　　“既然是对战咖啡店，也许里面别有洞天呢。”大木博士笑道。
　　青绿淡淡的应了一声，目光落至前方熟悉的身影，微微一怔，喊道：“喂，阿金！”
　　“啊？”
　　鸭舌帽少年回过头，猛地一惊，“卧槽，青绿前辈，你和大木老头儿也来了！”
　　大木博士笑容一僵，青绿的额头隐约散发杀气。
　　克丽丝塔儿赶忙揪住阿金耳朵，给众人赔不是：“抱歉，阿金是个白痴，博士请您不要理会他！”
　　“青绿前辈。”红发少年小银见到青绿，轻轻颔首，又问道：“赤前辈呢。”
　　“哦……他陪小黄去参加钓鱼大赛。”青绿淡淡道，“算是给他自己放个假。”
　　小蓝抱着百变怪，笑道：“跟我来，陆老师设置了进出区域，不用挤进人堆里。”
　　片刻后。
　　大木博士、布拉塔诺博士，还有五位图鉴持有者，如同莅临红毯的科研团队，出现在市民的目光当中。
　　市民先是呆滞了几秒，随即陷入轰动。
　　“卧卧卧槽！大木博士？活的！”
　　“这位更是重量级！”
　　“我滴个乖乖，传说中的训练家，青绿！？”
　　“喂？老婆，别看你那破时装周了，快过来看神仙！”
　　站在门口迎接的陆老师也愣住了。
　　“您居然也来了，大木博士？我还以为你没空。”
　　“本来是没空，不过今天恰好和布拉塔诺、青绿一块儿研究Mega进化，所以过来看看。”大木博士笑道。
　　布拉塔诺是山梨博士的学生，山梨博士是大木博士在玉虹大学的学长，算起来还是同门。
　　“丹帝也在吗……”青绿目光落向橱窗内，若有所思。
　　“来了好多冠军……”布拉塔诺博士咋舌，靠向陆野悄声道：“卡露乃不来，真的没事吗？”
　　“哪会有事。”陆野哑然失笑，“剪彩仪式只是我个人的一时兴起嘛。”
　　布拉塔诺神色微妙。
　　问题在于，密阿雷市民可能不会这么想吧……
　　算了，反正卡露乃的主业是影后，实力也不怕再被诟病了！
　　混在人群当中，魔都晚报的记者涂涂写写，已经想好了今晚水论坛的段子。
　　配图是气氛热烈的冠军们，无敌的丹帝、完美的大吾、黑心的陆老师……（涂掉），擅长战术的陆老师。
　　标题名为《卡露乃在拍戏》。
　　今日份的辱卡洛斯，成了！
　　卡洛斯有空的馆主们依次到场，包括陆老师的学生可尔妮、前来找水箭龟喝茶的福爷、摄像师紫罗兰……
　　有大木博士的珠玉在前，这些馆主并未引起市民们的热潮。
　　反倒是同在密阿雷市的天王，水系天王志米抵达时，场面再度轰动！
　　“要来了吗？剪彩仪式当天，志米餐厅前来踢馆！”
　　“想多了……我觉得志米纯属过来凑热闹。”
　　“这位可是三星主厨！陆老师想赢过人家的主业，还是有难度的！”
　　志米一身雪白的主厨服装，初次与陆野见面，微笑道：
　　“陆老师，久仰大名。”
　　“久仰。”陆野并未客套，“我从小看着您的厨艺教学视频长大！”
　　志米微微一愣，见到陆野眼中的真诚，失笑道：“期待有和您切磋厨艺的那一天，陆老师。”
　　食戟之战？
　　陆野笑道：“放心，会有机会的！”
　　继志米抵达后。
　　市民们纷纷将目光投向神秘的咖啡店，等待五分钟后的正式剪彩。
　　一股激动、兴奋、大开眼界的情绪，在现场观众的心头弥漫。
　　大木博士、丹帝、青绿……无数传闻中的学者、训练家，切实出现在眼前。
　　自从陆老师抵达密阿雷市后，市民们已经屡次被他的创举所震撼！
　　“赶快开始吧，陆老师！”
　　人群中有训练家嚷嚷道。
　　“只要不把我抬进精灵中心，我一定来打对战咖啡店！”
　　“我不一样，半残也能接受。”
　　“我额头冒血、爬都要爬进咖啡店，谁能有我惨？！”
　　“……那你牛逼。”
　　正当众人难掩好奇之时，有人手指天空，大声道：
　　“卧槽，快龙！”
　　“那个男人也来了？！”
　　天空掠过一道航线云，快龙驰骋于天际。
　　红发男人脸庞冷峻，搭乘快龙，冠军披风猎猎作响，B格拉满！
　　御龙使者，关都冠军，阿渡！
　　人群一阵难掩的轰动，阿金混在人群，惊呼道：
　　“系你，渡渡鸟！”
　　“哈哈，不能这么编排冠军吧。”
　　“《口袋妖怪》的梗？我到现在没打赢坂木！”
　　“噗……说的好像是事实诶……”
　　人群一阵善意的笑声。
　　快龙背上的阿渡被风灌嗓，一阵闷咳，憋到内伤。
　　如巨龙般威严的目光，准确抓中人群中的鸭舌帽少年。
　　“糟了……”阿金笑容一僵。
　　此处应有BGM。
　　To be Continued→……


第713章 集齐徽章，光辉石入手
　　密阿雷市，时装周。
　　作为高规格的时装展，密阿雷时装周在全世界都享有声誉。
　　今天筹备已久的顶级展出，更是吸引了无数业内人士。
　　灯光打亮下，模特和毛发鲜艳的多利米亚，从T字台走过。
　　理事面带微笑，时不时点头，却敏锐的发现，现场的氛围有一丝古怪。
　　这场时装展明明无可挑剔，观众们却仿佛心不在焉，议论声连背景乐都压不住。
　　趁着中场环节，有人忍不住起身离场，继而又带动了一小撮人。
　　助手匆忙跑来，理事追问道：“到底发生了什么事？”
　　“是、是陆老师，咖啡店的剪彩仪式。”助手上气不接下气，“全来了，大吾、丹帝、阿渡！”
　　理事呆住了。
　　在这期间，又有一大批观众离场，后场光鲜亮丽的模特们也交头接耳。
　　“好羡慕玛绣小姐的团队，可以去陆老师的剪彩仪式……”
　　“听说大木博士都来了，天呐，他压根不出席任何活动的！”
　　“我这儿有照片，可恶……陆老师真的好帅，好羡慕竹兰小姐！”
　　“你是丰缘人士？”
　　“对啊，你是合众的吧……他也是拯救双龙市的英雄呢。”
　　望了眼额头冒汗的助手，理事愠怒道：“你待在这儿，接替我的职责。”
　　“那您呢？”
　　“我也去看冠军……咳，我的意思是……我去找茬！”
　　助手擦了擦汗。
　　想去现场看，您就直说。
　　这话完全没有说服力啊，理事！
　　……
　　南侧街道，宝可梦咖啡店。
　　“人来得差不多了……”
　　陆野回望了眼店内，霜奶仙正战战兢兢地给冠军们端上甜点，希罗娜回以温柔的微笑。
　　阿渡穿着披风，抱着双臂，倚靠沙发，一副耿耿于怀的模样。
　　大吾面带优雅的笑意，正向认真倾听的丹帝，解释些什么。
　　“耿鬼。”陆野转头道，“咱们先进店里吧。”
　　“口桀~”耿鬼应了一声，听到动静，目光又落向红毯。
　　一阵聚光灯闪烁，拍照频率甚至比阿渡登场时还要高。
　　陆野奇怪的投去视线，只见红毯外走来一位粉色翅膀服饰、脚踩高跷，黑发如瀑的少女。
　　“是玛绣小姐诶……”
　　“好漂亮，感觉真的像在走T台！”
　　玛绣款款走来，像从画卷中走出的女子，自带历史的气息，服饰的古典元素与现代元素完美融合。一瞬间将剪彩仪式变作了顶级时装周。
　　陆野却无暇欣赏，眼皮狂跳，脊背涌起深深的寒意。
　　你、你不要过来啊！！
　　“口桀~”耿鬼嘿嘿一笑，向玛绣打招呼。
　　玛绣掩袖抿嘴，微笑道：“陆野阁下，妾身来迟了。”
　　“哈……进来坐吧。”陆野讪笑道，“不过，你不是有其他要紧事吗？”
　　“有什么，比您的剪彩仪式更重要的事情吗？”玛绣眨眨眼睛，反问道。
　　陆野沉默。
　　换成任何一人，在密阿雷时装周与冠军茶话会之间选择，无疑会是后者。
　　只是自己最后差的一枚徽章，正是玛绣的徽章。
　　完成任务，拿到光辉石之后。
　　Z尬舞什么的……也没见其他哪位冠军靠这个来提升实力啊！（阿罗拉冠军除外）
　　难道真要让耿鬼一边登场，一边跳舞，一边自己指挥自己用Z招式？
　　“口桀口桀~”
　　耿鬼龇牙笑着，带着玛绣，走进店内。
　　可算把你给盼来啦~
　　这下子，总算能集齐第八枚徽章了！
　　陆老师抬头望天，下意识地向外套内兜伸手。
　　我日记本呢？我日记本呢！
　　……
　　咖啡店内。
　　“来电汪，你不要乱跑呀。”
　　索妮亚追赶着小柯基状的来电汪。
　　“汪！”来电汪迈着小短腿，‘咚’地撞上一座小山。
　　晕晕乎乎的抬头，来电汪看见一头将近两米的风速狗，朝它龇牙，露出亲切的笑容。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　“汪唔……”来电汪两眼一翻，侧躺装死在地。
　　丹帝的喷火龙，和阿渡的快龙，两只宝可梦互看对方，相当不顺眼。
　　快龙脸部肌肉狰狞，喷火龙的鼻孔喷出两道黑烟。
　　旋即，两只强大龙类的爪子对握在一起，互相角力！
　　对战传奇，出自游戏《究极日月》的训练家类型，拥有这一头衔的唯有赤、绿二人。
　　丹帝的喷火龙，常态下准对战传奇，极巨化下拥有‘对战传奇’级别的实力，能和一级神媲美。
　　阿渡的快龙不遑多让，常态冠军巅峰，在与阿渡心意相通的状态下，抵达‘准对战传奇’。
　　这两只冠军的王牌，距离单挑一级神、真正‘对战传奇’级别的达克莱伊，还差了一截。
　　眼看喷火龙与快龙的恶战，难以避免。
　　两只宝可梦中央，漆黑的阴影弥漫，达克莱伊幽幽地从阴影中升起。
　　“请到别处去战斗，否则我会把二位驱逐出店内。”达克莱伊冷冷道。
　　喷火龙和快龙愣了一下，忌惮地看向达克莱伊，又有些茫然。
　　道理我都懂……前辈你为什么要拿根鸡毛掸子呢？
　　“我还是头一回来陆野的店里。”大木博士环顾四周，“装潢挺漂亮。”
　　“看起来是受年轻人喜欢的类型。”布拉塔诺笑道。
　　大木博士目光落至吧台，欣赏地打量橱柜，突然眨了眨眼。
　　那个是……
　　大木博士揉了揉眼睛，靠近仔细查看，神色逐渐微妙。
　　原来，夏卡市长把基因之楔托付给了陆野吗……
　　可是拿基因之楔当装饰品是怎么回事……真的不怕它能量失控么！
　　另一边，冠军会谈。
　　“阿金……”阿渡咬牙切齿，“我一定要把他从群里给踢了。”
　　“禁言一周就好了，这比把他踢了还难受。”大吾笑道。
　　希罗娜手抵下颔，金发垂散下来，正思考中午的菜单，沉默不语。
　　“什么。”丹帝好奇地问，“联盟那样的工作群？”
　　希罗娜抬起头，无语地看向丹帝。
　　这家伙……还真是个工作狂。
　　“嗯……陆老师说过能让我邀请成员，所以邀请你应该没问题。”
　　大吾微笑的取出宝可梦领航员，亮出屏幕上的二维码，“扫这个就行。”
　　红发的阿渡抱臂，陷入思索。
　　丹帝入群，未尝不是一件好事。
　　以后追杀阿金的训练家，又可以再添一位了……
　　“噢，麻烦了！”丹帝双目亮光，取出洛托姆手机扫描，发送申请。
　　管理员阿渡秒同意，流程一气呵成。
　　【成员‘伽勒尔冠军丹帝’加入聊天群！】
　　“人如其名的ID。”希罗娜微笑道。
　　“因为这样，广告商在列表里就方便找到我，哈哈。”丹帝爽朗道。
　　中庭内。
　　青绿两手插兜，站在低配版世界树前，眼皮一跳。
　　这波导……没认错的话，应该来自于世界初始之树。
　　可是为什么会出现在这儿？
　　身材佝偻的福爷，拄着大剪刀，凝视环绕大树一圈的复活草，捋着山羊胡。
　　“不错哟……老朽认为，都是苦涩中弥漫茶香的极品茶叶！”
　　“卡咩！”水箭龟找到了同好，用力颔首。
　　耿鬼领着后来的玛绣进店，剪彩仪式也即将开始。
　　在市民的翘首以盼下，负责剪彩的五位冠军，登上铺就红毯的舞台。
　　大木博士、青绿突然而至，不在剪彩名单，因此遥遥观望。
　　从左到右，依次是丹帝、大吾、陆野、希罗娜、阿渡。
　　谁占据C位，已经非常明显了！
　　市民们在拍照、激动之余，不忘调侃。
　　“左右二位都是披风爱好者。”
　　“丹帝说，我不想穿披风的，可是他们给的实在太多。”
　　剪彩的红带正式落下。
　　镁光灯闪烁，现场再度开始轰动。
　　直至剪彩仪式落幕。
　　现场的市民们，沉浸在冠军齐聚密阿雷市的震撼中，依旧无法自拔。
　　重点在于，这家冠军齐聚的咖啡店，真的对普通市民开放！
　　尽管有复杂的预约手续、一定的门槛，但这家咖啡店，在市民心中，无疑和冠军划上了等号。
　　即便此前由弗拉达利经营，卡露乃、布拉塔诺博士经常光顾的旭日咖啡店，也无法与之比较。
　　而在当天，密阿雷市的时装周，人气创下历史最低，唯有‘惨淡’二字方能形容……
　　时近下午。
　　大木博士、布拉塔诺博士、青绿要继续研究工作，起身道别。
　　临行前，青绿与丹帝的目光对视，无言中有股燃烧的信念在碰撞。
　　青绿无形中对丹帝多了一丝认可，傲慢的颔首，插兜离去。
　　“陆老师，我也得先回宫门市，继续工作——”
　　丹帝在中庭找到陆老师，微微一怔：“您怎么了？脸色看起来不太好？”
　　“口桀~”
　　耿鬼站在陆野身旁，腼腆地挠挠头。
　　一定是因为我帮主人要来了最后一枚徽章，他才会那么感动哒！
　　十分钟前。
　　耿鬼找到玛绣，表示要进行道馆挑战，玛绣早已知道了‘陆老师正收集徽章’的传闻，因此将提前准备的徽章递给耿鬼。
　　当时，陆老师正在室外进行剪彩仪式，好不容易才让笑容不至于僵住。
　　【叮！任务达成！】
　　【徽章收集：（8/8）】
　　【任务奖励：光辉石！】
　　“没什么……”
　　陆野叹息道：“你回伽勒尔吧，我想静一静。”
　　“我期待与您再次战斗的那天。”
　　丹帝的金色双目，燃烧着强烈的信念，扬起笑容：
　　“一场全力以赴的战斗！”
　　陆野微微一怔，看了丹帝一眼。
　　此刻的丹帝，还远非他的最强状态。
　　卸下冠军披风，换上对战塔套装的丹帝，才是真正的对战传奇。
　　跌落神坛并不可怕，重点在于他能以更强大的风采，再度回归。
　　在官方《宝可梦大师》设定中，那时丹帝的喷火龙，甚至战胜了青绿的水箭龟。
　　冠军之上……传奇的领域……
　　陆野无奈笑道：“下次一定！”


第714章 冠军们的信念
　　丹帝晚上还需要出席其他的活动，因此得先赶回伽勒尔。
　　陪同他一块儿来的奇巴纳兴致缺缺，两手插口袋，走出店门外，喊道：
　　“喂，真的不打场对战再走吗？”
　　“会有机会的。”
　　丹帝金色双目中跃动光芒，仿佛见到与陆老师对战的场景，“就在不远后，明年的世界锦标赛！”
　　世锦赛一年一届，上半年的世锦赛已经落下帷幕，排名变动不大。
　　而明年的世界锦标赛，地点未定，据说可能会在无数训练家憧憬的圣地，石英高原。
　　这对伽勒尔地区的训练家而言，是个不小的噩耗，但丹帝却燃起了别样的热忱。
　　“行吧。”奇巴纳轻叹，“反正在世锦赛，总会和这群冠军遇上。”
　　“先不能着急回去。”
　　索妮亚头戴太阳墨镜，抱着来电汪，转过身来，面容严肃。
　　“怎么了？”丹帝和奇巴纳异口同声。
　　索尼娅讪讪一笑：“我得先把车还给租车公司，再把赔偿协议签了才行~”
　　奇巴纳无语沉默。
　　丹帝小声道：“按我说，当时下了飞机打车就好，没必要你亲自来开车。”
　　“闭嘴啦，你这个路痴！”索尼娅羞恼道。
　　……
　　时近下午，天气炎热，店内冷气丝丝吹拂。
　　可尔妮双目放光，盯着面前的「皮卡丘水果布丁」，抬头喊道：“师傅，这个真的好可爱！”
　　“造型来看完美，味道也无可挑剔，树果的品质更是罕贵……”
　　志米衣着白色主厨服，手搓下巴，满脸的怀疑人生。
　　陆老师究竟是从哪里弄到这种级别的食材的呢？
　　“不是免费的。”陆野的声音悠悠从庭院飘来，“记得找爱管侍结账！”
　　“诶——”可尔妮拉长声音，向柜台望去。
　　爱管侍捧着两手，回以亲切的微笑。
　　“呼……我来请吧，可尔妮小姐。”志米轻抒出一口气，认真道：“品尝这道甜品后，即便是我也大受启发！”
　　可尔妮连忙摆手：“不用劳烦志米先生您啦，我只是开个玩笑，嘿嘿~”
　　志米轻轻点头，目光专注，继续研究这盘甜品。
　　可尔妮环顾四周，发现大木博士他们已经先走了。
　　那个紫衣服的棕发男人，没猜错的话，应该就是大木博士的孙子、传奇训练家，青绿阁下。
　　“丹帝冠军、陆老师、青绿阁下，他们都好强啊……”
　　可尔妮心中自语，悄悄握紧拳头，进化手镯熠熠发光，“我也要以成为波导使者为目标，继续修行！”
　　“对了，可尔妮。”陆野走进前店，“你和彩豆参加的那届P1格斗大会，怎么样了？”
　　“我输了……”可尔妮挠挠黄发，吐舌头笑了笑，“输给了彩豆，然后她又夺冠啦。”
　　和师傅一样，可尔妮也保持着写日记的习惯，输掉的比赛会记下对手的名字。
　　日记本上满满都是‘彩豆’二字。
　　“是么。”陆野轻轻颔首。
　　彩豆的天赋不算突出，重点在于日复一日的坚持训练，是个能以肉身和怪力对拳的‘柔弱女子’。
　　“继续加油吧。”陆野勉励道，“你的波导还没有掌握熟练，和路卡利欧还有很大的成长潜力。”
　　“是，师傅！”可尔妮双目放光，大声回道。
　　和小智一样，是位‘打鸡血’很有成效的学生啊。
　　陆野看了眼独自坐在窗边沙发上的金发丽人。
　　她手托优美的下颔线，金发垂散遮掩脸颊，小巧的黑金发饰发亮，若有所思地舀着冰淇淋。
　　“美洛~”美洛耶塔忽然在她身旁现身，碰了碰她的发饰，笑吟吟地背起两手。
　　希罗娜露出微笑，舀起冰淇淋，递向在她肩头落座的美洛耶塔。
　　“美洛~”美洛耶塔含住汤匙，捧着脸颊，扬起笑容。
　　岁月静好。
　　陆野微微一笑，方才的消极也缓解了几分。
　　「光辉石」终究还是入手了，距离Z尬舞之日又近一步。
　　看向耿鬼龇牙咧嘴的笑容，陆老师也无意追究，哑然地笑了笑。
　　“出道的事儿就拜托你咯，耿鬼酱！”
　　“口桀~(ゝω・)☆”耿鬼‘辣眼睛’的比了个剪刀手。
　　猛然间，陆野意识到什么，恍然打开新思路。
　　只要大家一起用Z招式，那么尴尬的就不只我一个！
　　懂了，我这就让三人组去阿罗拉找光辉石，然后进贡给坂木老大！
　　脑海里莫名出现坂木老大绷着脸庞，跳Z尬舞的景象。
　　陆野‘啪’地捂住额头。
　　糟糕，快停下，有画面了！
　　「光辉石」字如其名，熠熠发光、表面带有Z纹路的黑白石头，粗加工后就能制成Z手环。
　　按照传说，是由四位阿罗拉岛神赠予‘被选中的训练家’的礼物，因此并非每一位阿罗拉训练家，都有使用Z招式的资格。
　　和游戏设定不同，只需要将Z纯晶嵌入光辉石的凹槽，就可以凭借特殊动作，调动气场，施展Z招式。
　　值得一提的是，Z招式在阿罗拉之外的地区也能使用。
　　目前陆老师集齐了六枚Z纯晶，其中泛用性最强的是一般Z，能使出变化招式Z，动作也不是很尬，两臂平行横放就能施展。
　　‘脏术大师’陆野陷入思索。
　　“唱歌Z对美洛耶塔来说，好像是史诗级强化……”
　　“火Z动作也还行，能强化耿鬼的鬼火Z，什么时候来个剧毒Z就好了……祸不单行嘛，嘿嘿……”
　　……
　　庭院内。
　　大吾臂弯搭着西装外套，单手插口袋，面带微笑，完美的贵公子形象。
　　阿渡脸庞冷峻，披风下一套蓝色冠军制服，抱起双臂，眺望庭院中自在的宝可梦们。
　　“我一直很想问。”大吾略带好奇，“好像每回见你，都是同一件披风？”
　　“哦，你说这个……我是在玉虹百货公司特别订做的。”
　　阿渡揉揉太阳穴：“没办法，每回去玉虹市，都会忍不住买一两件披风，等回过神来柜子里全都是了。”
　　“某种意义上我也一样，可以理解。”大吾爽朗笑道。
　　“你不向丹帝发起对战么。”
　　阿渡目光深邃，突然问，“据我所知，你不是个能容忍别人比你更强的人。”
　　“是嘛。”大吾笑了笑，天蓝色的目光眺望天空，“我以前很执着于强大。不过在把冠军披风交给米可利后，我好像释怀了。”
　　“释怀？”
　　“心态的转变。”大吾目光微闪，仰望蓝天，“我觉得，我和巨金怪好像遇到了瓶颈，那个需要用无数场战斗堆砌上去，才能触碰到的瓶颈。”
　　“想要迈过那座高峰，仍旧需要夜以继日、年复一年的战斗。”
　　大吾顿了一下，道：“我已经累了，想去尝试战斗之外，我所热爱的事物。”
　　“所以我才敬佩丹帝和赤红。”大吾单手插口袋，“他们热爱着战斗，并且甘之如饴。”
　　“所以……”
　　阿渡措辞片刻，“你不喜欢战斗，还是成为了冠军？”
　　“哈哈，我是个天才嘛，从小到大一直都是。”大吾爽朗笑道。
　　阿渡：“……”
　　问题在于，这家伙说的居然是实话！
　　回忆起少年时的叛逆，青年时的空想主义，而今的圆滑老练。
　　阿渡抱着双臂，陷入沉默，缓缓道：
　　“对我而言……冠军意味着，绝对……不，强大的正义。”
　　大吾诧然的看了眼阿渡，只见他的目光燃烧着巨龙般的威严。
　　“我一路奋战至今，不是为了证明我是关都的冠军，而是因为——正义，和我所追求的公平。”
　　阿渡沉声道：“那并非绝对的正义……我无法形容，但我知道应该那样，就像以牙还牙，有债必偿。”
　　两位冠军同时沉默下来。
　　对前厅的陆野和希罗娜来说，冠军又意味着什么。
　　想要得到答案，非常简单——
　　进行宝可梦对战。
　　因为只要目光交汇，进行对战，对方是怎样的人，怀抱怎样的信念，就能一目了然。
　　“你认为……”
　　阿渡目光如炬，缓缓道：“我在剪彩仪式这天，向陆老师发起挑战，他会不会接受？”
　　“试试吧，万一答应了呢。”
　　大吾眼神微闪，微笑道，“既然是对战咖啡店，当然要来点有分量的对战才行。”
　　“你呢？”
　　“算了吧。”大吾哑然道，“我在丰缘和陆老师同行之时，已经见识过他的风采了。”
　　以一己之力对抗始源盖欧卡与原始固拉多，指挥Mega烈空坐击碎超巨大陨石。
　　更无须提神奥的时空动荡、关都的世界树破碎。
　　陆野，那位训练家，从一个个活生生的传说中拼杀至今。
　　那即是真正的，对战传奇。
　　阿渡抱着手臂，轻轻颔首。
　　挑战陆老师的耿鬼，他是否会接受呢？
　　在以Mega进化闻名的卡洛斯地区，Mega暴鲤龙甚至拥有了恶属性的力量，一跃成为阿渡冠军巅峰级别的王牌。
　　阿渡陷入沉思。
　　相较快龙，超级暴鲤龙的特防、属性更占优势。
　　这或许，会成为历练红色暴鲤龙的一个契机……
　　……
　　店内。
　　“陆老师，能把树果商的联系方式，介绍给在下嘛，我愿意把一家志米分店赠送与您！”
　　陆野随便打发了前来追问树果原产地的志米。
　　当着萌萌哒的面，在妖精系馆主玛绣的餐位前落座。
　　希罗娜：？
　　‘抱歉，有重要的事需要询问玛绣。’陆野眨了眨眼。
　　希罗娜弯起眼角，扬起明媚的笑容。
　　‘晚上你不解释清楚，就和烈咬陆鲨解释吧。’
　　陆野脊背一寒，抓紧时间，简短的向玛绣问道：
　　“玛绣小姐，请问您知道，卡洛斯地区哪处有异样的妖精系波动吗？”
　　万物皆有波导，又名波动。
　　同属性的专家，由于和同属性的宝可梦日夜相伴，会对该属性的波动较为敏锐。
　　陆老师「波导之力」的能力不在于侦查，「超克之力」又只能锁定大致范围，所以才向玛绣询问。
　　“让我想想……”
　　玛绣眨了眨黑白分明的眼睛，思忖片刻，细声道，“近期妖精系的小碎钻们，活动格外频繁，有大规模的迁徙活动。”
　　“这在平日里相当罕见，我想和您所说的事，会有所关联。”玛绣抿嘴道。
　　小碎钻？
　　陆野微微一怔。
　　那不是班基拉斯的食谱之一嘛……（划掉）
　　和小碎钻有关……妖精石板……
　　陆野的神色逐渐复杂。
　　能联想到的也只有一只宝可梦——
　　永恒的粉色钻石，矿物之国的蒂安希公主！
　　小碎钻这一种宝可梦，拥有自己的文明，称为‘矿物之国’。
　　在千百年的自然演变中，小碎钻中会出现一颗格外美丽的粉色钻石，拥有心灵感应的能力，名为‘蒂安希’。
　　蒂安希公主在族群中，地位相当之高，它所汇聚出的永恒钻石，更是小碎钻一族赖以生存的能量源泉。
　　蒂安希不仅会说话，Mega进化后还穿着花嫁婚纱，戴着粉钻——
　　大吾社长见到蒂安希，怕不是直接拿手帕擦鼻血！
　　Mega白色巨金怪也就图一乐，真花嫁还得看Mega蒂安希！
　　陆野脊背微微发寒，目光凝重。
　　倘若妖精石板在蒂安希那儿，事情还比较方便。
　　关键在于，蒂安希登场于剧场版《破坏之茧与蒂安希》，其中还出场了两位传说宝可梦——
　　死亡之神伊裴尔塔尔，生命之神哲尔尼亚斯！
　　二位俗称Y鸟和X鹿，是互相调和的关系，二者缺一不可。
　　伊佩尔塔尔的脾气极为暴躁，会对进入其领域的生物，进行无差别攻击。
　　Y鸟和X鹿的领地又非常接近。
　　倘若妖精石板在哲尔尼亚斯那儿，恐怕还得和伊裴尔塔尔干架一场，才能拿到手！
　　“我大致了解了，多谢你，玛绣小姐……”陆野擦了擦冷汗。
　　Flag就不乱立了。
　　下周先去一趟矿物之国，看看情况吧。
　　再不济也能拉上大吾桑一块儿去，期待这位完美先生，看到蒂安希时失态的场景！
　　“哪里的话，能帮到您是妾身的荣幸。”玛绣抿嘴微笑。
　　希罗娜并未往这里看，嘴角轻轻抿起，凛冽的杀气已然按捺不住。
　　陆野道谢后，明智地结束了对话，准备去庭院找大吾聊一聊行程。
　　“大吾桑，你来得正好！”
　　目光落至同行走来的阿渡、大吾二人。
　　陆野起身喊道：“我有事找你们商量！”
　　阿渡和大吾对视一眼，目光讶然。
　　“您和我们想到一块儿去了吗？”大吾微笑道。
　　“是吗？原来你们也有这个打算啊。”陆野乐呵道。
　　矿石之国果然是‘对大吾宝具’，看来他早就得到了消息。
　　不过……渡渡鸟又是怎么回事？
　　陆野将疑问的目光，投向穿戴披风的红发男子，御龙使者阿渡。
　　“既然如此。”
　　阿渡目光凛冽，道：“和我进行对战吧，陆老师！”
　　陆野笑容僵在脸上：⊙▽⊙
　　陆野：？？？


第715章 VS御龙使者阿渡！红色暴鲤龙
　　渡渡鸟要和我对战？
　　陆野困惑的看了眼阿渡。
　　阿渡红发竖直，脸庞严肃，披风下一身蓝色冠军制服。
　　此刻，他剑眉竖起，双目凛冽，嘴角微微上扬，说道：
　　“既然是对战咖啡店，当然要进行对战才行！”
　　对阿渡来说，这是与陆老师信念碰撞、锻炼红色暴鲤龙的宝贵机会。
　　大吾臂弯搭着黑西装外套，上身蓝色马甲，目光深邃，微笑地说：
　　“看来您同样也期待着战斗，陆老师。”
　　两位冠军的气场，仿佛在庭院里扩散开来。
　　小家伙们齐齐抬头，正在浇花的水箭龟、堆沙堡的班基拉斯、晃秋千的仙子伊布……
　　以及满脸戾气的波克太郎，它正护住波克比在一旁看戏。
　　“啵克！(｀∀´)Ψ”
　　妹妹快看，有热闹可以瞧咯！
　　“嘟咿~(ﾟ▽ﾟ*)”波克比踮起小脚丫。
　　加油，主人加油！
　　陆野抱臂摸着下巴，满头问号。
　　咱们聊的，难道不是一回事儿吗？
　　突然扯到宝可梦对战，还是说……你俩想白嫖！？
　　陆老师虎躯一震，目光凝重，审视起阿渡二人来。
　　好哇，我说怎么好端端的提起‘对战咖啡店’。
　　是因为对战咖啡店打赢店长就可以免单……我还得倒贴奖金！
　　不可能的。
　　“宝可梦战斗吗？我也正有此意。”
　　陆野环顾二人，凝声道：“你俩谁先来？”
　　想逃单？先问问店里的保镖达克莱伊，答不答应！
　　阿渡和大吾对视一眼，看到了彼此的共识。
　　陆老师邀请冠军参加剪彩仪式的原因之一，正是想借此对战！
　　毕竟，冠军之间交手的机会很是难得。
　　“只是我个人的唐突请求。”阿渡道：“可以的话，陆老师——请你和搭档宝可梦，与我进行一场1V1单打战斗！”
　　陆野微微一愣。
　　我的搭档吗……
　　看了眼身旁飘浮的紫色小胖子，耿鬼捂嘴窃笑，猩红的双目眯起。
　　“口桀~”
　　作为训练家招牌的搭档宝可梦，那肯定是耿鬼了吧。
　　短短一年半的时间，鬼斯进化为耿鬼，又掌握Mega进化，成为冠军。
　　进步之快，令人匪夷所思。
　　但和‘一年成就冠军’的赤红、丹帝相比，又经历过如此多剧场版的磨练，耿鬼的成长并非无迹可寻。
　　陆野轻轻颔首，目光陡然一凝，身上同样有着身为冠军的骄傲。
　　我陆某人一路至今，全靠我自己的努力——
　　“耿鬼，就决定是你了！”
　　“口桀~”耿鬼咧开嘴角狞笑，张开两只小手，如替身般飘在陆野背后。
　　阿渡见陆老师派出了耿鬼，目光一肃，撩开披风，缓缓取出精灵球。
　　见状，陆野愣了一下，向庭院侧头道：
　　“你不派肥大……我是说，不派快龙吗？”
　　御龙使者的王牌快龙，此刻正和白色巨金怪站在一起，抱着手臂，强势围观。
　　由于宝可梦会和训练家愈发相似，所以阿渡的快龙，也习惯性的双手抱臂。
　　在这两头准神旁，还有一只双目猩红的烈咬陆鲨，向陆野比划镰刀：“喀嗷！”
　　输了的话，你今晚就不用回家门了！
　　陆野：“……”
　　看来这场很有必要拿下了。
　　不过……这好像是我家才对吧？
　　“我要派出的是它。”
　　阿渡掷出精灵球，红光在庭院中绽放，一群宝可梦们瞪大双眼。
　　“吼！！”
　　面容狰狞的暴鲤龙直立上身，额头的棱角锋利无比，下盘稳固在地面，身躯鳞片呈现血红的色泽，又如钢铁般熠熠发亮，淡色的腹部如同甲胄。
　　阿渡的王牌之一，红色暴鲤龙！！
　　陆野仰视巍峨的红色暴鲤龙。
　　下意识的，联想到去年初次见到阿渡这只红色暴鲤龙的景象。
　　当时是在魔都市的对战设施，东方对战塔，由阿渡与希罗娜进行排名战。
　　当时阿渡使用以‘龙舞’红色暴鲤龙为核心的强攻打法，最终惜败于希罗娜的烈咬陆鲨。
　　而那时，也是陆老师与阿渡初次见面——
　　强行靠租借战斗，和御龙使者阿渡打了个五五开！
　　“原来已经过去这么久了啊……”
　　陆野眼神发散，喃喃自语。
　　当时还是鬼斯通，连破防红色暴鲤龙都是个难题。
　　而现在。
　　陆野目光一凝。
　　Mega耿鬼已经拥有‘干碎阿尔宙斯分身’的旷世战绩，直面红色暴鲤龙也不在话下！
　　阿渡沉声道：“与Mega暴鲤龙一同战斗，正是我在卡洛斯地区的修行！”
　　陆野心情微妙。
　　‘水+恶’的Mega暴鲤龙，连龙属性都没有！
　　况且Mega暴鲤龙它连飞行系都没有……这和御龙使者有半毛钱关系喂！
　　倏地，陆老师想起‘大地的坂木’王牌是大针蜂，握拳轻咳。
　　分析来看。
　　Mega暴鲤龙的恶属性克制耿鬼，再加上那出色的特防……是个不亚于派出快龙的明智之选。
　　况且红色暴鲤龙作为阿渡的王牌之一，精心培育，Mega进化后堪称冠军巅峰，不容小觑！
　　庭院内的骚动，引来了可尔妮、阿金等人的围观。
　　“怎么了？”阿金从后屋跑出来，“我刚还在和小银打游戏呢！”
　　“好像是……陆老师和阿渡冠军，要进行宝可梦对战。”克丽丝塔儿小声说。
　　小银单手插兜，点了点头。
　　“你在干什么，阿金？”克丽丝塔儿好奇道。
　　“开群直播，嘿嘿。”阿金擦了擦鼻尖，得意道：“不管陆老师和渡渡鸟谁输了，都能有话题！”
　　小银：“……”
　　能理解，为何陆老师会一直在笔记本记你名字了……
　　“冠军之间的对战吗。”
　　志米一身白色主厨服，走进庭院，仰望红色暴鲤龙与飘浮的耿鬼在阳光下对峙，喃喃道：
　　“真是难得一见的壮观景象。”
　　“私下对战……陆老师还是一如既往的不张扬呢。”玛绣细声细语。
　　志米微微一愣。
　　不张扬？
　　那前几天在棱镜塔拯救失足少年、今天剪彩仪式又引起轰动的是谁？
　　可尔妮眼神专注，握拳给自己打劲儿。
　　认真看，好好学……一定能从师傅的对战中学到些什么！
　　猛地一怔，可尔妮看向身旁高挑的金发女子，惊讶道：“啊，希罗娜小姐……”
　　“你好啊，可尔妮。”
　　希罗娜亲切的微微一笑，抱着手臂，手点下巴，又抬起深邃的灰眸，凝视场地旁的陆野，目露思忖。
　　冠军之间切磋，互有胜负非常正常。
　　“要是他输了，就由我登场。”希罗娜若有所思。
　　毕竟，对战不是他的强项……至少不是最强项。
　　相较陆野对战时的身姿，希罗娜更喜欢他清晨在厨房料理时的背影。
　　会有怦然心动的慌乱感……这种感受，上一次还是那场盛大的流星雨……
　　“等一下！”
　　陆野突然举手道：“让我先把场地进行加固！”
　　阿渡和他身前的红色暴鲤龙愣了一下。
　　只见陆野朝那棵大树喊道：“梦幻，出来干活啦！”
　　阿渡目露诧然，只见树干突然绽放出白色光晕，一只小巧的梦幻从中飞出。
　　“缪~”
　　梦幻在众人眼前盘旋飞舞，尾巴轻巧的摇晃，像是对众人的表情感到满意，窃窃偷笑。
　　随即，梦幻飞到陆野身旁，伸出尾巴和他击了下掌：“缪~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　“我以为只是拥有世界之树的气息……”
　　阿渡瞪大双目，“居然真的是梦幻！”
　　大吾目光在梦幻与树干之间来回，匪夷所思的皱眉，手搭下巴低声道：
　　“原来如此……陆老师把这棵树和世界之树连通了吗……”
　　可是，这也太惊世骇俗了！
　　变相在院子里栽了一棵世界初始之树？
　　消息若是公布，整个学术界、训练家圈子都会为之轰动！
　　志米目光发怔，呆呆地看向梦幻。
　　传说中的宝可梦，梦幻竟然会出现咖啡店，还和陆老师如此亲密，简直不可思议……
　　“希罗娜小姐，这、这……”可尔妮手指前方，张了张嘴。
　　“陆野曾和梦幻相遇，并拯救了世界之树。”希罗娜微笑的说，“你就当是双方缔结的牵绊吧。”
　　拯救世界之树？和梦幻缔结牵绊？
　　可尔妮目泛圈圈眼，晕晕乎乎的点了下头。
　　这个师傅……我还真是认对了！
　　“梦幻和雪拉比，哪个更稀有？”阿金挠挠头，问克丽丝塔儿。
　　“唔……远古时代的话，肯定是雪拉比啦。”
　　克丽丝塔儿小心看了眼梦幻，悄声道：“不过，据说当今世界仅剩下一只梦幻，已经不是‘稀有’能描述的了。”
　　“拜托你了，梦幻。”
　　陆野微笑道：“光墙、反射壁……把这里的场地、地底全部加固一下。”
　　“缪！”梦幻骄傲地抬起小脑袋。
　　小问题~包在我身上！
　　「我也可以帮忙的呀。」拉帝亚斯隐身在陆野身旁，「光墙、反射壁我也练熟了呢！」
　　‘你还比不上梦幻。’陆野感应道，‘或者你可以，一边隐身一边给耿鬼开双墙，哈，开个玩笑。’
　　在野斗中当然可以这样做，不过正规赛事还是免了。
　　拉帝亚斯额头冒出一个个问号。
　　你刚刚根本不像是开玩笑嘛！
　　在梦幻的双墙加固之下，庭院俨然成为了合格的对战场地。
　　陆野和阿渡各站在庭院一头，其余众人站在回廊，面露紧张。
　　阿金打开了群直播。
　　聊天群内。
　　“渡先生和陆老师对战？”小黄惊讶道。
　　“对哦，今天他俩都在卡洛斯来着。”科拿推了推红色镜框。
　　“还有大吾——他都没叫上我。”米可利无奈道。
　　“因为您要参加华丽赛事嘛。”设计师梅丽莎捂嘴笑道，“说起来，我听说了密阿雷市时装周的趣闻，客人全被剪彩仪式吸引走了！”
　　“红色暴鲤龙，对战耿鬼么。”希巴沉声道：“Mega进化后，还真不好说。”
　　“卧槽，陆老师不打宝宝杯，和阿渡冠军对线了！”大叶挠挠爆炸头。
　　“这叫线下水友赛。”阿柳半开玩笑地纠正。
　　“暴鲤龙没有龙系，为什么要叫龙呢。”艾莉丝小大人状的叹气，“龙之心也没办法和暴鲤龙感应……不明白诶。”
　　“表哥确实爱用一些……呃……非龙系的宝可梦。”小椿强行解释，“因为这和他哈克龙的天气战术，比较符合。”
　　阿渡的三只哈克龙，配合红色暴鲤龙，能在雷电交加的汪洋大海上，肆意压制对手。
　　似乎龙系大师都喜欢兼顾天气战术——另一位是奇巴纳。
　　新入群的丹帝，拿着洛托姆手机，默默窥屏。
　　“晚上还得出席广告商的活动……”
　　丹帝在心底遗憾的叹气。
　　不然的话，就能现场观战，甚至和喷火龙一起战斗了。
　　“我赌小渡输，有谁来下注吗！”不良少年阿金坏笑道。
　　小渡……
　　御龙渡的属下，飞行系专家阿速，嘴角抽搐。
　　敢这么叫的，除了大木博士，也只有阿金了吧。
　　“噢噢，我压阿渡赢好了。”马志士咧嘴道。
　　“我压陆野赢！一年份的道馆津贴！”暴躁萝莉霍米加叫嚣道。
　　马志士瞪圆双目。
　　合众的小丫头片子，怕是不知道本少校当年叱咤玉虹游戏厅！
　　“老子跟了，梭哈！”马志士咬牙道。
　　阿渡冠军啊，求求你给点力！
　　【群成员‘好想要胡桃小姐的签名’‘水流号船长’‘毒奏吾命’被管理员‘冰之科拿’禁言三小时】
　　科拿淡淡道：“抱歉，刚刚看剧去了。这作死的三位，请大家引以为鉴。”
　　“比赛开始了！”小黄惊呼道。
　　群直播的画面中，庭院被屏障笼罩，洛托姆图鉴飘浮而起，手持裁判旗。
　　“绝对裁判得公正漂亮，洛托！”
　　黑发青年穿着衬衫，面前站立一只咧嘴狞笑的耿鬼。
　　“口桀！”
　　红发男人两手抱臂，身前伫立一头面容狰狞的红色暴鲤龙，直立的上身遮翳阳光。
　　“吼！！”
　　“哔哔……对战开始，洛托！”
　　霎时间，双方同时行动。
　　“暴鲤龙——”
　　阿渡倏地伸拳紧握，双目瞳孔竖起，凛声道：“龙之舞！！！”
　　“吼唔！！”
　　红色暴鲤龙朝天怒吼，尾部跟着旋转，以自身为中心形成狂暴的飓风，其间涌动暗红色的能量。
　　近七米高的暴鲤龙直立上身，旋舞之时给人以强烈的忌惮与震撼，其速度仍在加快，气势仍在攀升！
　　“哇擦，这大块头还能这么转！？它不晕嘛！”阿金咂舌道。
　　“和我的那只不同。”小银眼神闪烁，“它的技巧，更为娴熟！”
　　“耿鬼——”陆野眼见旋舞的红色暴鲤龙，凛声道：“十万伏特！！”
　　“口——桀！！”
　　耿鬼的身躯升起耀眼的白光，粗壮的电柱激射而出，如苍莽的雷蛇向狂舞的暴鲤龙撕咬而去！
　　“陆老师还给耿鬼学了这个嘛！？”大叶震惊道。
　　这发十万伏特下去，暴鲤龙甚至有被秒杀的风险！
　　“看来，和我的喷火龙一样。”丹帝目光微闪，“陆老师也给耿鬼携带了电系招式啊。”
　　见到新入群的丹帝发话，众人都愣了一下。
　　好家伙，你俩才是真正的素质党！
　　“暴鲤龙——”
　　阿渡毫不犹豫，凌空一握，手环上的钥石绽放出璀璨的虹光，即便十万伏特也黯然失色！
　　“Mega进化！！！”
　　狂风轰然散却，红色暴鲤龙的目光猩红，额头的棱角绽放出进化之光，朝天怒吼！
　　轰！！
　　十万伏特随之劈落，红色暴鲤龙痛苦咆哮，背鳍却如刀锋般展开，下颚处的胡须伸长，钢铁般的红色鳞片竭力与电光相抗衡！
　　嘭！！
　　黑烟弥漫。
　　Mega暴鲤龙的背鳍锋利而开阔，飞行在半空，鳞片的焦痕呲呲作响，面容狰狞毕露，额头绽放Mega进化的红色标志！
　　“抵挡住十万伏特了？！”可尔妮瞪大双目。
　　“果断使用了Mega进化，并且如此熟练……不愧是阿渡先生。”志米喃喃道。
　　Mega暴鲤龙没有飞行系却能飞行……这合理吗？
　　陆野念头闪过，指挥道：
　　“直接替身！”
　　顷刻间，Mega暴鲤龙凌空俯冲，张嘴撕咬，獠牙涌动漆黑的恶系能量，即便是钢铁也会在这一瞬内被咬碎！
　　砰！
　　目光呆滞的耿鬼替身，直接被Mega暴鲤龙撕碎。
　　耿鬼的本体则出现在Mega暴鲤龙的头顶，面带狞笑，手中盘踞晶莹散发草系光辉的能量球！
　　“草，这是智能匹配吗？”黑连忍不住出声。
　　“这配招太阴间了！！”大叶瞠目结舌。
　　“Mega暴鲤龙失去了飞行系，所以改用能量球吗！”丹帝目光闪烁。
　　轰！！
　　耿鬼当头将能量球摁压下来。
　　Mega暴鲤龙身形向地面倒栽，爆炸轰隆响起，黑烟四散。
　　“陆老师，读中了？先读了咬碎！”志米一脸的匪夷所思。
　　“不……”希罗娜眉头紧锁，“被读中替身的，是耿鬼。”
　　阿渡目光一凛，大吼道：“水流尾！！”
　　“口桀！Σ(ﾟдﾟlll)”
　　Mega暴鲤龙势大力沉的尾巴，裹挟水流，宛若惊涛骇浪般横扫向半空中的耿鬼。
　　耿鬼避无可避，直接被这发水流尾撞飞向光墙，痛苦的皱起小脸：“口桀……”
　　陆野心疼得皱眉，呵声道：“遁入阴影里，耿鬼——”
　　露指手套镶嵌的钥石绽放出夺目的光辉，无形的羁绊在陆野与耿鬼之间链接，璀璨的进化之光升起。
　　“Mega进化！！！”
　　轰！！
　　Mega暴鲤龙巨大的身形已经坠地，强有力的尾巴再度拍打地面，纵身扑咬向半空中的耿鬼。
　　阿渡凛然道：“咬碎！！”
　　同一刻，Mega耿鬼额头绽放出黄色的独眼，身躯尖刺凸起，周身散发暗红色的能量，嘴角扬起邪气的狞笑！
　　“口桀！！”
　　Mega耿鬼的下半身浸在异次元当中，能借助藏身于阴影进行移动。
　　在耿鬼即将撞向光墙的那一刻，一个阴影圆洞为之打开。Mega耿鬼的下身浸入圆洞，手搭圆洞两侧，向飞扑而来的Mega暴鲤龙吐舌头、扒眼皮扮了个鬼脸。
　　旋即，Mega耿鬼又背对Mega暴鲤龙，扭了扭屁股和小巧的尾巴，没入阴影，关闭了圆洞。
　　咚！！
　　Mega暴鲤龙一头撞向光墙，碎开一道道裂缝，愤怒咆哮。
　　“在后面，暴鲤龙，使用逆鳞！！！”
　　“吼！！！”
　　强烈的愤怒在Mega暴鲤龙的双目间燃烧，狂暴的暗红色能量在鳞片间涌动，在龙舞的加持下，逆鳞将暴鲤龙的破坏性提升至极致！
　　地面上一个圆洞打开，Mega耿鬼如地鼠般探出头，仰望倾轧而来的Mega暴鲤龙，忍不住咋舌：“口桀~”
　　你吼那么大声干嘛辣！
　　逆鳞状态下的Mega暴鲤龙，与宣泄怒火的战争机器无异。
　　想要撑到逆鳞结束，借助混乱状态解决阿渡的Mega暴鲤龙，何其困难！
　　阿渡正是料定，陆老师没有短时间内解决Mega暴鲤龙的手段——
　　即便Mega暴鲤龙遍体鳞伤，但怒火中烧的逆鳞状态下，它却有如狂战士一般，一往无前！
　　“糟了……小爷要赌输了。”阿金咋舌。
　　“Mega暴鲤龙的特防极为出色——即便是耿鬼的招牌暗黑洞，怕是也……”小银目光微闪。
　　阿渡的目光如巨龙般威严毕露，注视向前方的陆老师，细不可查的皱起眉头。
　　我记得，陆老师家的耿鬼也掌握了近战招式。
　　可便如此，依旧无法抵挡逆鳞下无可匹敌的Mega暴鲤龙！！
　　“耿鬼——”
　　陆野的眼神，与咧嘴狞笑的Mega耿鬼合二为一，凝声道：“使用欺诈！”
　　阿渡陡然一惊。
　　欺诈？！
　　糟了……Mega暴鲤龙还用龙之舞强化过物攻！
　　【欺诈：使用目标的攻击能力，代替使用者的攻击进行伤害。】
　　换句话说，Mega暴鲤龙的破坏性越强，欺诈的威力便越发惊人！
　　面对陷入逆鳞狂暴的暴鲤龙，Mega耿鬼伸出布满倒刺的拳头，笑容缓缓咧至嘴角。
　　“口桀！！”
　　你过来呀~！
　　轰！！
　　Mega暴鲤龙凶悍的冲撞而来，掀起猛烈的气浪，然而Mega耿鬼交叠双臂防御，生生承受下了这一击逆鳞！！
　　“居然真的承受下来了……”志米瞳孔收缩。
　　这还是我印象中的脆皮耿鬼嘛！
　　“水流尾加上一发逆鳞……”希罗娜抿嘴，目光微闪，“想要解决他的耿鬼，怕是有些难度。”
　　“等等，什么？耿鬼是要用拳头打人了！”可尔妮瞪大眼睛。
　　倏地。
　　Mega耿鬼飞身而起，布满倒刺的拳头散发暗红色的光芒，丝丝缕缕的力量从Mega暴鲤龙飞向耿鬼，如同结茧般形成暗红色的铁拳。
　　嘭！！！
　　Mega耿鬼的拳头悍然砸中Mega暴鲤龙的侧脸，气浪翻涌，拳头接连砸落！！
　　“口桀！！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　阿金震撼的瞪大眼睛，计数道：“一下欺诈，两下欺诈，三下欺诈！！”
　　小银神色复杂。
　　后面不过是耿鬼的普通攻击……
　　即便属性不佳，那发欺诈，依旧给Mega暴鲤龙造成了不小的损伤！
　　阿渡深深皱眉，试图让Mega暴鲤龙恢复意识。
　　但是，Mega耿鬼布满倒刺的铁拳，涌动结茧状的暗红色光芒，再度砸落！！
　　咚！！！
　　尘烟弥漫。
　　志米等人目露震撼，希罗娜抱着手臂，嘴角噙着一丝淡淡的微笑。
　　那头背鳍狰狞的Mega暴鲤龙，已然解除Mega形态，侧倒在地！
　　洛托姆图鉴飞上前，绕着红色暴鲤龙转了几圈，拍照留念后，高声道：
　　“哔哔……胜利者，耿鬼，洛托~！”


第716章 打宝宝杯的……对战传奇？
　　庭院内一阵安静。
　　“好厉害……”
　　可尔妮忍不住挥拳，模仿刚刚耿鬼的动作，呢喃道：“居然真拿拳头，把渡先生的红色暴鲤龙打倒了！”
　　耿鬼的物攻堪忧，然而「欺诈」这一物理招式却能将红色暴鲤龙的强悍破坏力，为自己所用。
　　从另个层面来说——法爷被逼急了，抡起拳头，也很正常！
　　阳光照耀，红色暴鲤龙侧倒在地，鳞片熠熠发亮。
　　Mega耿鬼把近八米高的红色暴鲤龙捶倒，视觉效果实在震撼，饶是大吾也暗自赞叹。
　　没有挑战陆老师……果然是个明智的选择！
　　“回来吧。”阿渡取出精灵球，一束红光将红色暴鲤龙收回。
　　红发男人剑眉竖起，威严的目光直视过来，半晌，流露出一丝无奈的笑意。
　　“是我输了，陆老师。”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼已经解除Mega形态，红色双目眯起，伸出舌头吸溜了一口陆老师的侧脸。
　　阴冷粘稠的触觉逐渐扩散向脊背，陆野打了个寒噤，绷着僵硬、麻痹的面庞，颔首道：
　　“打得不错。”
　　阿渡愣了一下，没在意胜负，反倒在意起陆老师的安危。
　　这是冠军级耿鬼的「舌舔」吧？
　　肉身硬抗真的没问题吗，陆老师！
　　“呜呼！我全部录下来了！”
　　鸭舌帽少年拿着手机，在观战区伸拳，高兴道：“这下马志士大叔可不能赖账了！”
　　阿渡45°向后歪头，用看死人的目光，盯向浑然不觉的阿金。
　　“喂——你说的录下来，不会是刚才的比赛吧？”
　　“对啊，看开点嘛，渡前辈。”
　　阿金擦了擦鼻尖，抬头挺胸，乐呵道：“毕竟小爷也被陆老师干碎过，不丢人，哈哈！”
　　阿渡破天荒的挤出一丝微笑，在场众人却莫名的一颤。
　　这是巨龙的压迫感！
　　小银同情的看了眼阿金。
　　“来，阿金，咱们来场对战！”阿渡掀开披风，大咧咧地走来，和阿金勾肩搭背，“用你最擅长的赛制！”
　　“野斗吗？先说好，小爷可不会放水。”
　　“哈哈，那当然……”阿渡眼神失去高光，睥睨的说：“我也会让三头哈克龙一起上就是了。”
　　“纳尼！？”
　　随后是阿渡与阿金之间，采用特别篇形式的‘无差别战斗’。
　　两人各在场地分界线摆出三枚精灵球，允许直接攻击训练家，允许轮换，先击倒对手任意一只精灵即算胜利。
　　陆野面色古怪。
　　若是小智上场，那表现形式，大概类似于——
　　小智肉身1V4，皮卡丘站在身后大喊道：
　　“皮卡皮！”（小智别打了，快回来！）
　　这回轮到小洛同学开实况，直播阿渡与金老五的对战。
　　陆老师也有空水群，扫了眼记录，眉毛一挑。
　　好家伙，拿我和阿渡下赌注，居然还不叫上我——
　　我肯定压阿渡赢啊！
　　金老五辗转腾挪，给阿渡造成了不小的困扰，但还是由阿渡先开启‘常磐之力’外挂强化哈克龙，击倒了‘爆炸太郎’火暴兽。
　　“你、你开挂，搞偷袭！”阿金鼻青脸肿，搭着克丽丝塔儿的肩膀。
　　阿渡两手抱臂，灰头土脸，淡定地道：“在无差别赛制，当然要动用一切能力。”
　　不过……阿渡拨开脸颊的杂草，心情郁闷。
　　和阿金打无差别，不仅不解压，反而更糟心了是怎么回事！
　　希罗娜站在场外，旁观对战，微笑道：
　　“阿金能和阿渡过招……非常难得。”
　　陆野点点头，感慨道：“可惜阿金的正规赛制，一言难尽啊……”
　　图鉴持有人里最擅野斗的是金老五，最擅战术的应该是米拉特。
　　正规赛制……阿金连城都道馆都打不过，令人落泪。
　　日落黄昏，夕阳洒落在庭院内，金光闪闪。
　　志米等人回过神来，起身道别。
　　阿渡、大吾各自有行程安排，城都三人组搭上大吾的私人飞机一块儿离开。
　　三小时的禁言结束后，群聊天内。
　　霍米加：“Ψ(￣∀￣)Ψ打钱，打钱！”
　　马志士：“流泪*3”
　　娜姿冷淡道：“活该。”
　　“所以大吾不和陆老师对战了吗？”米可利讶然道。
　　“不了。”大吾上线，微笑道：“我还得继续在卡洛斯的旅行。”
　　“又是收集矿石藏品？”
　　“要是能发现几位优秀的后辈，也能为丰缘培养一些训练家。”大吾笑道。
　　陆野想到卡洛斯地区，那位遇到大吾，获赠蜥蜴王Mega石的丰缘新人翔太，轻轻摇头。
　　酸了，酸了！
　　和阿渡的切磋告一段落，陆老师同样受到启发。
　　对阵Mega红色暴鲤龙，逆属性的耿鬼是凭借等级压制、灵活的战术才游刃有余。
　　但目前来说，若是阿渡派上他的王牌快龙。
　　不开小V‘无限能量’挂的前提下。
　　即便Mega耿鬼，也有一定的差距。
　　陆野陷入沉吟。
　　阿渡和他的搭档快龙，实力已经是冠军中的巅峰，甚至更强，足以和青绿、赤红等人交手……
　　相较冠军，或许换个称呼，才更为合适。
　　回到前厅，向吧台捧着两手的爱管侍，点头致意。
　　“联盟冠军之上，还有其他的头衔吗。”
　　陆野问希罗娜道：“比如说，白银山的传说？不败传奇？”
　　“是对战传奇。”
　　希罗娜思忖片刻，纠正道：“在关都与城都合并后，联盟曾进行过一次会议，决定授予两位训练家终身荣誉‘对战传奇’——这二位便是赤红与青绿，即便是当时的联盟冠军阿渡，也没有得到该荣誉。”
　　“而在伽勒尔地区，蝉联过13届伽勒尔冠军的马士德先生，年轻时也受封过‘对战传奇’的头衔。”
　　希罗娜顿了一下，说道：“尽管是终身荣誉，不过，岁月不饶人嘛……”
　　陆野轻轻颔首。
　　对战传奇……《究极日月》里的确有这种训练家类型。
　　年迈的马士德甚至能和丹帝五五开，年轻时的风采，称为‘对战传奇’毫不为过。
　　“神奥联盟没给神奥冠军加封一个？”陆野好奇道。
　　希罗娜白了陆野一眼，轻叹道：“该头衔，并不容易获取——”
　　“成为冠军几乎是硬性标准，还需要各个联盟一块儿协商，才能成为公认的对战传奇。”
　　“不过。”希罗娜看向陆野，微微一笑，“你能得到联盟的公认……至少神奥、合众、丰缘这三个联盟可以。”
　　陆野抬头望天。
　　合众、丰缘能承认自己，很好理解，毕竟自己解决了魁奇思、击碎了超巨大陨石。
　　至于神奥——连神奥冠军都是自己人，承不承认无关紧要！
　　“有对战传奇的头衔，反倒不太方便。”
　　陆野认真道：“至少赤红，不能像我一样去宝宝杯参赛了。”
　　希罗娜：“……”
　　打宝宝杯的……对战传奇？
　　“不愧是你。”希罗娜莞尔一笑。
　　“多谢夸奖。”陆野挠了挠头。
　　“口桀！(ノдヽ)”耿鬼捂住额头。
　　根本没有在夸你好吗！
　　“嘎……(›´ω`‹)”
　　葱游兵手持剑盾，正在站在墙角打瞌睡，迷茫的抬头。
　　对战……传奇……
　　我好像在哪里听人讲过。
　　不过，究竟是在什么时候呢……
　　葱游兵犀利的V字眉皱起，目光淡然，逐渐合上双目。
　　“嘎zzz~(。-ω-)”
　　……
　　当天，有关剪彩仪式的报道，登上了各大媒体的头条。
　　冠军齐聚的震撼、店主强大的背景……这一切都成为浓浓的好奇。
　　在客人到来前，为了避免麻烦，陆野决定把虹色之羽、基因之楔放回后屋。
　　“看起来很有活力嘛。”
　　陆野顺手给两件传说道具刷了发波导之力。
　　刹那间，虹色之羽闪烁晶莹的生命虹彩，基因之楔交错雷火冰的低鸣！
　　陆野：“……”
　　原来不光是宝可梦，传说道具也会随训练家的嘛……
　　当天最重要的事件，除了入手光辉石、和阿渡进行友谊赛之外。
　　便是玛绣有关‘矿物之国’的情报。
　　若是帮阿尔宙斯取回妖精石板，也能作为仙子伊布时隔许久的强化。
　　猛地想起什么，为了确定小智的行程，陆野打开私聊界面。
　　“你拿到第几个徽章了，小智？”
　　小智：“刚刚拿到第一个，紫罗兰小姐的虫系徽章！”
　　陆老师乐呵道：“恭喜。”
　　“对了，陆老师，我能邀请一位伙伴入群吗？”小智问道。
　　“哪位？”
　　“唔……是朝香镇的训练家，瑟蕾娜。”
　　瑟妹？
　　瑟蕾娜，宝可梦XY女主角，小时候被小智背下山，是明确对小智表示过恋爱好感的女主。
　　除了与小智的第一次约会、照顾并代替感冒的小智进行战斗，瑟妹甚至还在离开卡洛斯时献吻。
　　天降加青梅，简直赢麻了！
　　剪了齐耳短发的瑟蕾娜，和XY特别篇女主华依、游戏女主莎莉娜，几乎完全不同，登场也合乎情理。
　　陆野目露欣赏，颔首道：“批准了！”
　　……
　　卡洛斯地区，白檀市郊外。
　　见到群列表内米可利、梅丽莎等一众鼎鼎有名的协调家。
　　“真的没关系吗？”瑟蕾娜不自信的问。
　　“没关系！”小智大咧咧笑道：“陆老师已经同意啦！”
　　瑟蕾娜轻轻点头，心底其实有属于自己的梦想。
　　早在看到陆老师和美洛耶塔的演出、宝可梦短片上那些华丽的表演时，瑟蕾娜便坚定了心愿。
　　即便这与母亲的期盼相违背，瑟蕾娜也想以陆老师、米可利为目标，成为协调领域下一位优秀的宝可梦表演家。
　　“小智……”瑟蕾娜戴着粉红帽子，背着两手，小声道，“你和皮卡丘的愿望，是什么呢？”
　　“喔，你算问对人了！”
　　小智肩抗皮卡丘，倏地握拳，目光燃烧道：“我要和皮卡丘一起，登顶密阿雷大会，成为宝可梦大师！”
　　“皮卡啾~”皮卡丘亲昵地蹭了蹭小智的脸颊。
　　瑟蕾娜微笑的说：“我会和你一起见证那天的，小智！”
　　“诶？”小智奇怪地看了眼瑟蕾娜。
　　瑟蕾娜也要参加密阿雷大会？
　　“没什么！”瑟蕾娜脸色微红，赶忙走在队伍前方。
　　小智目视背影，斗志燃烧道：
　　“好，皮卡丘，我们可不能输给她和火狐狸啊！”
　　“皮卡……”皮卡丘无奈地叹了口气。
　　……
　　9月10日，周五。
　　正值清晨，天气晴朗。
　　金发丽人坐在沙发上交叠双腿，灰眸专注的看书。
　　“今年的科研峰会是不是又要开始了？”
　　陆野从冰箱里取出一罐冰镇可乐，随口问道。
　　“对。”希罗娜稍稍抬起视线，“你要出席吗？”
　　“不了……咖啡店都还照顾不过来。”
　　“奶奶一直念叨着你呢。”
　　“是吗？改天咱们一块儿去看奶奶。”陆野笑道。
　　希罗娜浅浅一笑，灰眸潋滟微光，沉吟道：“对了……叔叔和阿姨……”
　　“他们在阿罗拉地区度蜜月呢。”陆野神色复杂，“为了响应联盟号召……估计二胎都有了吧。”
　　话说起来，我似乎还没有毕业？
　　陆野轻轻摇头。
　　众所周知，轻小说的高中生都去拯救世界了，所以大学生当个冠军也很合理！
　　“口桀~”
　　耿鬼分出影子分身，戴着围裙的、提着水桶的、卖力拖地的……
　　短短十分钟，客厅锃光发亮。
　　‘家务小能手’耿鬼，擦了擦额汗，环顾四周，满意的龇牙一笑。
　　波克比坐在电视屏幕前的地毯上，握着手柄，回头向陆野叫道：
　　“嘟咿！(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　“我来陪你玩。”
　　希罗娜美目一亮，放下书籍，噙着微笑，把波克比抱入怀中。
　　陆野扫了眼电视屏，得文公司出品的赛车游戏，最强力的道具是比克提尼的‘胜利之星’。
　　视线投向小V，只见它正坐在露天厨房的料理台上，捧着圆滚滚的小肚子，身旁是一盘马卡龙，手里还捏着半块。
　　“呢咪~”比克提尼嘴边沾着碎渣，捧着小脸，流露幸福的笑容。
　　陆野微微一笑，走到阳台手搭栏杆，俯视庭院。
　　阳光下的庭院熠熠生辉，路卡利欧‘砰砰’击打训练木桩，挥汗如雨。
　　水箭龟在它的带动下，单手做着俯卧撑，目光锐利：“卡咩！”
　　风速狗威武不凡的站在阳光下，眼睛眯起，沐浴阳光，嘴角咧开温馨的笑容：“嗷呜……”
　　咔擦、咔擦！
　　班基拉斯拆开家庭装薯片，掏出一把薯片塞入口中，含糊道：“班叽……(￣~￣)”
　　美洛耶塔坐在树梢，悠然地晃荡双腿，扬着微笑：“美洛~”
　　平静、摸鱼、与世无争的一天。
　　“今天的风儿甚是喧嚣啊~”
　　陆野轻声自语，单手抵着栏杆托腮，另一只手打开聊天群。
　　昨天瑟妹加入聊天群后，群里的话题转到了‘对战城堡’。
　　小智一行人昨天刚抵达对战城堡，小智为了获得‘男爵’头衔进行出道战。
　　幼基拉斯就是在对战城堡进化的——陆老师还有个‘公爵’头衔。
　　考虑到班基拉斯实战次数较少，有时间还能带它去对战城堡，升级成‘大公’头衔。
　　不过，还得先去一趟‘矿物之国’才行。
　　陆野打开私聊界面，开出无法拒绝的邀请，道：
　　“大吾桑？下周有空吗，一块儿去挖矿呗！”


第717章 陆老师的第一个Z招式
　　卡洛斯地区，石香镇。
　　石香镇闻名于嶙峋的怪石，林立的石块环绕古代遗迹排列，吸引了不少观光客造访。
　　蓝发男子衣着西装，目光专注，仔细端详石林的风蚀痕迹，仿佛一位评鉴画作的收藏家。
　　大吾深邃的蓝色瞳孔中，掠过一丝回忆。
　　“AZ国王，就是用这些石块，结合伊裴尔塔尔、哲尔尼亚斯的力量，制造出了最终兵器吗……”
　　那是卡洛斯地区家喻户晓的传说。
　　千年前，卡洛斯国王AZ为了复活他心爱的花叶蒂，制造出了集‘生命与死亡’于一体的最终兵器。
　　以卡洛斯地区的宝可梦大量死去为代价，换回了具有无限生命的‘永恒之花’花叶蒂。
　　然而，花叶蒂无法谅解AZ的行为，选择离开。
　　痛苦欲绝、却因最终兵器获得永生的国王，为了赎罪，流浪了近千年。
　　在浪漫的卡洛斯地区，小女孩们都知道这个童话——
　　也许，街上某位身材高大、翻找垃圾桶的流浪汉，正是一位昔日的国王。
　　萧瑟的风卷过石林。
　　大吾仰视石块环绕、空荡荡的露天遗迹中央，眼前仿佛出现了参天入云的最终兵器。
　　隐约间，大吾能些许体谅AZ国王。
　　生存与毁灭，本就是个无解的问题。
　　滴滴滴。
　　‘宝可梦领航员’闪烁通话讯息。
　　大吾收敛神色，接通联络，微笑道：“陆老师，有何贵干。”
　　屏幕内出现一位俊朗的黑发青年，身后的耿鬼正甩舌头扮鬼脸，试图逗笑大吾。
　　“大吾桑。”
　　陆野乐呵道：“下周有空吗，一块儿去挖矿呗！”
　　大吾目光掠过一丝意外：“您发现了新的Mega石遗迹？”
　　“不，是和矿石之国有关。”陆野说，“小碎钻们正大规模迁徙，趁现在前往矿石之国，也许会有新的发现。”
　　据说小碎钻制造出的钻石，都是有时间限制的，能量一结束就会消散。
　　陆野思绪联翩。
　　不过，要是能收获由蒂安希制造的‘永不磨灭的钻石’，甚至用以向萌萌哒求婚……
　　“卡洛斯地区……流传中的矿石之国吗？”
　　大吾目光闪烁，爽快的点头道：“我明白了，下周我会到您的咖啡店里，提前商量具体的行动计划！”
　　陆野愣了一下。
　　怎么感觉大吾桑好像突然燃起来了？
　　倘若说海马社长的XP是白龙，大吾社长的XP一定是矿石了吧……
　　看了眼蓝发男子背后标志性的石林，陆野随口道：
　　“您在石香镇？”
　　石香镇，游戏《宝可梦XY》最终兵器的登场地点，动画中的弗拉达利秘密基地也位于此。
　　弗拉达利还是AZ国王弟弟的后代，为了启动最终兵器，游戏和特别篇里一度把老祖宗AZ囚禁起来。
　　不过狮子头现在已经蹲监狱去了，也没机会再整事。
　　“是的。”大吾轻轻点头，道：“陆老师，您知道有关AZ国王的故事吗？”
　　“嗯……竹兰收藏的神话图册里，也有很多涉及到AZ。”陆野说。
　　“其实……我是听闻AZ国王与最终兵器的传说后，才选择来石香镇参观石头遗迹。”
　　大吾皱眉道：“明明是造成大毁灭的凶手，但AZ在卡洛斯似乎广受爱戴……”
　　“因为古代时期，AZ率领卡洛斯，赢得了与伽勒尔的战争。”
　　屏幕通话内，耀眼的金色映入视野。
　　希罗娜从视频一侧现身，伸出手指，微笑道：“所以他也被卡洛斯人民称为贤王。”
　　“不过。”希罗娜话锋一转，“国王的花叶蒂也在那场战斗中丧失……所以才会有后续的最终兵器事件。”
　　伽勒尔与卡洛斯的战争……对应英法的百年战争吗？
　　这倒不是重点，陆野侧头看向希罗娜。
　　“你不是在陪波克比打游戏嘛。”
　　“去冰箱拿个冰淇淋——你要吗？”
　　“不了……小心着凉。”
　　“咳！”大吾握拳咳嗽，示意还有自己在场。
　　“好了~”希罗娜拨动手指，像是顺路过来查岗，慵懒地说：“大吾的话就没问题——你俩继续聊。”
　　望了眼萌萌哒窈窕的金发背影。
　　陆野沉吟片刻。
　　莫非……萌萌哒是在提防乔伊、君莎偷家？
　　陆野又和屏幕中的大吾对视一眼。
　　“我打给路比的时候，也是这种场景。”大吾说。
　　陆野轻咳一声，回归正轨道：“怎么会突然问起AZ？”
　　“想听听您对于他，以及最终兵器的评价。”大吾目光微闪。
　　陆野沉默半晌，道：
　　“我认为……AZ没有赋予生命与死亡的权力，但他的确也为之赎罪了千年。”
　　“当AZ从过往解脱出来。”陆野顿了一下，“他和花叶蒂一定会再度重逢。”
　　“流浪千年的国王，与永恒之花的重逢吗……”
　　大吾若有所思，道：“对了，陆老师。我在石香镇的市集上发现了两枚Z纯晶，也许会对您之后的行程，有所帮助。”
　　石香镇的生命与死亡能量格外活跃，因此阿罗拉的行脚商将妖精Z与恶Z带到石香镇，以求寻找出高价的买家。
　　早在丰缘之时，大吾就曾听说陆老师在收集Z纯晶，因此格外关注。
　　听完事情经过，陆野心情复杂，又有些意动：“哪两枚Z纯晶？”
　　老实说，陆老师现在最想要的是超能Z，能强化耿鬼的催眠术。
　　毕竟寻找妖精石板的行程，危机四伏。
　　尬舞什么的已经顾不上了，增加生还率才是首要目标！
　　“一颗恶Z，另一块是妖精Z。”大吾说。
　　陆野眉毛一挑。
　　恶Z的招式名为「黑洞吞噬万物灭」，妖精Z的招式名为「可爱星星飞天撞」。
　　听名字就知道，招式效果分别象征毁灭与可爱。
　　恶Z的招式不是很尴尬，高举两手就行，莫丹和小次郎都曾施展过。
　　更何况，恶Z可以结合耿鬼不合法的‘暗黑洞’施展——
　　恶Z或许能成为自己使出的第一个Z招式！
　　至于妖精Z，可以留给仙子伊布，其上的妖精波动会对仙布有所帮助。
　　陆野：“可以的话，把这两块Z纯晶卖给我吧，大吾桑。”
　　身为宝可梦公司的董事长，陆老师早已脱贫致富，当年欠萌萌哒几百万的日子一去不复返。
　　不过，希罗娜这么多年的冠军也不是白当的。
　　一旦公司破产的话，就只能回去吃富婆的软饭了！
　　“当然没问题。”大吾笑了笑，“我会替您留意其他Z纯晶的，陆老师。”
　　“关键是超能Z！”陆野提醒道。
　　“您要强化耿鬼的精神强念？”
　　“不……是强化耿鬼的催眠术Z。”
　　大吾最爱的招式是「钢翼」，陆老师最爱的招式是「催眠术」。
　　耿鬼催眠，达克莱伊给噩梦，美洛耶塔唱歌加深梦境。
　　这即是，陆老师的无限月读之术！（划掉）
　　……
　　翌日，大吾就将熠熠生辉的恶Z与妖精Z，托人送到了府上。
　　快递员还是熟悉的信使鸟。
　　信使鸟满脸认真的取出行囊中的包裹，掸了掸上面的灰，两手捧着递给陆野。
　　“呜！”
　　“谢谢你咯。”陆野笑道。
　　“呜~”信使鸟腼腆地挠挠头。
　　“我请你尝霜奶仙做的蛋糕——爱管侍、超能妙喵，你们也过来坐！”
　　下午茶时间，在被宝可梦环绕的温馨时光中，悄然度过。
　　出发去矿石之国的日期，定于三天后。
　　在此之前，陆老师准备找个没人的地方，先把恶Z的动作给练熟悉。
　　恶Z的招式名为「黑洞吞噬万物灭」，能够强化耿鬼具有伤害效果、并不合法的「暗黑洞」。
　　此外，按照动画设定，Z纯晶是放置在训练家身上，并不占据道具格。
　　Mega石则是放在宝可梦身上。
　　而这也意味着……在非正规赛事中，Mega进化与Z招式，能同时施展！
　　当然，前提是小V给足能量，保证训练家不至于猝死。
　　“Mega耿鬼的暗黑洞能干碎阿尔宙斯的分身。”
　　陆野抬头望天，“那我强化版暗黑洞，对波刚复苏的伊裴尔塔尔，也很合理吧？”
　　阴影中，达克莱伊被能量方块噎住，眼皮狂跳。
　　坏了，这次出门要出大事！


第718章 黑洞？地爆天星！
　　9月12日，周日。
　　清晨，阳光宜人。
　　为了训练恶Z「黑洞吞噬万物灭」，陆野去了趟密阿雷市春天大道的石头馆。
　　石头馆是一间专门贩卖石头的商店，橱柜内展示美丽缤纷的进化石，有匠人会对石头进行评定与加工。
　　陆野委托阿罗拉匠人，将光辉石打造成Z手环。
　　加工完成，陆野将Z手环佩戴在右手腕，与露指手套的钥石交相辉映。
　　家里还有一条极巨腕带，可以戴在左手腕。
　　陆野嘀咕道：“这要再出新机制……两只手可以戴不下了啊。”
　　回到店内。
　　超能妙喵正优雅地手抵托盘，为一桌客人送上「裙儿小姐花草茶」。
　　每天预约的桌位有限，因此霜奶仙也能兼顾得过来，还能用陆野留下的菜谱进修厨艺。
　　去后厨看了一眼。
　　‘小厨娘’霜奶仙戴着手套，站上小矮凳，目光认真地拿着托盘，送进烤箱。
　　调节时间后，霜奶仙抒出一口气，回过头来看见人影，吓了一跳：“咿唛~！∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　“你继续忙吧。”陆野笑了笑，“中午休息一会儿，我来准备午餐。”
　　“咿唛~”霜奶仙露出笑容，草莓糖饰散发幸福的芬芳。
　　时近中午，上午那桌客人心满意足的离去，小女孩还蹦跳地向店长要了个签名。
　　“我、我很喜欢耿鬼。”小女孩双目发亮，“店长，请让我和耿鬼一起拍张照吧！”
　　陆野两手插在围裙兜，瞥了眼身旁的小洛同学，又扭头看向现身的耿鬼。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，不好意思地站在地上，手挠脑袋。
　　小女孩抱着耿鬼胖乎乎的腹部，露出阳光的笑容。
　　“哔哔……抓拍到了宝贵的照片，洛托~”洛托姆图鉴高声道。
　　小女孩牵着父母的手离去，回头喊道：“再见，耿鬼，谢谢陆老师~！”
　　“口桀！(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧地挥手。
　　陆野抱着手臂，哑然道：“结果这儿成了家庭餐厅吗……”
　　“口桀~”耿鬼仍在捂嘴，嘿嘿发笑。
　　“知道你很开心啦。”陆野无奈道，“去后院，试试Z招式！”
　　下午的天气一下子变得炎热。
　　希罗娜走出后屋，阳光在她精致雪白的脸颊镀上阴影，手虚掩光线，轻叹道：
　　“好热……想去涟漪镇度假……”
　　「我也没什么精神啦……」拉帝亚斯飘浮在半空，蔫蔫地说。
　　“好吧。”希罗娜目光闪烁，道：“那就让冰伊布把这里冻结起来！”
　　陆野：？？？
　　“上吧，冰伊布。”希罗娜飒爽的伸臂，大声道：“朝天空，使用冰冻之风！”
　　“咿呋~！”冰伊布朝天空呼出飘落冰晶的冰冻之风。
　　一时间，庭院内气温凉爽，飘落晶莹的冰花。
　　“口桀~”耿鬼朝天张大嘴巴，仰头接着雪花。
　　“布咿……”仙子伊布独占着秋千，一边摇晃，一边仰头打量。
　　冰花晶莹的飘落，落在希罗娜的金发。
　　“怎么样，不错吧。”
　　希罗娜一身黑衣，抱起手臂，嘴角扬起浅笑：“凉快了一些……你现在可以训练了。”
　　陆野手指房子：“刚刚烈咬陆鲨跑回屋子里躲起来了。”
　　“嗯~”希罗娜扶额，“那也没办法嘛，毕竟它不大喜欢下雪。”
　　“不管怎样，有训练的动力了！”
　　陆野捋起袖子，Z手环的恶Z纯晶闪烁漆黑的光泽：“上吧，耿鬼！”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，跃到场地中央，严阵以待。
　　拉帝亚斯好奇的凝视陆野：「他们在干什么呀？」
　　希罗娜：“第一次试验Z招式……不知道能不能成功。”
　　即便是希罗娜，也没有尝试过Z招式，毕竟光辉石与Z纯晶只在阿罗拉地区出产，较为稀缺。
　　此外，Z招式需要训练家与宝可梦心意合一，借助动作引导波动、气场一致。
　　和Mega进化一样，也需要旷日持久的训练。
　　不过……
　　希罗娜抱起手臂，凝视陆野与耿鬼，目光微闪。
　　他当初掌握Mega进化，似乎只用了一天……不，一个小时？
　　Z纯晶的能量波动在庭院中扩散，漆黑如墨的光芒从陆野手臂的Z手环中绽放。
　　“缪~”梦幻好奇的钻出空间树洞，眨了眨眼。
　　只训练招式的话……应该不需要开光墙吧~
　　陆野深吸一口气，目光一凝。
　　其实在萌萌哒面前，用Z招式，有些尴尬——
　　但事已至此，退无可退了！
　　陆野高举两手，动作参考老虎高举两爪，老脸一红，大喝道：
　　“黑洞吞噬——万物灭！”
　　希罗娜抱着双臂，忍俊不禁：“嗤……”
　　陆野：“不要笑啊喂！！”
　　与社死的陆老师不同，耿鬼双目猩红，嘴角咧开邪气凛然的狞笑。
　　旋即，耿鬼高举两手，状如捧起元气弹。
　　丝丝缕缕状的光芒，向中心的黑洞汇聚，不断膨胀、扩大，最终交错成能量澎湃的暗红色圆球。
　　“口桀！！”
　　圆球四散着血红色的光线，中间有若日全食般一片漆黑，强大的引力下，四周的碎石、草根被吸入黑洞！
　　饶是希罗娜，目光中也掠过一丝诧异。
　　耿鬼擅长的重力、暗黑洞，在此刻恶Z的能量加持下，成为真正吞噬万物的黑洞！
　　“缪！！”梦幻扭头环顾四周，看见砖块不受控制地向黑洞飞去，慌忙摆手。
　　我还没有开光墙呀！
　　恶Z仍在持续，大量的碎石在黑洞表面覆盖起一层外壳，高高飘浮在耿鬼手掌上空。
　　陆野脸色一变。
　　糟了！
　　重力不过是地爆天星的雏形。
　　此刻，恶Z「黑洞吞噬万物灭」，才是真正的地爆天星！
　　密阿雷市。
　　市民们齐齐看向南侧街道的方向。
　　只见一轮漆黑的光球升起，血红色的光线盘旋，吸引来无数石块，最终在表面形成外壳，如一颗陨石般悬停在密阿雷市上空。
　　市民目光震颤，吞咽唾沫。
　　“这是什么？”
　　“像丰缘地区那样的陨石！？”
　　“是宝可梦咖啡店的动静，可能是陆老师在训练招式吧……”
　　“你管这个叫训练招式！？”
　　庭院内。
　　希罗娜喊道：“能停下吗！”
　　“我试试——”陆野大喊道：“达克莱伊，把黑洞丢到反转世界去，再和祂道声歉！”
　　达克莱伊神色复杂：“你确定骑拉帝纳不会上门追杀嘛！”
　　“放心，我和祂是过命的交情，区区黑洞，祂会谅解的。”
　　达克莱伊：“……”
　　据我所知，你不光丢过黑洞，你还丢过等离子驱逐舰！
　　“不管了！”
　　达克莱伊身形闪烁至咖啡店上空，‘砰砰’打碎石块外壳，单手托住狂暴的黑洞，另一只爪子撕开天幕的口子，将手中的黑洞悍然丢入反转世界！
　　哗啦啦——
　　大块的碎石从天空掉落。
　　“班叽！”班基拉斯仰望天空。
　　天上掉馅饼了嘿！
　　陆野站在碎石雨当中，默然无语。
　　拉帝亚斯贴心地为他头顶展开光墙，一块又一块地砖在陆野头上‘喀啦’砸碎。
　　“虽然损失不小……”
　　站在狼藉的庭院中，希罗娜看向沉默的陆野，抿嘴道：
　　“但你刚刚的Z招式……蛮可爱。”
　　比起招式带来的惊讶，希罗娜更对刚才陆野的Z姿势感兴趣。
　　希罗娜两手抱臂，板起脸，过了片刻又忍俊不禁：“……咳。”
　　陆野：“……”
　　你明明在笑我，根本没停过！
　　“不管怎样。”
　　陆野低头看向Z手环漆黑的Z纯晶，喃喃道：“多了一张保命的底牌。”
　　“小洛同学~”
　　希罗娜略显活泼地喊道：“刚才的训练录像了嘛！”
　　“哔哔……完全录下了，洛托！”
　　“很好，先让我看看。”希罗娜快步向洛托姆。
　　“住手，洛托姆！死机模式！”
　　庭院内一阵欢声笑语。
　　街道上。
　　密阿雷市的市民们，眼见达克莱伊解决了危机，一阵茫然。
　　“先是失控的烈咬陆鲨，又是黑洞陨石……近几天真是多灾多难啊。”
　　“幸好我们有陆老师！”
　　“南侧街道？电话还没来……搬砖小匠，我们先赶过去！”
　　……
　　反转世界。
　　骑拉帝纳仰望一道撕开的口子，默然无语。
　　上次还是半个月前……帮忙传送雷吉奇卡斯。
　　那么，今天又会是什么？
　　孤独万年之久的骑拉帝纳，此刻竟期待起陆野的‘惊喜’。
　　“那什么……”达克莱伊探头，手托狂暴的黑洞，神色尴尬。
　　骑拉帝纳沉默片刻，道：“放那儿吧……我来解决。”
　　达克莱伊：“……得罪了！”
　　嘭！！
　　耿鬼的‘地爆天星’在反转世界爆炸开来。
　　骑拉帝纳一边修复反转世界，一边抬头望天。
　　世界和平，是因为有人负重前行……


第719章 破灭之茧，矿石之国
　　不知为何，今日装修队来得格外迅速。
　　搬砖小匠们忙碌地清理起碎石，路过班基拉斯时缩了缩脖子，瑟瑟发抖。
　　“班叽~(￣~￣)”班基拉斯左右环顾，时不时捡起一块碎石，嘎嘣咬碎。
　　回到前厅。
　　“我说吧。”希罗娜指着洛托姆屏幕中高举两爪，好似威吓的陆野，笑道：“很可爱嘛。”
　　陆野讪笑两声。
　　下次使用Z招式前，得先把小洛同学关机才行！
　　原本不是很尴尬的恶Z姿势，从屏幕中看又是一番风味。
　　陆野已经用脚趾扣了两室一厅，握拳轻咳：“不论动作，光论威力的话……能和御三家的终极招式媲美了。”
　　“甚至更强。”
　　希罗娜收敛神色，目光微闪，“而且，Z招式不存在僵直，能够衔接后续招式——你甚至能用水Z来强化水箭龟的加农水炮！”
　　陆野：“大庭广众之下，跳水Z的海草舞吗……”
　　希罗娜：“你这么说……我倒是能理解，为何世锦赛上没有用水Z的男性训练家了。”
　　“我打算改变一下恶Z的动作。”
　　陆野沉吟道：“Z力量的本质也是波动，所以我能用波导之力，在原动作上稍加改进。”
　　“比如？”希罗娜问。
　　“比如恶Z从举起双手改变为举起单手。”
　　陆野来了兴致，轻叹道：“可惜只有Z手环，没有Z腰带……”
　　Z姿势的确很尬，但如果戴上腰带。
　　不知为何，陆老师一下子就能够接受Z姿势了！
　　从威力来看，方才那招恶Z「黑洞吞噬万物灭」，威力比肩Mega水箭龟的「加农水炮」。
　　由于范围巨大，面对体积庞大的传说宝可梦甚至会有奇效。
　　陆野陷入沉思。
　　等水箭龟掌握靛蓝色碎片中的「根源波动」，应该就是成为‘对战传奇’之时。
　　耿鬼的契机，则在于反转之力，以及对「暗黑洞」这一招式的深入发掘。
　　恶Z「暗黑洞」甚至出现了‘地爆天星’的招式特效……这一点都不科学！
　　算了，不科学就不科学吧……
　　陆野抬头望天。
　　赤爷那力抗新干线列车的卡比兽、雷劈始源盖欧卡的皮卡丘，也不是用科学能解释的了……
　　……
　　突然出现的‘陨石’在密阿雷市引起了不小的轰动。
　　不过也没人深究，毕竟这几天的瓜太多，已经吃不动。
　　翌日。
　　庭院装修完毕。
　　按照预定行程，大吾桑将在下午造访，商量‘挖矿’的具体行程。
　　由于是周一，竹兰也得返回神奥联盟，继续冠军的工作。
　　“好麻烦……”
　　希罗娜轻叹道：“米可利是怎么做到一边加班，一边开办华丽赛事的？”
　　陆野想到连肝22天的大吾，忍不住感慨：
　　“可能丰缘地区的训练家，浑身都是肝！”
　　“我记得……下午大吾要来做客？”
　　“嗯。”
　　由于‘矿石之国’之行关乎到向萌萌哒求婚的钻戒。
　　陆野暂且隐瞒了下来，只说是请大吾喝下午茶。
　　希罗娜眯起眼睛：“你和大吾一起旅行的时间，似乎比我和你一起的还多？”
　　陆野愣了一下。
　　仔细一想，好像真的是这样！
　　和大吾一起拯救过世界树，平息了始源盖欧卡与原始固拉多的纷争。
　　两个都是旷日持久的大事件。
　　不过和萌萌哒一起经历过白杨镇、米季纳……其实相差无几。
　　陆野轻咳道：“可能大吾退休了，而且一直很空，所以造成了这样的错觉。”
　　“是么？”希罗娜微微一怔，目露思索。
　　陆野认真地点头。
　　其实很好理解——小智和希特隆待在一起的时间，绝对比和瑟蕾娜待在一起的时间要长！
　　“算了……”希罗娜陷入纠结，“下次见面想要什么礼物，玉虹市的男士香水？密阿雷市的秋装？”
　　“想要你的一个拥抱。”陆野直言道。
　　“现在就可以。”希罗娜浅浅一笑。
　　“……现在还有客人，要不然咱们进屋。”陆野挠挠脸颊。
　　希罗娜白了一眼，转身道：“走吧，烈咬陆鲨——”
　　“再见啦，小家伙们。”希罗娜灰眸微闪。
　　一时间，比克提尼、美洛耶塔、拉帝亚斯……小家伙们环绕着微笑的希罗娜，依依不舍地道别。
　　陆野摩挲下巴：“我们的感情也变好了啊，你说是吧，烈咬陆鲨。”
　　“喀嗷？(〝▼皿▼)”烈咬陆鲨斜来猩红的目光。
　　陆野：“……”
　　不，完全没有。
　　……
　　时近下午，街道飘扬树絮，一丝入秋的缱绻意味。
　　希罗娜乘坐烈咬陆鲨，返回神奥联盟，继续冠军工作。
　　大吾当初就是因为冠军的职务繁琐，所以才将冠军转让给米可利。
　　冠军之中，阿渡的任务也相当艰巨，需要兼顾关都与城都，打击犯罪。
　　卡露乃的任务也很艰巨，因为她要拍戏……
　　店里没有客人，耿鬼在打扫、鸭鸭在睡觉、大狗侧躺着龇牙打哈欠。
　　陆野俯身揉了揉风速狗暖烘烘的肚子，风速狗舒适的眯起眼睛。
　　“卡咩！”水箭龟谨慎地提醒。
　　“喔……来客人了。”
　　风铃作响。
　　蓝发男子一身黑西装，打着红色领带，面带微笑。
　　“打扰了，陆老师。”
　　“不打扰。”陆野说，“可能是冠军齐聚的阵仗太大，反倒没有客人呢。”
　　大吾哑然道：“这不是您预料之内的吗？”
　　陆野点点头。
　　开店不是为了盈利，类似弗拉达利之前的旭日咖啡店，是为给群成员们提供小叙的场所。
　　“希罗娜冠军呢？”大吾问道。
　　“她回神奥联盟了。”陆野道：“正好，咱俩仔细聊聊矿物之国！”
　　两人在沙发两端坐下，耿鬼端着托盘，递上两杯咖啡，嘿嘿一笑：“口桀！”
　　大吾礼貌的道谢，心生感慨。
　　训练家的搭档们也各有性格。
　　高傲的美纳斯，睥睨的烈咬陆鲨……陆老师的耿鬼，可能只能用‘可爱’才能形容。
　　“对了，大吾桑。”陆野询问起上回丰缘之行的神秘少女，“希嘉娜如今在哪儿？”
　　“在我的父亲向她道歉后，她回归了流星之里，与族民达成和解……”
　　大吾目光微闪：“她的意志不亚于路比与沙菲雅，也是一位曾背负过去的少女。”
　　陆野若有所思，轻轻点头。
　　从复仇的使命中解脱，去追求她这个年纪应有的梦想……
　　和熔岩队的火雁一样，这是属于她们最好的结局。
　　“关于矿物之国的行程……”陆野两掌合十，问道：“大吾桑，您听说过‘蒂安希’吗？”
　　“嗯……没有。”
　　“那小碎钻中变异的个体呢？”
　　“我倒是有听小田卷博士聊起过这个。”大吾颔首道：“不同于异色宝可梦，族群中变异的个体，会成为全新的宝可梦。”
　　“例如……”大吾顿了一下，“AZ国王的永恒之花。”
　　“我们要寻找的，就是小碎钻中变异的个体，蒂安希。”
　　陆野皱眉道：“甚至……还需要保护她的安全才可以。”
　　剧场版《破坏之茧与蒂安希》中，蒂安希受到多方势力的觊觎，最终成长为能够凝聚永恒钻石的Mega蒂安希。
　　即便无法获得钻石，陆野还是想以维护蒂安希，为首要任务。
　　“您为何会对小碎钻如此了解？”大吾好奇道。
　　“因为我也是一位矿石谜嘛，哈哈！”陆野不自信地笑了两声。
　　大吾微微点头，眼底闪烁微光。
　　的确，宝可梦公司出品的《黄金矿工》，正是由陆老师一手制作！
　　“行程中，我会帮你留意收藏品的，大吾桑。”陆野说。
　　大吾：“可是……我只听闻过矿石之国的传说，究竟去哪里才能发现行踪？”
　　陆野的「超克之力」能够感应卡洛斯地区时空异常的区域，正愈回答。
　　风铃再度作响。
　　一位意料之外的客人造访。
　　陆野和大吾同时投去视线。
　　紫色长发，小麦肤色，披着银色披风的女子，披风下有着星光图案，两手和脖颈戴着大号银圈。
　　陆野微微一愣。
　　百科市馆主，拥有预言能力的超能力者，葛吉花？
　　“陆老师，鄙人是百刻市馆主，葛吉花。贸然打扰，实在抱歉。”
　　葛吉花蹙眉道：“但我有一阵预感……需要亲自向您阐明！”
　　陆野心情微妙。
　　上回就是你预言了固拉多和盖欧卡的复苏。
　　历史总是惊人的相似……
　　这回怕是又有两头传说宝可梦，即将复苏！
　　陆野轻叹道：“先坐吧，耿鬼，给客人倒杯水。”
　　“口桀！”
　　“不用麻烦……这位是大吾先生，对吧？”葛吉花目光微闪。
　　“是的，葛吉花馆主。”大吾微微颔首，“您所说的预感……究竟是什么？”
　　大吾有听闻过卡洛斯‘预言家’葛吉花的传闻。
　　她早在一月前，便预言了七彩陨石与超巨大陨石的降临，当时无人相信。
　　正因如此，大吾对待葛吉花的语气，格外敬重。
　　“并非星光中的未来，而是微不足道的预知梦……”
　　葛吉花轻摇了下头：“在生命气息全无的奥鲁安斯之森，我梦见一枚黑夜中的蛹茧，宛若心跳般咚咚作响。”
　　“此外，我还见到一位身姿英伟的国王……但这些梦境又毫无依据。”
　　葛吉花缓缓道：“所以，我只是想阐述我所见到的梦境，并非向二位奢求什么。”
　　大吾迟疑片刻，道：“您向卡露乃冠军表明此事了吗？”
　　“我向她的经纪人述说了此事。”葛吉花无奈道：“不过……毫无缘由的预知梦，也不会有多少人当真吧。”
　　陆野陷入沉默。
　　黑夜中的蛹茧……那和剧场版《破灭之茧与蒂安希》的内容极为吻合。
　　伊裴尔塔尔在苏醒前，便沉睡在漆黑的破灭之茧中，直到冒然闯入它领地的盗贼，将祂吵醒。
　　伊裴尔塔尔的专属招式「死亡之翼」，能将人石化并剥夺生命。
　　‘石化’这一效果，在PM世界极为强悍，连‘战斗之人’小赤都曾中招。
　　当然，陆老师怀疑他是故意中招，公主抱着小黄，一块儿被石化……
　　总之，倘若葛吉花的预知梦成真，这一趟恐怕凶多吉少。
　　不过。
　　陆老师经历过丰缘之行，区区Y鸟，无非小场面。
　　为了妖精石板（×）
　　为了蒂安希的钻石（√）
　　这一趟，我非去不可！
　　“感谢您的情报，葛吉花馆主。”陆野颔首道，“我想，您所提到的那枚蛹茧，正是传说中沉睡的死亡之神，伊裴尔塔尔。”
　　大吾与葛吉花同时一惊：“伊裴尔塔尔？”
　　“因为伊裴尔塔尔散发的死亡气息，小碎钻们才会进行大规模迁徙。”
　　陆野看向大吾，沉默半晌，说道：“大吾桑，这趟很有可能与伊裴尔塔尔对战，所以我们矿石之国的行程，可能得取消……”
　　“你说的是什么话。”大吾目光锐利。
　　陆野微微一愣。
　　“你去阻截始源盖欧卡、原始固拉多的时候，可没有半点动摇。”
　　大吾道：“我兹伏奇·大吾，不会做出舍弃同伴，独自逃回丰缘的窝囊事！”
　　陆野一怔。
　　我当时不仅动摇，连腿脚都在打颤啊……
　　“当然，能发现新的矿石种类，自然再好不过。”大吾释然笑道。
　　陆野：“……”
　　把我的感动还给我喂！
　　“倘若有我能帮上忙的地方，请尽管吩咐。”
　　葛吉花目光凝重，“鄙人不善战斗……但星光中的预示，一定知无不尽。”
　　陆野想用星盘测一测与竹兰的婚运。
　　觉得有些失礼，又换了个话题。
　　“关于这届密阿雷大会，您有何想法？”陆野好奇道。
　　葛吉花有些诧异陆野提出的问题，但又轻闭双目，斗篷闪耀银色的星辉，半晌道：
　　“苍蓝的火焰与金辉的水流碰撞，会有一位被卷入漩涡的少年，站上密阿雷的顶点。”
　　葛吉花目光微闪。
　　“我看到了他的过往……在不久的将来，我将亲自与他战斗。”
　　陆野神色复杂。
　　糟糕了，小智——
　　这是葛吉花给你插的Flag，可不要怪我！
　　“那东煌的冠军之路？”陆野试探地问。
　　葛吉花注视陆野，含笑不语。
　　陆野：“……”
　　在葛吉花的注视下，陆野打了个寒噤。
　　本来我对东煌的冠军之路，自信满满……
　　现在被葛吉花毒奶……怕是得再刷会儿级才行！
　　大吾目光微闪，没有做声。
　　葛吉花预言中，还提到了一位国王吗……
　　石香镇的最终兵器、古老的国王、生命与死亡之神，仿佛抽丝剥茧一般，在他眼前徐徐展开。
　　……
　　卡洛斯地区，矿石之国。
　　美丽的地下矿国，无数水晶交相辉映，形成惊心动魄的光泽。
　　小碎钻们在洞穴内辛勤劳作，发掘出新的矿石，为同伴们提供养分。
　　矿石之国的核心，一颗巨大的粉色钻石悬浮在半空，为矿石之国提供能量源泉。
　　然而，粉色钻石表面却缠绕一丝丝的死亡气息，宛若枯萎般碎开裂缝。
　　“蒂安希公主，蒂安希公主！”
　　蒂安希头顶粉红色的圆形钻石，头戴金刚石构成的王冠，脖颈处粉钻项链，钻石构成白色裙摆，身躯底部是粉钻原矿。
　　活泼的在洞穴内跃动，蒂安希避开身后一只小碎钻的追赶，掩嘴微笑。
　　直到一只长着白须的小碎钻，拦在蒂安希公主面前，目露庄重：“公主，你又调皮了！”
　　“钻大臣……”蒂安希小声说。
　　“公主，神圣钻石的安危，关系到整个矿石之国的存亡，但您现在还未掌握汇聚神圣钻石的能量。”
　　钻大臣说：“倘若再不抓紧时间，整个矿石之国都会毁灭！”
　　“未免太夸大其词了吧……”蒂安希小声说。
　　“不……您现在要做的，就是去寻找拥有妖精气氛的哲尔尼亚斯！”
　　钻大臣回忆起少年时的往事。
　　千年前，它被一阵暗红色的光芒波及，陷入石化，苏醒后见到了哲尔尼亚斯。
　　哲尔尼亚斯复活了失去生命的宝可梦，自己却化作大树，陷入沉睡。
　　暗红色光芒覆盖的‘奥鲁安斯之森’，成为了一片死地，但如今又有了恢复的迹象，说明哲尔尼亚斯即将苏醒。
　　“哲尔尼亚斯就沉睡在奥鲁安斯之森。”钻大臣说，“有祂的帮助，公主殿下，您一定可以掌握制造出神圣钻石的力量！”
　　“寻找哲尔尼亚斯对吧~好，好！反正我早就想看看外面的世界了。”蒂安希公主笑道。
　　“回话的时候，一次就够了！”钻大臣教训道。
　　“一次对吧~”蒂安希掩嘴，旋即笑道：“好！”
　　看向蒂安希蹦蹦跳跳，向洞穴外赶去的身影。
　　钻大臣一阵担心，命令三只小碎钻跟上蒂安希公主的步伐。
　　“千年前的那场灾难，卡洛斯国王和他的最终兵器。”
　　钻大臣轻闭双目。
　　“希望那头黑夜的大鸟，不会再次苏醒了啊……”


第720章 AZ国王与蒂安希公主
　　密阿雷市，宝可梦咖啡店。
　　暮色昏沉，店内笼罩一股凝重的气氛。
　　霜奶仙动作笨拙的端上托盘，小心地把两杯咖啡摆在左右两侧，又收拢托盘护住胸口，可怜巴巴地注视陆野。
　　“很好喝。”陆野轻轻呷了一口咖啡，微笑道：“比起之前的，大有进步。”
　　霜奶仙抒出一口气，依旧捏着托盘转过身，一边慢吞吞向厨房移动，一边乐呵呵的傻笑：“咿唛~”
　　“店里的主厨吗？”大吾端起咖啡。
　　“目前只是甜品师，我有把它培养成主厨的打算。”
　　陆野放下咖啡，两手合掌，继续刚才的话题：“明天一早，动身去‘奥鲁安斯之森’吧，大吾桑。”
　　大吾轻轻点头：“我也需要先回一趟得文公司，做好充足的准备。”
　　天色渐晚，两人约定明早碰面。
　　陆野穿过庭院，回到后屋，收拾起行装。
　　葛吉花女士的预知梦中，明确提到了‘死亡之神’伊裴尔塔尔。
　　拥有生命能量的「虹色之羽」，能有效应对伊裴尔塔尔「暗黑气场」中的压迫气息。
　　而象征龙系波动的「基因之楔」，会受到哲尔尼亚斯「妖精气场」的影响。
　　因此，这回陆老师只带上前者，后者留在家里继续当摆设。
　　虹色之羽：(*^▽^*)
　　基因之楔：o(╥﹏╥)o
　　“露指手套、Z手环、驱虫喷雾、全复药、日记本……”
　　陆野清点背包，抬头看了眼衣柜，动手把衬衫一并放入，忽然一怔。
　　有种出门冒险、提前收拾行李的紧张与期待……
　　镜子里，陆野空荡荡的肩膀后，突然出现一只龇牙笑着的耿鬼：“口桀！”
　　陆野微微一笑，低头拉上背包拉链：“明天你来拿行李哦，耿鬼。”
　　“口桀~”耿鬼拍拍胸口，一副‘包在我身上’。
　　水箭龟藏身于水缸中，四肢缩入龟壳，浑身散发一阵‘完了，这次回不来了……’的低气压。
　　“嘎！”葱游兵乐呵呵的提起大葱与盾牌。
　　不用待在家里训练，打Boss还有其他大佬出手。
　　超喜欢出任务的鸭~！
　　“呢咪~”比克提尼对着镜子，竖起V字手势，咧开小虎牙。
　　我已经看见了，胜利之星正在闪耀！
　　“那么问题来了……”
　　陆野把精灵球揣入「训练家腰带」凹槽的动作一顿，嘀咕道：
　　“我该怎样确保和蒂安希碰面呢？”
　　以往的剧情，大多是因为‘羁绊之人’小智，才得以触发。
　　绕开小智提前行动的话，可能也绕开了蒂安希公主……
　　陆野眉毛一挑。
　　但是没有关系。
　　我们还有触发剧情的真主角！
　　“喂，武藏，小次郎，喵喵。”
　　陆野先给停机的号码充了话费，一边纳闷‘这仨咋又穷了’，一边板起脸道：
　　“你们有新任务了！”
　　……
　　卡洛斯地区，比内克镇。
　　风景宜人的景观城镇，以淡水湖闻名。
　　城镇中心伫立一座竞技场，喷泉广场、钟楼，尖顶建筑尽显卡洛斯风情。
　　三人组托着沉重的步伐，垂头丧气地走在小巷中。
　　“肚子好饿……”小次郎耷拉肩膀。
　　“用喵喵机器人挖掘超进化石的计划，连带经费一块儿泡汤了喵……”
　　“私人不允许发掘遗迹？这算哪门子规定嘛！我们可是火箭队诶！”武藏嚷嚷道。
　　合众之行后升任干部，能够与坂木老大直接联络的三人组，依旧为温饱发愁。
　　上一个混这么惨，甚至输给新人的火箭队干部，还叫做马志士……
　　“我看新闻上说，今天比内克镇，有对战比赛啊喵。”喵喵说，“这是咱们挣取经费的最后机会了喵。”
　　武藏和小次郎叹气道：“也只能这样了……”
　　饿得不行的喵喵，熟练的趴在垃圾桶里翻找，浑身一颤，激动道：
　　“是鱼罐头，没有过期的鱼罐头喵！”
　　“一人一口，不准多抢。”武藏咬牙道。
　　小次郎：“果然翁就不用吃了，它比较胖嘛。”
　　“嗦喃嘶……o(╥﹏╥)o”
　　滴滴滴。
　　武藏：“诶？电话不是欠费停机了么。”
　　小次郎：“是干部打来的电话！”
　　喵喵点开联络，虚拟投影浮现，三人‘啪’地立正，生龙活虎道：
　　“干部，有何吩咐！”
　　陆野看着面黄肌瘦的三人组，嘴角一抽，道：
　　“之前抽你们经费里的三成，我把部分打到你们卡里了……先去吃顿热饭吧。”
　　陆老师发觉自己根本不像是上司，反倒像是帮三人组保管零花钱的老妈子！
　　“干部……”三人组语带哽咽。
　　“想要报答的话，就拿出干劲来！”
　　陆野呵声道：“我把一只宝可梦的照片发给你们，你们的任务是找到它并保护它的安全，直到和我碰面，明白吗？”
　　邮件展开，古籍中蒂安希的绘制图，凭借它足以和现实中的蒂安希对应起来。
　　陆野毫不怀疑三人组的找人能力……毕竟无论小鬼头到哪儿，他们都能第一时间追上！
　　“是！”三人组敬礼道。
　　联络切断，喵喵看着账户上多出的余额，美滋滋地流下口水：“可以吃好多鱼罐头了喵~”
　　“小碎钻的变异个体吗？”小次郎摩挲下巴，“名叫蒂安希……好像还能够制造钻石诶。”
　　“钻石，钻石！”武藏双目发亮。
　　“笨蛋，肯定是要进献给干部的喵。”喵喵搓了搓手，“不过，嘿嘿……咱们可以稍微留几块嘛。”
　　武藏和小次郎：“嘿嘿~”
　　“好了，可以先去吃饭咯~”
　　喵喵举起爪子，手里的鱼罐头掉落，‘轱辘辘’向小巷尽头滚去。
　　“喵发现的宝物！！”喵喵焦急道。
　　滚动的罐头在一只肮脏泥泞的皮靴前停住了。
　　小巷尽头的阳光被遮翳，巨大的阴影倒映在三人组的脸上。
　　三人组抬起头，脸色微变。
　　那是一位头戴御寒帽、衣衫褴褛、不修边幅的男人，他的身材过分高大，将近三米，遮挡了小巷的阳光，肩上背着破烂背包，长长的白发过眉垂到腰侧。
　　男人一声不吭，注视瑟瑟发抖的三人组。
　　咕噜……吞咽口水的声音清晰可闻。
　　良久，男人弯下破烂牛仔裤的膝盖，捡起脚尖的鱼罐头，一声不发的转身离去。
　　小巷内一片死寂，那股莫名的压迫感仿佛消失了。
　　“怎、怎么会有那么高的人类啊。”小次郎吞口水，“肯定有三米高了！”
　　“我还以为自己要被吃掉了喵……”喵喵脸色发僵。
　　“体型那么高大还当流浪汉。”武藏啧声道：“好了，我们去下馆子，不和他计较！”
　　“喵的鱼罐头……(இωஇ)”
　　……
　　小镇的街道上，尽头出现一位肩抗皮卡丘的少年的身影。
　　“今天这里有对战比赛哦，小智。”希特隆看着观光手册。
　　话音未落，希特隆抬起头。
　　只见小智挤入人群当中，大喊道：“您好，我要报名参赛！”
　　“小智还是老样子。”瑟蕾娜微笑道。
　　“反正一遇到和对战有关的话题，就像变了个人。”希特隆叹气。
　　对战比赛在中午正式举行。
　　小智与一位名叫绚香的黄发少女进行对战。
　　意外的是，绚香使出了搭档阿勃梭鲁的Mega进化，成功击败了小智。
　　按照聊天群的传统，希特隆将对战录像上传到了群文件，由大佬们进行点评。
　　青绿：“……”
　　经历过自己的特训，小智居然没有丝毫长进，着实令青绿诧异。
　　陆野诧异道：“小智输了？！”
　　瑟蕾娜：“嗯……输给了Mega阿勃梭鲁。”
　　陆野抬头望天。
　　是我记错了吗？
　　小智在剧场版开头不该神挡杀神……还是说这压根不是剧场版？
　　陆野稍稍松出一口气，正欲开口。
　　达克莱伊幽幽的声音飘来：“谨言慎行。”
　　陆野：“……”
　　晴空湛蓝，云团在阳光的照耀下白灿灿的浮动。
　　拉帝亚斯载着陆野，红色双翼掠开两条气流，像栽入棉花一般冲进云团又很快飞出，咯咯笑道：「很有意思吧？」
　　陆野被水雾呛得咳嗽，道：“开着光墙的话，会更有意思！”
　　另一端，大吾站在白色巨金怪的顶部，巨金怪的四臂末端喷涌气焰，风卷动大吾的西装衣摆。
　　“还有多久抵达目的地，陆老师？”大吾开口道。
　　陆野两手搭在拉帝亚斯白的脖颈处，目视前端辽阔的河流、生机盎然的绿荫。
　　一块圆形陆地像是被导弹命中，裸露出光秃秃的地表，树干低矮光秃，与四周茂盛的森林格格不入。
　　“十分钟。”陆野回道：“先到附近的小镇歇脚吧，大吾桑！”
　　大吾轻轻颔首，指挥白色巨金怪向高空下的一处小镇降落。
　　拉帝亚斯跟着一块儿降落，与此同时，陆野的手机开始振动。
　　来自火箭队的消息。
　　陆野微微一怔。
　　这么快，这三人组就有蒂安希公主的下落了？
　　……
　　卡洛斯，比内克镇。
　　“好饱啊……”
　　酒饱饭足后，三人组扶着肚皮，坐在阳伞下的凉椅休息。
　　“等等，那个是……”
　　喵喵瞪大眼睛，一把按低武藏和小次郎的肩膀，“小鬼头在那边！”
　　街道的另一侧，小智、瑟蕾娜、希特隆、柚莉嘉正坐在一起，有说有笑。
　　武藏压低墨镜，投去视线，脸色一惊：“还真的是！”
　　小次郎小声道：“我们有干部的重要任务在身，不能和小鬼头他们过多纠缠！”
　　“可是，会说话的钻石……”武藏趴在茶几，哀叹道：“这么大的世界，上哪儿找啊。”
　　小次郎和喵喵也叹了口气。
　　这时。
　　小巷蹦跳出一位头顶粉红色的圆形钻石，头戴王冠，仪态优雅的粉钻宝可梦。
　　她轻盈地跃动着，身体两侧的钻石裙摆轻轻抖动，面带微笑的从三人组前经过。
　　跟在她身后，还有三颗忙碌的小碎钻，不断巡视，正在戒备周围的可疑人员。
　　三人组：(⊙ˍ⊙)
　　“不用跟着我，我可以照顾好自己。”蒂安希微笑地说。
　　“公主殿下，外面的世界不像矿石之国那样单纯，甚至会遇见强盗和小偷！”小碎钻焦急道。
　　“小偷？强盗？”蒂安希眨眨眼睛，“那些是什么？”
　　“一时间很难解释清楚！”
　　“好~我会自己学习清楚的！”蒂安希抿嘴一笑。
　　蒂安希蹦蹦跳跳的继续前行，当着三人组的面走远，三位小碎钻排成一排，跟在她身后。
　　三人组望了过去：(°ー°〃)
　　“粉色钻石？”三人组异口同声，“还会说话！”
　　来任务了！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　三人组‘唰’地起身，发挥老本行，尾随起蒂安希一行人。
　　店长跑出店面，大喊道：“喂，三位客人，你们还没结账呐！”
　　……
　　身材高大，衣衫褴褛的男人，坐在公园长椅上，囫囵地吞咽罐头。
　　几只小箭雀飞来，又避恐不及地飞离男人。
　　男人身上散发着腐朽、残破，以至于能嗅见痛苦的气味。
　　任何人在内疚与自责中流浪千年，都会活得像个行尸走肉。
　　男人的余光，落在公园花丛中飞舞的花叶蒂，浑浊的双目闪烁。
　　半晌，他继续低头，将剩下的半个罐头吞咽干净，用手背囫囵地擦了擦嘴。
　　“给你~”
　　男人扭头。
　　那是无比美丽、像是永恒一般的粉色钻石。
　　蒂安希脸上挂着圣洁的微笑，递来一颗橘果。
　　“你应该还没有吃饱吧？”蒂安希说，“这个给你，吃完赶快回家去吧。”
　　蒂安希扭头看向跟丢了的三枚小碎钻，抿嘴浅笑：“否则的话，会有人来把你抓走哦！”
　　头戴御寒帽、白发男人手搭双膝，浑浊的双目闪烁。
　　他张了张嘴，组织几近丧失的语言功能，用沙哑低沉、好似硝烟掠过战场一般的嗓音说：“我没有……家。”
　　“怎么会呢？不论是人还是宝可梦，都不可以离家太远，否则会有人伤心难过。”蒂安希眨了眨眼，“那你有自己的朋友嘛？”
　　“朋友……”男人沉默良久，每一句话都像是历经时间长河的淘洗，“以前，有，一位朋友。”
　　“他在哪里？”
　　“离……离开了我。”男人的呼吸沉重，声音断断续续，开始哽咽。
　　蒂安希奇怪地看向男人，“你在哭？”
　　任何人流浪千年，体内都不会再有任何一滴供给泪腺的水分。
　　然而，男人麻木的心灵在此刻一阵哀恸，早已忘却的回忆如一只枯槁的手死死掳住。
　　男人起身。
　　“……我得走了。”
　　蒂安希目露思索，像是在抉择，喊道：“你还没有收下树果。”
　　足足三米高，佝偻着背的流浪汉转身，与圣洁永恒、仰头的蒂安希对视。
　　一时间，她的身形，仿佛与心爱的花叶蒂叠合在一起。
　　泪滴在男人的眼眶涌动，他用两指抿了下鼻梁。
　　半蹲下来，手搭膝盖，以国王般的礼仪，接过来自公主的馈赠。
　　“……谢谢。”
　　“我叫蒂安希。”
　　蒂安希公主下定决心，露出微笑：“我准许你成为我的朋友——你叫什么名字？”
　　男人挤出一丝笑容，他在几百年间都没有笑过，脸部肌肉枯萎，手掌大而枯槁。
　　但在蒂安希的面前，男人吐露出被人民称作贤王，却又视作暴君所避讳的姓氏。
　　“……AZ。”


第721章 阿尔宙斯的使者被算计了
　　“AZ，你知道‘朋友’是什么意思嘛？”
　　身材高大的流浪汉，手搭破烂背包的肩带，身旁一只眉眼带笑的蒂安希公主。
　　“什么……”男人目视前方，沙哑地说。
　　“就是指互相帮助，在一起就会很开心，非常重要的人！”
　　蒂安希得意地说：“出来旅行，我学会了很多呢~”
　　“朋友……”男人浑浊的目光掠过一丝追忆。
　　“嗯。”蒂安希点头，浅笑道：“AZ是我的人类朋友，所以和我待在一起，AZ就不会难过了，对吧？”
　　男人嘴角牵动一丝微笑，迟缓的问：“你为什么会出来旅行，蒂安希。”
　　“因为，我的国家遇到了灾难。”
　　蒂安希不设防备，认真地说：“我要去寻找传说中的哲尔尼亚斯，借助祂的妖精气氛，让我掌握制造‘神圣钻石’的力量！”
　　“……这种重要的事，不要随便对陌生人讲。”
　　“可是，我和AZ不是朋友嘛。”
　　男人沉默良久，仰头望向天空，道：“很久以前，我的国家受到入侵，我也试图寻找传说宝可梦的帮助。”
　　蒂安希眨了眨眼：“然后呢。”
　　“然后……我成功找到，并借助了哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的力量。”
　　男人牵动嘴角，“所以，我相信，你也一定可以办到。”
　　蒂安希礼貌道：“谢谢你，AZ~”
　　“……我可以带你去奥鲁安斯之森。”男人顿了一下，“假设你的随从允许。”
　　伊裴尔塔尔即将苏醒，借助祂的力量，或许能终结我永恒的痛苦……
　　蒂安希转过身，发现跟随自己的三只小碎钻找到了她。
　　此刻，三位随从正盯着AZ过分高大的身影，瑟瑟发抖。
　　“无须担心，这位是我的朋友~”
　　“公、公主殿下……他看着更像是强盗啊！”小碎钻说。
　　“强盗？那是什么意思。”蒂安希眨眨眼。
　　噌、噌、噌！
　　聚光灯打落，画外音不知从何而来，蒂安希左顾右盼。
　　“所谓强盗，就是指蒂安希公主，由我们收下了喵~”
　　三人组穿着白色制服，摆出Pose，中央的喵喵舔嘴角操纵机器，机械臂将懵懂的蒂安希拽住，尔后塞入麻袋。
　　“按照干部的任务。”
　　喵喵看了眼‘不像好人’的流浪汉，心想道：“得先把蒂安希藏起来，保证她的安全，直到和干部碰面！”
　　小碎钻焦急道：“公主殿下！”
　　男人佝偻着背，浑身一阵战栗，失去花叶蒂的恐惧再度涌来，努力却无济于事的绝望涌上心头，只剩下强烈的目眩与呕吐感。
　　武藏叉腰看了眼剧烈咳嗽的高大男人，奇怪道：“这家伙……身体素质原来这么弱的吗？”
　　“看着营养不良的样子，别管他了，和干部碰面要紧！”小次郎说。
　　“那么，我们先告辞了喵~”三人组扛起装有蒂安希的麻袋，一溜烟地消失在小巷当中。
　　三只小碎钻急得团团转。
　　闻声大步赶来的小智，瞪向‘不像好人’的AZ国王，派上皮卡丘：
　　“不要怕，小碎钻，我会来对付这家伙！”
　　身后，希特隆、柚莉嘉跑得上气不接下气，瑟蕾娜大声道：“不要鲁莽啊，小智。”
　　AZ国王受到最终兵器的辐射，身高三米，白发过眉及腰，衣衫褴褛，常年翻找垃圾堆为生。
　　无尽的生命，并未给他带来相应的体能，反倒像是幽幽燃烧、将息未息的烛火。
　　看到小智派出的皮卡丘，AZ微微一怔。
　　战争年代，人们用铁质鞍具控制宝可梦（阿尔宙斯剧场版的设定），连柑果球都不知为何物。
　　在AZ的记忆中，魔兽使者才是对这批人的称呼……宝可梦对他们来说，无非是战争机器。
　　“你……”AZ看了眼四肢伏地的皮卡丘，迟缓的说，“是雷电魔兽的使者。”
　　“什么雷电魔兽。”小智反驳道：“那是我的皮卡丘，我是来自真新镇的训练家，名叫小智，和我进行宝可梦对战吧！”
　　“训练家……宝可梦对战……”
　　AZ轻轻摇头，嘴角露出一丝苦笑。
　　魔兽，这一用以战争的工具，如今却与‘训练家’和谐生存。
　　‘训练家’是最近一百年才诞生的名词，其背后的含义，AZ至今也未能真正了解。
　　“随便你吧，魔兽使者，你的皮卡丘杀不死我。”
　　AZ转过身，迈动泥泞的皮鞋，目视前方：“现在，我要去救我的……朋友……”
　　“皮卡？”皮卡丘侧过头，看向小智。
　　小智也奇怪地挠了挠头。
　　柚莉嘉抱起咚咚鼠，眼帘低垂：“不知道为什么，他看着好难过。”
　　三只小碎钻依旧在焦急地转圈圈。
　　“他们到底在说什么啊？”瑟蕾娜问道。
　　“哼哼——现在正是科技开拓未来之时！希特隆引擎，启动！”
　　希特隆推扶圆框眼镜，从背包里取出分析装置，“这个装置能根据精灵语的波频，翻译成人类能看懂的文字。”
　　对准为首的小碎钻，装置呈现出它的求救话语。
　　【蒂安希公主被白色制服的人抓走了！高个子男人是要去救蒂安希公主！】
　　“真的能翻译出来诶！”
　　小智眼睛发亮：“科学的力量真是伟大啊！”
　　这时，分析装置突然闪烁电火花，濒临极限。
　　轰！！
　　分析装置发生爆炸，小智与希特隆浑身漆黑，头顶爆炸头卷发，吐出一口黑烟。
　　“真的是……”瑟蕾娜无奈道：“我就说它不靠谱嘛。”
　　“总之，白色制服说的应该是火箭队。”
　　小智摇了摇头，抖干净黑烟，道：“我们得赶快去救蒂安希才行！”
　　“哥哥，蒂安希是什么宝可梦？”柚莉嘉头顶咚咚鼠。
　　“是小碎钻中的变异个体，我这里有她的古籍绘本。”希特隆翻了翻手机，展示给小智等人。
　　“好漂亮！”众人齐声道。
　　“事不宜迟，掘掘兔的气味侦测能感应到蒂安希——走这边！”
　　……
　　比内克镇，钟楼。
　　月光从玻璃窗穿透进来，在地板上洒下一片银辉。
　　钟楼的机械齿轮嘎吱转动，阁楼内摆满了杂物。
　　火箭队三人组，正和仪态优雅的蒂安希公主，大眼对小眼。
　　“我们还真是走运啊喵~”喵喵笑道，“这么轻松就完成了干部的任务！”
　　“你们是强盗，对吧？”蒂安希开口道。
　　“我们是火箭队。”武藏说，“是来保证你安全的。”
　　蒂安希抬起头，高贵地说：“强盗，就是随便把别人重要的东西抢走的人……我刚刚已经学到了！”
　　“这个世界可是很复杂的喵~”喵喵摇手指说。
　　“像你这样单纯的小姑娘，还是留在这里，由我们来保护吧。”小次郎说。
　　“很遗憾，我现在要回去了。”
　　蒂安希轻盈跃动，从三人组中间穿过，优雅地说：“祝你们身体健康。”
　　“现在可不能让你走哦。”小次郎拦在蒂安希身前。
　　“在干部来之前，先做点钻石出来吧喵~”喵喵搓手笑道。
　　“钻石？原来你们带我来这，就是想让我制作钻石吗。”蒂安希左右看看。
　　“没错。”武藏叉腰道，“有了钻石，就可以买大别墅，大豪宅，成为女明星！”
　　“能换好多好多的鱼罐头和金币啊喵~”
　　“那好吧~”
　　蒂安希公主两手合拢，掌心绽放出璀璨的光辉，“我会满足你们的愿望。”
　　三人组面露诧然，想不到蒂安希居然那么听话。
　　随后，大颗大颗晶莹剔透的粉钻，由蒂安希的掌心倾泄而出，成为钻石的浪潮托起三人组的身躯。
　　钻石的光芒一时间晃花了三人组的眼，不靠谱的三人组在钻石的海洋中打滚游泳。
　　蒂安希面带微笑，一蹦一跳地走下阁楼阶梯，取下横木，打开门扉。
　　外面的月光倾泻进来，照亮小小的阶梯间，蒂安希的圆形粉钻泛着月辉，周身像是笼上银纱。
　　她抬起红宝石般明亮的双眼，看向出现在门口的两位不速之客。
　　一位休闲衬衫的黑发青年，一位西装革履的蓝发男人。
　　两人与蒂安希目光相对，陷入无言的沉默。
　　……
　　五分钟前。
　　卡洛斯地区，比内克镇。
　　天色渐晚，灯光亮起。
　　街道上的对战祭典仍在继续，热闹非凡。
　　陆野的身旁飘着耿鬼，余光忍不住往‘宝宝杯’的方向瞟。
　　“咱们还是以调查任务为主吧，陆老师。”大吾看出了小心思。
　　“抱歉，职业习惯。”
　　陆野干咳一声，拿出手机看了眼，显示三人组的定位正在小镇钟楼的方向。
　　又抬头看了眼，钟楼在广场的正前方，哥特式塔尖高耸入夜空，很好辨认。
　　“待会见到的宝可梦……”陆野沉吟片刻，“大吾桑，请你做好心理准备，不要惊讶！”
　　大吾略显讶然。
　　身为丰缘冠军，走南闯北，什么宝可梦没见过？
　　连庭院里的梦幻都见过了……大吾自忖与陆老师同行的这几次经历，养成了出色的心理素质。
　　对于陆老师身边的神兽、幻兽，已经见怪不怪了。
　　两人向钟楼靠近，陆野陷入沉思。
　　哲尔尼亚斯的「妖精气场」，具有强化妖精系能量、加强生命力的效果。
　　祂的专属招式名为「大地掌控」，通过汲取气场内的妖精系能量，大幅强化自身的速度、特攻、特防。
　　这倒是和羊驼的妖精石板效果有些类似……
　　毕竟羊驼就是借助石板来汲取能量，从而强化自身。
　　陆野心情微妙。
　　阿尔宙斯怕是早就算到妖精石板和哲尔尼亚斯有关，碍于身份，不方便亲自出手，所以才让‘阿尔宙斯的使者’跑一趟腿！
　　“等下次和阿尔宙斯见面的时候……”
　　陆野心道：“得和祂再仔细聊聊报酬的事才行！”
　　达克莱伊感知到陆野的心声，脸色骤变。
　　下次和阿尔宙斯见面！？
　　具体何时不知道，反正当阿尔宙斯亲自出面，准没有好事！
　　钟楼近在眼前。
　　陆野手搭在木门，正打算扣响，门后的横木被抽开，吱呀一声。
　　陆老师与大吾突然愣住了。
　　明灿灿的蒂安希公主，浑身宝石镀上一层月光的银辉，堂而皇之地走出钟楼。
　　她抬起明亮的双目，与两人对视，目光掠过一丝疑惑，又优雅地抿嘴浅笑。
　　“二位，贵安。”
　　陆野下意识的看向大吾。
　　蓝发男人目光闪烁，干涩道：“蒂、安希……”
　　陆老师乐了。
　　难得看到大吾紧张的模样。
　　宝石、月光、会说话——
　　这对大吾简直是红字暴击，血条直接清空！
　　蒂安希公主讶然道：“二位认识我？”
　　大吾很快调整过来，轻抒一口气，手搭西装：“在下兹伏奇·大吾，听闻矿物之国出现了危机，所以我与陆野先生前来调查。”
　　“你好，蒂安希公主。”陆野微笑道：“这位是耿鬼！”
　　“口桀……”耿鬼不好意思地挠了挠头，居然没有伸舌头扮鬼脸。
　　“大吾，陆野，耿鬼~”
　　蒂安希的目光一一掠过，掩嘴浅笑：“我会记住你们的，不过……我得先去和同伴汇合才行。”
　　“三枚小碎钻？”陆野想起原剧情。
　　“您遇见他们了吗？可以的话，请将行踪告知与我，我会给与您相应的答谢！”蒂安希认真地说。
　　陆野心生感慨。
　　还真是公主一般的言行举止啊……
　　这时，钟楼里突然响起一阵哀嚎。
　　“钻石，我的钻石！！”
　　陆野微微一怔。
　　这三个笨蛋，肯定是被会消散的钻石蒙蔽了双眼！
　　“出于安全考虑。”大吾谨慎道，“在您和同伴汇合前，请允许我们和您同行，蒂安希公主。”
　　蒂安希看了眼大吾，又看了眼陆野，微笑道：“好吧，你们不像是强盗……那我就允许你们同行！”
　　“找到了！”
　　巷子转脚，蹿出一只掘掘兔。
　　随后是戴着御寒帽的男人、小智一行人。
　　小智刹住脚步，诧异道：“大吾桑？陆老师！”
　　柚莉嘉和希特隆双目放光：“陆老师！”
　　陆野心情复杂。
　　终究还是和小智一行人汇合，避不开伊裴尔塔尔了吗……
　　大吾微微皱眉，轻碰了下陆野，示意他看向那位过分高大的男人。
　　陆野与男人白发下浑浊的目光对视。
　　一时间，超克之力超越时空的定律，看到了三千年前惨烈的战争、绝望的国王、降下毁灭的最终兵器……
　　这位和自己熟知的剧情相似，却本不该出现在这里的人……AZ国王。
　　陆野微微出神。
　　男人同样感知到了什么，瞳孔收缩，震惊地望着陆野。
　　他不仅仅是魔兽使者，他甚至是那位洞悉一切的神明的使者！
　　他为什么会出现在这儿……
　　还是说，他觉察到了伊裴尔塔尔的即将苏醒，特地前来解决？
　　蒂安希站在两拨人当中，左右看看，微笑道：
　　“大家肚子饿了吗？我可以用矿石付账，请你们用餐~”


第722章 训练家的含义
　　比内克镇，自助餐厅。
　　蒂安希端庄的坐在餐椅上，用手帕擦嘴。
　　小智正在一旁狼吞虎咽。
　　大吾手抵侧脸，问道：“所以，蒂安希公主，你要前往奥鲁安斯之森？”
　　“没错，只要能见到哲尔尼亚斯，就能掌握汇聚真正钻石的力量——钻大臣是这么说的。”蒂安希回道。
　　柚莉嘉头顶咚咚鼠，两手托脸：“蒂安希真的好有公主气质诶。”
　　“谢谢你，柚莉嘉。”蒂安希弯起眼角。
　　“我还要去拿点宝芙蕾，有人一起吗？”瑟蕾娜说。
　　“那么，请让我与你同行吧。”蒂安希跃下餐椅，跟在瑟蕾娜身后。
　　陆野看了眼一口消灭一盘蛋糕的耿鬼：“口桀~(￣~￣)”
　　又看了眼舀着汤匙、默不作声的高大流浪汉。
　　陆野缓缓道：“AZ国王……”
　　“咳、咳！”AZ猛地呛去，抬起视线，道：“你、怎么会知道？”
　　大吾哑然道：“光从您的身高就足以判断了，国王陛下。”
　　AZ陷入沉默，道：“我并非国王……现在不过戴罪之身，所以无须再过问。”
　　陆野接触过不少国王，被凤王降罪的波特兰蒂斯王、米季纳的达摩斯、欧鲁德朗城的艾琳女王。
　　AZ的功绩在这群人当中最为耀眼——达摩斯是收获阿尔宙斯的友谊，AZ却是让生命与死亡之神为自己所用。
　　“那么……您为何会与蒂安希同行？”陆野问道。
　　AZ深深地看了一眼黑发青年。
　　这位阿尔宙斯的使者，身上拥有许多神明的气息，素未谋面，却又好似洞悉一切。
　　“我……”AZ犹豫地说，“要前往奥鲁安斯之森，蒂安希亦是如此。”
　　随后，任凭陆野和大吾追问前往的理由，AZ都只是沉默地舀着汤匙。
　　他的行头有些年份，绿围巾、红帽子，破烂不堪，散发着腐烂的气息。
　　大吾表示想带他去趟时装馆，AZ强烈抗拒。
　　陆老师想到之后可能要与AZ同行，面色古怪，道：
　　“那就去趟澡堂吧，AZ国王……否则你还是单独行动算了。”
　　AZ茫然的抬头：“澡堂？”
　　……
　　“就是这儿。”
　　陆野抱着手臂，抬头示意道：“待会在精灵中心碰面。”
　　AZ抬头看了眼白雾缭绕的浴堂，嚅嗫道：“我都是用公共卫生间……”
　　“少啰嗦，这张卡随便刷，让豪力师傅给你搓背，否则就带你去理发店！”陆野威胁道。
　　大吾：“……”
　　那好像是我刚刚被要走的卡……
　　也别怪陆老师语气冲，实在是味道过于浓郁。
　　剧情中的AZ国王流浪了三千年……即使有保持清洁的习惯，也好不到哪儿去。
　　至于AZ暴走的可能性——
　　陆野有了解过古代时期的战斗力，米季纳的国师大概是天王水准。
　　在痛苦中流浪千年的AZ国王，不可能拥有‘对战传奇’的实力。
　　“我是赎罪之身。”AZ沙哑地说。
　　陆野：“现代监狱也允许洗热水澡，速去速回。”
　　AZ陷入沉默，既然他是阿尔宙斯的使者，那么这么做也有他的道理。
　　他曾听闻一些神明的使者，有着各种禁忌。
　　我不可能将蒂安希带走，一起同行是最好的选择。
　　更何况，距离我解脱的那天，也不会太远了……
　　AZ轻闭双目。
　　和蒂安希不同，他是为了伊裴尔塔尔才前往奥鲁安斯之森。
　　‘死亡之神’伊裴尔塔尔在三千年前陷入沉睡，至今才即将复苏。为了从痛苦中解脱，AZ流浪了三千年。
　　抱着临终的信念，AZ迈步走入浴堂。
　　“这怎么和上刑场似的。”陆野嘀咕道。
　　“真的要和AZ同行吗，陆老师？”
　　大吾皱眉道：“我担心会发生意料之外的状况。”
　　在与蒂安希交流的过程中，陆野已经了解她与AZ国王的前因后果。
　　“让AZ一块儿吧。”
　　陆野低声道：“对国王来说……蒂安希可能是他仅存的朋友了。”
　　大吾微微颔首。
　　一小时后。
　　身材高大的AZ，佝偻着背，来到精灵中心门口。
　　蒂安希诧然的看了眼AZ，掩嘴浅笑：“你看着气色很不错呢，AZ。”
　　AZ罕见的一丝局促，这种情绪在百年间还是首次出现。
　　他看了眼为首的陆老师，沉声道：
　　“那么，请允许我一起同行，阿尔宙斯的使者……”
　　陆野表示决定权在蒂安希。
　　“我允许你和我一起出发，AZ。”
　　蒂安希公主微微一笑，转过身：“还有小智、大吾、陆野……”
　　蒂安希准确叫出了在场每个人的名字，这同样是礼节的一环。
　　“今晚就要出发吗？”瑟蕾娜问。
　　“露营，露营！”柚莉嘉欢呼道。
　　“今晚出发，驾车过去大概需要半天时间，明早转乘轮渡就能抵达终点。”大吾微笑道。
　　陆野想到被遗忘在阁楼中的三人组。
　　算了……他们仨应该自己会有办法。
　　夜幕低垂。
　　租来的大型皮卡车开出比内克镇，车灯穿破夜晚的雾霭，在公路上前进。
　　AZ坐在后排敞篷，手搭双膝，目光无意识地在夜色中寻找。
　　公路的橘色路灯连成一条线，两侧的乡间静谧，风从旷野卷来，夜习性的魔兽窸窣出动。
　　AZ很怀念三千年前的夜晚，即便那时的夜晚危机四伏，魔兽性情暴戾，但那时花叶蒂还在他身旁，两人在哨塔守望，直到天明。
　　“阿尔宙斯的使者……”
　　AZ沙哑道：“你们说的训练家……究竟是什么？”
　　“训练家……”
　　陆野坐在后排盯梢AZ，托着侧脸，黑发在夜风中摇曳，懒声回道：
　　“一群用宝可梦对战来诠释信念，与宝可梦缔结羁绊，互相信任的人类。”
　　“魔兽，是人类的奴仆，不是吗？”AZ的目光在夜晚中明亮得可怕。
　　“有个合众的家伙，还自认为他是宝可梦，不是人类呢。”
　　陆野失笑道：“更何况，你根本不是这么认为的，AZ国王。”
　　黑发青年的目光明亮，十指交叉：“你认为，宝可梦是你的朋友，甚至……你的亲人。”
　　一种无可名状的悲伤涌上AZ的胸膛。
　　“是啊……但她现在已经离开了我，永远无法将我原谅。”
　　“不会的。”
　　陆野伸了个懒腰，“因为训练家与宝可梦是互相信任的关系。”
　　“当你从悲伤中摆脱出来，你的宝可梦就会再次信任你。”
　　“口桀~”耿鬼应声从黑夜中浮现，龇牙一笑。
　　AZ沉默良久，换了个话题：“……他们都叫你老师，阿尔宙斯的使者。”
　　“你的时代有老师这一种职业吗？”陆野好奇道。
　　“有。”
　　AZ肯定的点头：“而且受到国王的尊重。”
　　“我去过你们那个时代……一个纷争战乱，宝可梦被称作‘魔兽’的时代。”陆野回忆道。
　　那是米季纳之时……帝牙卢卡带领陆老师穿越时空，征求阿尔宙斯的谅解。
　　AZ诧然的望向陆野。
　　“但就算是在那个时代，也有波导勇者亚郎与他的路卡利欧，AZ国王……和他的花叶蒂。”
　　陆野目光明亮：“用现在的话来说……他们就是训练家。”
　　“是吗……所谓的训练家。”AZ呆呆地重复，“我也……曾是一位训练家。”
　　“等到旅途结束之后，来对战吧，AZ。”
　　陆野露出笑容，伸出拳头。
　　“如果对手是训练家的话，一决胜负就能明白是怎样的人、怀抱怎样的信念，那时不需要语言，就能完全明白！”
　　AZ浑浊的目光闪烁，迟缓的伸出拳头，与陆野轻碰了一下。
　　“……非常有哲理的话，陆……陆野。”
　　“哈哈，因为是我爱人说的嘛，她说的话都很有哲理。”陆野爽朗道。
　　AZ皱巴巴的脸庞勾起一丝弧度。
　　这是AZ记忆中，千百年来最快乐的一天。
　　他邂逅了蒂安希，洗了热水澡，大致明白了训练家的含义。
　　只剩下见到伊裴尔塔尔，他便完全自由……
　　车辆在毗邻溪流的一处绿茵地停留下来。
　　“就在这里露营吧！”
　　大吾下车，手搭着车门，微笑道：“明日一早，转乘轮船，就能到目的地了。”
　　“太好了，露营~”柚莉嘉举高咚咚鼠，“我要和蒂安希一起睡！”
　　“可以啊，柚莉嘉。”蒂安希浅笑道：“我还是第一次知道露营这回事呢。”
　　“那么，我和陆老师一块儿——”小智挠头。
　　“驳回，你自己钻睡袋，或者和AZ国王一起睡。”陆野淡淡道。
　　“诶！？”小智耷拉肩膀。
　　AZ看向小智，脸庞露出皱巴巴的笑容。
　　“噫！”小智神色一僵，跑去帮忙搭帐篷。
　　陆野讶然地看向AZ：“你刚刚是在故意吓他吧？”
　　AZ不置可否。
　　想不到AZ还有这么活跃的一面。
　　陆野派出耿鬼，影子分身娴熟地搭起帐篷。
　　瑟蕾娜惊讶道：“超极巨耿鬼造型的帐篷？好可爱！”
　　“哥哥，我想和陆老师一起睡！”柚莉嘉双目发亮。
　　陆野：“咳咳，不可以！”
　　“唔……那今晚就鬼故事环节，瑟蕾娜要一起吗？”
　　“什么是鬼故事？”蒂安希问。
　　“鬼故事，就是一群幽灵系宝可梦吓人的故事。”瑟蕾娜笑道。
　　“口桀！”耿鬼幽幽地出现在瑟蕾娜身后，身旁飘浮鬼火。
　　“噫！”瑟蕾娜感知到寒意，脸色发白。
　　“哈哈，耿鬼好可爱~”柚莉嘉不仅不怕，反倒笑出声。
　　“口桀~”耿鬼嘿嘿地挠挠头。
　　大吾面带微笑，臂弯搭着西装，站在溪流旁吹着晚风。
　　“你是不是没带帐篷？”陆野上前。
　　“我的话，睡袋就可以。”大吾回道。
　　“和我拼一个帐篷好了，我的帐篷很大。”陆野说。
　　大吾讶然，旋即点头道：“……失礼了。”
　　凌晨两点，林间一片昏暗，银色的光辉洒落在鹅卵石。
　　AZ倚靠冰凉的大石，见到一蹦一跳走出帐篷的蒂安希，目光微闪。
　　“你还没有休息嘛，AZ？”
　　“你呢。”AZ沙哑地问。
　　“一想到明天要和哲尔尼亚斯见面，我就很难入眠。”蒂安希轻轻摇头。
　　AZ无声地笑了笑：“我也一样。”
　　“AZ也要去找哲尔尼亚斯？”
　　“……是啊。”
　　AZ喃喃地说，“你一定可以掌握制造钻石的力量，拯救国家……蒂安希公主，你一定可以。”
　　“谢谢你，AZ~”蒂安希浅浅一笑。
　　月光洒落下来，AZ与蒂安希，两者无声地仰望。
　　帐篷内。
　　陆野抚摸着侧躺的仙子伊布，枕着单臂，陷入思忖。
　　“等到和哲尔尼亚斯见面，问一问妖精石板的下落吧……”


第723章 哲尔尼亚斯的妖精气氛
　　9月15日，周三。
　　轮船在河面上航行，宜人的清风迎面而来。
　　“前面就是奥鲁安斯之森。”大吾说。
　　AZ手搭栏杆，目光掠过一丝追忆。
　　“和大家的旅行，非常开心。”
　　蒂安希浅笑地说，“包括昨晚的露营，柚莉嘉，我永远不会忘记。”
　　“等见到了哲尔尼亚斯，你就要离开了吗，蒂安希。”小智遗憾地说。
　　“嗯，我必须回到我的国家。”
　　蒂安希认真地说：“不过，一定有机会再见面！”
　　“矿物之国究竟在哪儿？”大吾略显好奇。
　　蒂安希自豪地说：“整个卡洛斯的地下矿脉，都是矿物之国的领地哟。”
　　“不过……”蒂安希轻叹道：“因为神圣钻石的枯竭，好几条矿脉都和神圣矿石失去联系了呢。”
　　“等到见到哲尔尼亚斯后，可以建一条来密阿雷市的矿脉嘛。”
　　柚莉嘉双目发亮：“这样，我就能经常和蒂安希一起玩了~”
　　“没问题。”蒂安希微笑道：“因为，我们是朋友，柚莉嘉！”
　　陆野眉毛一挑。
　　建一条来密阿雷市的矿脉？
　　得想个办法，把蒂安希忽悠回一趟咖啡店，让她把庭院的地下变成钻石矿才行！
　　这里的钻石矿当然不是指‘小碎钻’，而是硬度超群的钻石，喂给班基拉斯能提升身体素质的那种。
　　前提是帮助蒂安希拯救她的国家。
　　陆野双目发光。
　　这样一来，回报一条钻石矿，应该也不在话下！
　　又过了半小时行程。
　　轮船靠岸，一行人步行向森林深处前行。
　　森林的外围绿荫繁茂，核心区域却是一片枯萎死地，呈现出同心圆的奇特景观。
　　刚一步入森林，陆老师便觉察到超克之力强烈的反应，雷达状的白色光束扫描出醒目的光点。
　　陆野神色复杂。
　　就差把‘妖精石板在我这儿，赶快过来拿’写脸上了啊！
　　哲尔尼亚斯的栖息地位于森林深处，传说祂会以‘七彩之树’的形态示人。
　　因此，一行人跟随虹彩的光辉，穿过轰鸣飞溅的瀑布、幽深茂密的森林，抵达一处鸟语花香的祭坛。
　　AZ停下脚步，沙哑道：
　　“就此别过吧，蒂安希。”
　　“你不和我一起去见哲尔尼亚斯吗？”蒂安希转过身，问道。
　　“不了。”AZ笑了笑。
　　AZ曾经以贤王之名欺骗祂们，借助祂们的力量制造最终兵器，深知祂们不会原谅自己。
　　而自己要前往的，是森林的另一端，以求在破灭之茧的河流中陷入长眠。
　　“我在外面等你们。”AZ说，“陆……老师，就此别过。”
　　陆野诧然的看了眼AZ。
　　见到他白发下坚定的目光，陆野警告道：“别做傻事，我很快回来。”
　　为了妖精石板，陆野必须亲自与哲尔尼亚斯洽谈。
　　AZ对这两位神明来说，意味着什么，陆老师并不清楚。
　　但有一点很明显，即便是脾气温和的X鹿，也不会愿意见到AZ。
　　AZ的脸部肌肉牵动：“我会的……陆老师。”
　　陆野打了个寒颤，被几千年的老怪物叫‘老师’的感觉很不好受。
　　虽然波特兰蒂斯王，还曾以为自己是和他同一个时代的波导勇者……
　　陆野随意地摆摆手，领着蒂安希向祭坛后幽深的小径走去：“走吧，蒂安希，跟上我。”
　　“好的，陆野先生。”蒂安希一蹦一跳，跟着陆野的步伐。
　　大吾用眼神示意小智一行人跟上，随即向AZ轻轻点头。
　　看向一行人消失的背影。
　　AZ抬头望天，朦胧的光束穿过树荫的间隙，洒落斑驳的光影，四周鸟语花香、生机盎然。
　　“真美啊……”
　　AZ喃喃自语，心头涌起悲伤，却并非对自己选择的懊悔。
　　三千年来，AZ不断质问自己，是否会冒着王国毁灭的风险，让花叶蒂复活。
　　答案是会的。
　　即便失望的永恒之花，因此离开自己，AZ也从未有过迟疑。
　　身材高大的男人，转身向森林的另一端迈步。
　　那里是一片草木枯萎、河流干涸的死地。
　　在死地中心，漆黑的泉水当中，一枚黑夜般的蛹茧，正如心跳般不断鼓动、逐渐苏醒……
　　……
　　林间树影斑驳，朦胧的薄雾缭绕，七彩的光辉洒落。
　　陆野和蒂安希向虹彩的方向前进。
　　“陆野先生、陆野先生？”蒂安希小声呼唤。
　　“怎么了。”
　　“你是不是很缺钱呐。”蒂安希认真地问。
　　“咳……是谁告诉你的？”
　　“因为，你从刚才就一直轻声念叨钻石什么的。”蒂安希的脸庞满是天真无邪。
　　陆野尴尬地挠挠脸颊。
　　陆老师刚刚在想，如何给班基拉斯要来一条钻石矿，才不显得狮子大开口。
　　此刻，在蒂安希纯真的目光注视下，陆老师觉得良心受到了谴责……
　　“抱歉。”陆野果断道：“钱这东西一直不够用，不过没什么大不了的。”
　　因为我有希罗娜富婆！
　　“如果你想要钻石的话，我可以给你一块。”
　　蒂安希眨了眨剔透的眼睛，摊开小手，将粉色的钻石递向陆野，“但是能量一用完就会消散……所以那时候，也不要太伤心。”
　　陆老师被蒂安希公主的好意深深打动了，想摸一摸蒂安希的头顶，还是收回了手，微笑道：
　　“谢谢你，蒂安希，我收下了。”
　　“口桀~”耿鬼从一旁飘浮过来。
　　陆野脸色一变，赶忙把粉钻藏入口袋：“这个不准舔！”
　　蒂安希掩嘴浅笑：“陆野先生，和耿鬼，也是很要好的朋友呢。”
　　“这个叫做羁绊。”
　　陆野任由耿鬼给自己甩了一发舌舔，强行抵抗麻痹状态，淡定道：
　　“羁绊可以解除麻痹。”
　　“羁绊……好厉害！”蒂安希不可思议地睁大眼睛。
　　大吾：“……”
　　靠羁绊解除麻痹的，那是宝可梦！
　　哪有训练家靠羁绊解除麻痹的啊！
　　闲聊间，七彩的光辉更为晶莹。
　　林间的一处空地，色彩斑斓的大树极为醒目。
　　色彩缤纷的树杈四下延伸，其间涌动盎然的生命能量，深蓝色的树干闪烁忽明忽暗的绿色晶辉，大地的能量从树根涌向树身。
　　“好漂亮……”柚莉嘉小声说。
　　“我感受到……妖精气氛。”蒂安希轻闭双目。
　　陆野取出精灵球，这里的气场对仙子伊布有很大的帮助。
　　“布咿！”仙子伊布湛蓝色的圆瞳，注视向树身，稍稍龇起牙齿。
　　只见‘树身’突然拔地而起。
　　黑色的树根裸露出地表，形成麋鹿般的矫健四肢，蓝色的树干成为祂修长的脖颈。
　　哲尔尼亚斯头顶五彩缤纷的生命树杈，温和的目光，注视向陆野、蒂安希等人。
　　“大树，变成七彩鹿了？”小智挠头道。
　　“真的是哲尔尼亚斯！”希特隆震惊道。
　　大吾心生感慨，没想到竟真的见到了传说中的生命之神，哲尔尼亚斯。
　　和陆老师同行……总能见到平日难以见到的传说宝可梦！
　　蒂安希蹦跳向前，目光忧虑，手掩胸口：
　　“哲尔尼亚斯，恳请您给予我帮助，让我能拯救我的王国与子民！”
　　哲尔尼亚斯目光掠过一丝追忆。
　　三千年前，有一位人类曾对祂说过同样的话语，那次背叛导致哲尔尼亚斯陷入三千年的沉睡。
　　此刻，哲尔尼亚斯的目光与蒂安希对视，选择再度给予信任。
　　「我已知晓你们的来意。」
　　哲尔尼亚斯温和的心灵感应，在众人心中响起。
　　「所谓妖精气氛，正是涌动生命能量的气场，亦是我的馈赠。」
　　哲尔尼亚斯头顶的七彩树杈绽放出虹彩的光辉，变的更为耀眼，光芒在林间绽放，祂的形态由‘放松模式’切换至了‘活跃模式’。
　　在这股光辉的笼罩下，蒂安希轻闭双目，仙子伊布也觉察到别样的能量。
　　陆老师向仙子伊布轻轻点头，小家伙方才安心的闭目感受。
　　陆野看向分享生命能量的哲尔尼亚斯，心生感慨。
　　所有神明中，哲尔尼亚斯是最好说话的神明之一。
　　在妖精气场的沐浴下，等级停滞已久的仙子伊布，正式成为冠军级的战力。
　　这还没算上妖精石板的加成……
　　这次旅行，倒是有意料之外的收获！
　　七彩的光辉退却，哲尔尼亚斯温和的目光，注视蒂安希。
　　蒂安希试着汇聚钻石，依旧失败，瑟蕾娜与柚莉嘉赶忙安慰。
　　哲尔尼亚斯并未深究，自己该做的已经做完，目光投向陆野。
　　「那么，说出你的来意，阿尔宙斯的使者。」
　　希特隆与瑟蕾娜是第一次知道陆老师的这重身份，震惊地看向陆老师。
　　陆野目视哲尔尼亚斯，手搭前胸，礼貌道：
　　“我受到阿尔宙斯的预示，向您取回祂遗留下的妖精石板，哲尔尼亚斯。”
　　出乎陆老师的意料，哲尔尼亚斯目露犹豫，随即竟摇了摇头。
　　「抱歉，我暂时还无法将妖精石板归还。」
　　哲尔尼亚斯抬起修长的脖颈，慈祥的目光落至生机盎然的森林，却又笼上一层阴霾。
　　「在森林深处，即将苏醒的那位神明，我需要借助妖精石板的力量，方能与其对抗。」
　　陆野也能理解。
　　生命之神相较死亡之神，本就不善战斗，又分享了大量的生命能量，必须借助妖精石板才能与老对手分庭礼抗。
　　哲尔尼亚斯开口道：
　　「作为补偿，阿尔宙斯的使者，我会教授你的仙子伊布……」
　　大地掌控，尚未说出口。
　　轰隆隆！！
　　森林深处，陡然发生剧烈的爆炸，刺耳尖唳的高亢鸣叫划破云霄！
　　小智扭头向天空望去，只见到一头漆黑如墨的黑红色大鸟，展开遮天蔽日的双翼，唳声嘶鸣！
　　哲尔尼亚斯目光凝重。
　　「伊裴尔塔尔，苏醒了。」
　　血红色的暗黑气场笼罩在森林的中央，不断侵蚀四周的妖精气场，撤退不及的宝可梦们被直接石化，茂盛的树木在暗黑气场下瞬间枯萎！
　　大吾皱起眉头。
　　假如说遇到洪水、天火这类自然灾害，训练家还有反应的余地。
　　在石化剥夺生命的暗黑气场中，人类根本没有任何对抗伊裴尔塔尔的手段！
　　“得在暗黑气场之外，和祂进行对战！”大吾说。
　　哲尔尼亚斯忧心忡忡，突然听闻身旁的黑发青年，呼唤道：
　　“哲尔尼亚斯。”
　　哲尔尼亚斯忧虑的目光，与黑发青年凛冽的目光对视。
　　陆野戴上手环，漆黑如墨的恶Z散发淡淡的光辉。
　　“帮你战胜伊裴尔塔尔的话……就能归还妖精石板了吧？”陆野凝声道。
　　哲尔尼亚斯目露诧然，轻轻点头。


第724章 VS伊裴尔塔尔！真主角火箭队
　　奥鲁安斯之森，深处，不见光亮。
　　河流干涸，树杈如嶙峋的白骨伸向天空，血红的雾气弥漫。
　　这里是被暗黑气场笼罩的核心区域，没有任何一只宝可梦能穿过分界线，到森林深处生存。
　　除了传说中的死亡之神，伊裴尔塔尔。
　　巨人般的白发男子，额发遮挡仅露出一只眼睛，迈动步伐，穿过生机盎然的森林外围，穿过分界线，决绝地走入暗黑气场。
　　森林外围，掘掘兔惊恐地望向男人，不理解他为何要走进核心区域的死地。
　　当男人整个身体没入血红的雾气。
　　深处，一潭波澜不兴的死水。
　　暗红的蛹茧浸没在水潭中央，觉察到了生命的气息，使得水面荡开一圈圈涟漪。
　　在陆老师与蒂安希，感受哲尔尼亚斯‘妖精气氛’的半小时间。
　　AZ步入伊裴尔塔尔的‘暗黑气场’，来到那潭幽深的死水，望向中央那枚黑红色、如心脏般不断鼓动的巨大蛹茧。
　　血红色的透明丝线，从四面八方缠绕着破灭之茧，通过外界汲取能量，再输送给沉睡的伊裴尔塔尔。
　　AZ凝视这压抑恐惧的一幕，突然明白安希国家的‘神圣钻石’为何会枯萎。
　　那是因为，伊裴尔塔尔需要汲取包括地下矿脉在内的一切能量，好让自己苏醒。
　　AZ目光闪烁惶恐与欣喜，他知道没有白跑这一趟，他明白这头黑夜的大鸟，会对一切生命将降下死亡。
　　为了解脱的这一天，AZ在忏悔与痛苦中流浪了三千年，距离自由只差一步……
　　AZ涉入幽深的潭水，像初生的羊羔涉入没过膝盖的河流。
　　血红色的透明丝线不断闪烁，大量的黑雾涌向AZ，却又避恐不及地散开。
　　“伊裴尔塔尔——”
　　AZ说，“我来寻求死亡。”
　　潭水突然‘辘辘’地沸腾，透明丝线刹那间黯淡，如无光的翡翠结晶，‘喀啦’落地风化。
　　轰隆隆！！
　　整个地底开始震动，森林开始恐慌，那枚巨大的破灭之茧，倏地睁开蓝色眼睛！
　　破灭之茧‘舒展’开来，像是敞开了怀抱。
　　伊裴尔塔尔，像个大大的字母‘Y’，尾巴像是伸出的狰狞手掌，扇动血红色的双翼，悬停在水面上空。
　　AZ仰头出神，目光与伊裴尔塔尔对视。
　　却见祂的目光中掠过一丝人性化的嘲弄。
　　「我不会宽恕你，人类……现在，给我继续活下去。」
　　黑夜般的巨鸟，扇开血红色的双翼，尖锐的唳声长鸣，飒地掀起狂风，直冲入云。
　　AZ瞳孔放大，王国覆灭、爱人离去，永生成为诅咒，死亡却又成为奢求！
　　一时间，黑风乍起，乌云笼罩天空，核心的暗黑气场不断向周边侵蚀。
　　黑雾笼罩的区域，树木飞快枯萎风化，避恐不及的宝可梦，身躯以肉眼可见的速度石化，僵硬不动。
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔在压低的乌云下，扇动遮天蔽日的双翼，向远方的生命之树，发出挑衅的长鸣！
　　AZ的双膝‘咚’地跪地，眼泪流淌下来，脑海中蒂安希的笑容、陆野的碰拳、夜晚公路的橙黄路灯，画面飞快黯淡，只剩下永恒之花离开自己时失望的目光。
　　深深的绝望涌上心头，国王哑声的哭泣，背后大片的森林正在枯萎风化、灰飞烟灭。
　　……
　　比内克镇，钟楼，视频会议。
　　砰！
　　“三个蠢货！”
　　面带皱纹的坂木拍响沙发靠手，怀里的猫老大吓了一跳，三人组瑟瑟发抖。
　　“蒂安希前往奥鲁安斯之森这么重要的情报，为什么不提前汇报！”坂木斥责道。
　　“因、因为……干部事前没有提到破灭之茧啊喵……”
　　“对啊，精灵中心发布了避难预警，我们才知道有伊裴尔塔尔这种传说中的宝可梦……”
　　小次郎满头大汗，抬头看了眼默不作声的坂木，又很快低下头。
　　短短十分钟内，伊裴尔塔尔的暗黑气场，已经影响到了附近的多个城镇，君莎组织紧急避难，市民们惶恐不安。
　　传说中的死亡之神，竟然真的苏醒了——那可是三千年前流传下来的神话，按理来说，都是家长骗小孩子的！
　　而现在，奥鲁安斯之森可能还有未撤离的训练家，成片栖息的宝可梦……后果难以设想。
　　万幸的是，在丰缘面对固拉多与盖欧卡的经验基础上，各个地区已经有了充分的应急措施。
　　火箭队，甚至准备了扼制传说宝可梦的相应手段——
　　“你们现在，前往奥鲁安斯之森的秘密基地。”坂木决断道。
　　“秘密基地！？”火箭队异口同声。
　　“蠢货，明知道伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯沉睡在同片区域，以为在卡洛斯我就不会有所防备？”
　　坂木‘砰’地拍沙发扶手，道：“现在，立刻按照真鸟的定位赶过去，保证你们干部的安全，明白吗！”
　　让这三个家伙拿肉身顶上伊裴尔塔尔的「死亡之翼」，也比陆野孤身涉险要强！
　　火箭队‘啪’地立正：“明白！”
　　联络切断。
　　坂木似有所察，揉揉眉心。
　　“怎么了，坂木老大。”真鸟关切道。
　　“忘记告诉他们……火箭队空中战舰的操作手册，放在哪儿了。”坂木头疼道。
　　……
　　奥鲁安斯之森，小智一行人冲至视野开阔的悬崖。
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔扇动血红色的双翼，口中喷涌出澎湃的紫色光柱，横扫过地面的森林。
　　被紫色光柱扫过的生物，瞬间石化，再无任何生命气息。
　　哲尔尼亚斯抬起脖颈，目光忧虑，道：
　　「那是……伊裴尔塔尔的死亡之翼，拥有汲取生命的力量。」
　　“刚才见到的宝可梦，全都……变成石像了。”
　　柚莉嘉抱着咚咚鼠，掩住脸颊，眼睛里满是忧伤。
　　咚咚鼠安慰着柚莉嘉，蒂安希也低垂眼帘，犹豫地看向手掌。
　　“现在的我，还没有能够制造‘神圣钻石’的力量……”
　　“陆老师，你有见到AZ先生吗！”大吾突然道。
　　陆野摇了摇头，突然想到了什么，眉头紧皱。
　　AZ根本不是陪他的朋友蒂安希拯救国家——
　　他是来找伊裴尔塔尔，希望终结自己的生命！
　　没有AZ，伊裴尔塔尔的苏醒也无可避免，可是，自己和国王立下了约定。
　　AZ甚至还没有和他挚爱的永恒之花重逢。
　　陆野目光一凝，直视天空中暴虐的伊裴尔塔尔，喊道：“小智，你去核心区域试着找到AZ，希特隆，你照顾好瑟蕾娜和柚莉嘉！”
　　“交给我吧。”皮卡丘跃上小智的肩膀，小智奔跑起来，一个滑铲从悬崖的斜坡上划过。
　　瑟蕾娜惊讶地掩住嘴。
　　“当心祂的死亡之翼！！”陆野喊道。
　　伊裴尔塔尔鸟瞰见快速移动的生命，受挑衅般唳声尖叫，喷涌出紫色光柱。
　　“啊啊啊！”小智玩命儿奔跑，紫色光柱在他背后横扫追逐，将草木尽数石化，却被小智完美避开。
　　柚莉嘉睁大眼睛：“小智……好厉害！”
　　陆野心情微妙。
　　剧场版的副本，有个体质Max的小智确实不错，再来个能复活的拉仇恨就更好了！
　　「我不知道你用何种手段，才能帮助我战胜伊裴尔塔尔，人类。」
　　哲尔尼亚斯目光坚定，「但是，我会竭力与祂一战。」
　　旋即，哲尔尼亚斯如鹿一般轻盈跃起，跃至高坡的一块石头，头顶的树杈绽放七彩的光辉。
　　“唳！！”伊裴尔塔尔注视到了哲尔尼亚斯，放弃对小智的追逐，在低垂的乌云下，飒地扇翅，挥动出实质化凌厉无比的风刃。
　　砰砰砰！！
　　空气斩在哲尔尼亚斯升起的光墙上接连不断的爆炸，哲尔尼亚斯扬起脖颈，额头升起一道璀璨的光芒，如信号灯般直入云霄。
　　伊裴尔塔尔抬头，眼见散去的乌云中现出一轮危险的圆月，瞳孔收缩，月光之力宛若炸弹一般从天而降！
　　轰！！
　　伊裴尔塔尔交叠双臂护住头顶，烟雾散去，血色双翼弥漫焦痕，发出尖利的叫声，口中一发狂暴的真气弹正中哲尔尼亚斯！
　　嘭！！
　　树枝‘喀啦’破碎的声音，浓烟中哲尔尼亚斯的树杈忽明忽暗，不容乐观。
　　陆野还在诧异，那发妖精石板加持的月亮之力，几乎把Y鸟压着打。
　　可以问题在于，哲尔尼亚斯根本没有生死相搏的战斗意志！
　　“陆野先生……”蒂安希目光微闪，手掩胸口，声音发抖：“我现在，应、应该怎么做？”
　　“相信你自己就好。”
　　蒂安希茫然的抬头，见到黑发青年轻轻摸了摸她的头顶，微微一笑，尔后取出精灵球。
　　“瑟蕾娜、柚莉嘉，还有你的国家，需要你来守护。”
　　“为了你背后的、信赖你的宝可梦，你一定会变得更强大。”
　　陆野目光一凝，留下千疮百孔……（划掉），身经百战的背影，高喊道：“拉帝亚斯，准备起飞！”
　　“拉蒂~”拉帝亚斯应声出现，粼粼的羽毛泛着光辉，亲切地弯起眼睛。
　　另一边，白色巨金怪‘铿锵’对撞铁拳，舍我其谁的豪迈气概：“康金！！”
　　大吾单膝伏在白色巨金怪头顶，自语道：
　　“每次和陆老师同行都会和传奇对战……蛮不可思议的。”
　　达克莱伊抱臂，在阴影中幽幽点头。
　　正是如此！
　　希特隆震撼地望向起飞的两只宝可梦、两位训练家的背影。
　　一左一右，拉帝亚斯与白色巨金怪向天空中的伊裴尔塔尔靠近，仿佛这已是司空见惯的小场面！
　　“我一定是在做梦……人类对战传说宝可梦，这根本不科学！”希特隆拍拍脸颊。
　　“你没有事吧，蒂安希？”
　　柚莉嘉牵起蒂安希的小手，关心道。
　　蒂安希低垂眼帘，若有所思，轻轻摇头。
　　“陆野先生说，为了我背后的宝可梦，我一定会变得更加强大。”
　　“那一定是小碎钻它们了吧。”柚莉嘉笑着说。
　　蒂安希轻轻侧头。
　　“它们都在等公主回去呢，所以像我一样，蒂安希，打起精神来吧！”柚莉嘉头顶咚咚鼠，比划肌肉。
　　蒂安希眨了眨眼，轻轻点头，微笑道：“嗯，谢谢你，柚莉嘉~”
　　……
　　奥鲁安斯之森，深处。
　　“皮卡丘，找到了！”
　　小智发现跪在河流中宛若石像的AZ，放缓脚步，喃喃道：“不会已经迟吧。”
　　“皮卡！”皮卡丘耸了耸耳朵，示意AZ还有动静。
　　小智赶忙靠近AZ，涉入河流绕到他的正面，发现AZ目光无神，污浊的脸庞两行泪渍。
　　“喂，打起精神来啊。”小智试着晃了晃白发男人的肩膀。
　　白发男人迟缓的抬起目光，缓慢地聚焦，哑声道：“……小、智。”
　　“你为什么会在这儿？我找了好久！”
　　小智向AZ伸手道：“好了，和我回去吧，我还要和陆老师一起战斗呢。”
　　“战斗……”AZ目光惊恐，回忆起三千年那场带走的花叶蒂生命的战争。
　　AZ一把拽住小智的手，牙关打颤道：“答应我，不要让你的皮卡丘战斗……”
　　“喂，你干什么。”
　　“答应我！”AZ咆哮道。
　　咚！
　　小智推开AZ，男人双目失神，侧躺在晃荡的水面。
　　“不战斗的话，就会有更多的宝可梦为此失去生命。”
　　小智大声道：“因为我是训练家，皮卡丘是我的搭档，所以我们才会并肩战斗。”
　　“皮卡。”皮卡丘目光坚定，电气囊交错火花。
　　“……训练家，究竟是什么。”AZ苦涩的笑了笑。
　　“抱歉，这是你的精灵球吗？”
　　小智捡起浮起的缩小精灵球，按下按钮放大，将它塞入AZ的手掌。
　　“……精灵球。”AZ回忆起陪伴他的泥偶巨人，当初他在垃圾桶里翻到了一枚精灵球，无意间将泥偶巨人收入。很方便，所以随身携带。
　　小智：“有精灵球和搭档的话，你也是训练家啊！和我一起回去，对战伊裴尔塔尔！”
　　AZ猛地一怔。
　　我的搭档……
　　双目逐渐清明，画面逐渐清晰，与花叶蒂陪伴的点滴如泉水般涌入脑海。
　　还有大量的画面，例如睡在泥偶巨人背后、冰天雪地的山洞抱着煤炭龟取暖，给象征鸟喂树果……
　　带给我痛苦的并非永生，而是无法原谅自己的执念。
　　AZ看着枯槁污秽的手掌，掌心的精灵球分外小巧，眼泪‘啪嗒’地滴落在掌心。
　　“我也有资格……成为训练家吗……”男人跪在河流中，捧着两掌中的精灵球。
　　“好了，回去吧。”
　　小智向AZ伸手，咧嘴露出阳光的笑容，“去支援陆老师、蒂安希他们！”
　　AZ目光逐渐坚定，搭着小智的手，站起巍峨高大的身躯。
　　“非常感谢你，小智。”
　　AZ哑声说：“现在我终于感到自由了……摆脱了使我制造最终兵器的那股悲伤……”
　　“那是什么？”小智挠挠头。
　　“没什么。”AZ露出难看的笑容，并不熟练的掷出精灵球。
　　“泥偶巨人……”AZ犹豫了一下，“拜托你，载我们赶回去。”
　　巨大无比的泥偶巨人，双目绽放光芒，擎起小智与AZ，双脚喷出气焰。
　　在小智的呜哇叫声中，向天空中伊裴尔塔尔的战场，急速赶去。
　　……
　　“拉帝亚斯，流星群！”
　　“巨金怪，加农光炮！”
　　乌云低垂的天幕，不断掠过招式的光芒。
　　伊裴尔塔尔扇动双翼，极速掠动，拉帝亚斯的流星群宛若导弹群尾随着伊裴尔塔尔。
　　砰！砰！
　　伊裴尔塔尔极速攀升避闪，流星群落空，绽放出烟火。
　　轰！！
　　巨金怪发射的加农光炮，正中伊裴尔塔尔的背部，伊裴尔塔尔发出愤怒的唳叫，向天空盘旋一圈调转方位，双翼扇出凌厉的空气斩！
　　拉帝亚斯的光墙在第一时间破碎，随后的耿鬼出手，发射影子球与空气斩互相碰撞。
　　轰！！
　　浓浓的黑烟中，拉帝亚斯俯冲而出，陆野朝天伸出露指手套的右手，目光一凝。
　　轰隆隆——
　　吟唱被打断。
　　大吾与陆野，同时诧然的看向天空的远端。
　　伊裴尔塔尔也扇翼悬停空中，向远端那艘特殊透明涂层的战舰投去视线。
　　引擎的轰鸣声，极具压迫感的大型空舰岿然出现。
　　在光线的反射下，空中战舰的透明涂层解除，呈现出黑金外壳的装甲，大大的R字标在阳光下熠熠生辉！
　　希特隆面露震惊：“那个是——”
　　“火箭队！？”瑟蕾娜惊讶地说。
　　陆野瞪大双目。
　　坂木老大和赤爷打过擂台赛的那架空中战舰！
　　最近的出场率频高啊喂！
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔唳声尖鸣，扇动双翼，向空中战舰发出警告。
　　战局陷入数秒钟的僵持。
　　白色巨金怪靠近拉帝亚斯，大吾与陆野并肩望向空中战舰。
　　只见火箭队战舰与伊裴尔塔尔对峙，发出嘹亮的广播声：
　　“既然你诚心诚意的发问了——”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”
　　“这块奥鲁安斯之森，由我们火箭队接管了喵！”
　　陆野：“……”
　　这三个笨蛋，究竟是怎么忽悠坂木，拿到战舰控制权的呢……
　　“靠科学的力量与传说宝可梦对战吗。”
　　大吾目光忧虑：“不少人都尝试过，但全部失败了啊……”
　　“通常来说，奥特曼变身前，地球防卫队的战舰一般都是拿来卖的。”陆野随口道。
　　不过……靠着坂木老大的座驾，加上无敌的‘机师’三人组。
　　陆野目光闪烁。
　　这架火箭队战舰，没准真能打些输出！
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔将目标对准火箭队战舰，试探性地爆发出恶之波动，舰身被撼动几秒后安然无恙。
　　“咗咗咗~”喵喵在控制台上，对准麦克风道：“不要小瞧火箭队的科技啊喵。”
　　“喵喵，哪个是导弹按钮啊。”武藏的声音传出。
　　“笨蛋，不要乱按！”喵喵慌张道，“我还没有看过驾驶手册啊喵！”
　　砰！砰！
　　广播中断，战舰的导弹齐射而出，飞向伊裴尔塔尔！
　　陆野大受震撼。
　　“科学的力量真是伟大！”
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔喷涌出的紫色光柱，瞬间将尚未爆炸的导弹石化，坠入河面。
　　随后，伊裴尔塔尔扇动血红的双翼，悍然冲撞向空中战舰！
　　轰！！
　　空中战舰多处发起爆炸，火箭队抱在一起：“好讨厌的感觉啊~！”
　　陆野捂住额头。
　　刚才那一刹那，我还真以为是真主角拯救世界呢……
　　不能再拖下去了。
　　陆野隐约觉得口袋中有东西发热，无暇深究，钥石绽放出璀璨的光华。
　　耿鬼咧嘴一笑，在众人诧异的目光中，伸手拦在伊裴尔塔尔面前：“口桀！”
　　“耿鬼——”
　　陆野抬手道：“Mega进化！！”


第725章 黑洞吞噬，永恒钻石！
　　璀璨的进化之光在悬崖上空升起。
　　众人仰望，只见陆野高举的右手，露指手套镶嵌的钥石绽放出虹色光辉！
　　耿鬼咧开嘴角，额头睁开黄色独眼，双拳凸起倒刺，身躯缭绕着黑红雾气，头顶绽放出虹色的超进化标志！
　　“超进化的耿鬼？我还是第一次见到！”瑟蕾娜诧异。
　　“耿鬼加油！”柚莉嘉挥舞小拳头。
　　伊裴尔塔尔目光泛紫，扇动血红双翼，漆黑的恶之波动有如两轮光环，荡向超级耿鬼。
　　“耿鬼。”陆野乘坐拉帝亚斯，避闪招式的波及，指挥道：“真气弹！”
　　“口桀！！”
　　Mega耿鬼两掌并拢，掌心有如聚变般闪耀白光，身躯在反冲力下向后仰去，狂暴的真气弹形成光柱，交错紫红色的光芒，宣泄而出！
　　轰隆隆！
　　命中率仅有七成的真气弹，摧毁两轮漆黑光环，轰然爆炸，天空缭绕黑烟！
　　火箭队战舰内，喵喵坐在主控台，睁大眼睛：“干部好厉害喵！”
　　“真的抵挡住那只大鸟了诶。”小次郎不可思议。
　　“好，我们也来帮忙！”武藏按下导弹按钮。
　　火箭队战舰，外壳一排发射器敞开，导弹群‘咻咻’划开气流飞向伊裴尔塔尔！
　　故技重施，这群人类显然没把我放在眼里！
　　伊裴尔塔尔愤然的挥翼，两道暴风将导弹群尽数摧毁！
　　轰隆隆！！
　　爆炸接连不断，火光冲天，撼动大地。
　　陆野看了眼头顶，巨型战舰降下阴影。
　　“伊裴尔塔尔将三人组视作主要目标，脱战可就麻烦了啊……”陆野心生担忧。
　　同一刻，大吾伸出手臂，蓝发摇曳，驳领上的钥石领针虹光四射，目光锐利，喊道：
　　“巨金怪，Mega进化！！”
　　大吾座驾的白色巨金怪，砰地对撞拳头，浑身亮起进化之光：“康金！！”
　　背部再度伸出两对铁拳，超级巨金怪巨掌合拢，破坏力与计算力提升到极致！
　　大吾抛出高级球，跃到盔甲鸟的背上，指挥超级巨金怪正面阻截：
　　“使用彗星拳！！”
　　“康金！！”
　　超级巨金怪四对铁拳合拢，有若无坚不摧的战车，怒吼声中掠开彗星的白芒，挥拳砸向暗黑气场下的伊裴尔塔尔！
　　顷刻之间。
　　伊裴尔塔尔目光泛紫，不退反进，身姿从悬停转为俯冲，黑红双翼散发「龙神俯冲」紫色的幻影，与超级巨金怪正面对撞！
　　砰！！
　　“康金！！”超级巨金怪的重拳砸在伊裴尔塔尔的翅膀，自己却被伊裴尔塔尔的俯冲击退，痛苦的眯起眼睛，X金属标发出故障的电火花！
　　“口桀！”超级耿鬼龇开牙齿，身形闪烁至伊裴尔塔尔的上空。
　　手掌合拢，白光聚变。
　　真气弹居高临下，轰炸在伊裴尔塔尔的背部！
　　轰！！
　　“唳——”
　　伊裴尔塔尔发出愤怒痛苦的哀鸣！
　　“陆老师和大吾先生，携手压制了伊裴尔塔尔！？”希特隆难以置信。
　　“陆老师打败过始源盖欧卡的吧。”柚莉嘉说。
　　“那是击退，现在是压制，完全两码事嘛！”希特隆解释。
　　哲尔尼亚斯的伤势在绿色晶辉中开始恢复，扬起修长的脖颈，担忧道：
　　「伊裴尔塔尔的死亡之翼，光凭阿尔宙斯的使者，无法处理。」
　　话音未落。
　　伊裴尔塔尔扇翅而起，泛紫的目光，对准战舰玻璃后方，脸色大变的三人组。
　　嘭！！
　　伊裴尔塔尔的冲撞撼动火箭队战舰，尔后喷出一道紫色的狂暴光柱，光芒将战舰尽数吞噬！
　　三人组抱作一团：“好讨厌的感觉啊！”
　　“糟了！”大吾目光一紧。
　　紫色光柱以肉眼可见的速度，将火箭队战舰石化，三人组化作石像，依旧抱作一团。
　　随即，被石化的火箭队战舰，坠落到下方的湖面，‘嘭’的掀起滔天水柱！
　　变故震慑到了在场众人。
　　陆野一怔。
　　果然翁没能出球吗？
　　否则出事的该是伊裴尔塔尔才对！
　　底下的湖泊，石化的火箭队战舰半沉在湖心。
　　石化的三人组失去生命气息，不过依旧能觉察到残留的波动。
　　陆老师突然能理解阿金的话——
　　不论是阿尔宙斯、凤王、雪拉比、哲尔尼亚斯……这些都有复活能力。
　　三人组的石化状态，能靠哲尔尼亚斯的力量复原，前提是解决这只大鸟！
　　伊裴尔塔尔居高临下，鸟瞰拉帝亚斯、盔甲鸟在内的一众飞行系宝可梦。
　　连拉帝亚斯都无法飞到那种高度，被誉为‘死亡之翼’的伊裴尔塔尔，在空战中拥有超群的优势！
　　“唳——”
　　伊裴尔塔尔依旧未对Mega耿鬼出手，而是扇翼，绕着空域极速盘旋，口中喷出的紫色光柱，将所到之处化作一片荒芜！
　　“祂在做什么？”大吾凝声道。
　　“仇恨没拉好，脱战了，现在Boss正在靠大招回血。”陆野打比方。
　　陆老师无比怀念有金老五在的日子……因为他和波克太郎，总能第一时间吸引火力！
　　“现在还不是伤心的时候！”
　　陆野回头，向失落的蒂安希喊道：“你还有要保护的人，蒂安希！”
　　蒂安希抬起迷惘的眼睛，道：“可是，凭现在的我……”
　　哲尔尼亚斯温和的目光，注视蒂安希，轻柔地说：
　　「能够缔结生命的，正是你自己，蒂安希。」
　　“我自己？”蒂安希小声问。
　　哲尔尼亚斯未再回答，轻盈地跃至高崖，再度参战。
　　挥洒出的妖精气氛，与肆虐的暗黑气场互相抗衡。
　　黑雾不再扩散，哲尔尼亚斯闭上双目，散发翠绿的晶辉，保全陷入石化的生命！
　　陆野倍感头疼。
　　这种状态下的哲尔尼亚斯，压根不能指望祂打输出！
　　这时。
　　瑟蕾娜惊讶地看向远端：“小智？”
　　泥偶巨人在悬崖降落，小智与AZ安然归来。
　　“呼……回来就好！”希特隆舒气。
　　“我看到陆老师他们了！”小智手指天空。
　　AZ瞪大眼睛。
　　超进化的耿鬼、巨金怪，追逐着伊裴尔塔尔。
　　而伊裴尔塔尔，却像是避战一般，仅仅在空域中不断盘旋迂回！
　　“那是，训练家……”AZ不利索地说，“和传说宝可梦对战？”
　　“这对陆老师来说是家常便饭啦。”小智说。
　　AZ：“……时代的确变了。”
　　“好，皮卡丘，我们也来拦住祂！”
　　小智派出皮卡丘，指挥道：“皮卡丘，十万伏特！！”
　　“皮卡——”
　　皮卡丘四肢伏地，电气囊交错火花：“啾！！”
　　十万伏特如臂使指，算准提前量，将快速盘旋的伊裴尔塔尔击中！
　　“口桀！Σ(ﾟДﾟ;)”耿鬼吓了一跳。
　　陆野手掩前额，看向被电光吞噬的伊裴尔塔尔，喃喃道：
　　“好家伙……皮卡丘打神兽，是不是有加成啊！？”
　　“陆老师，看来您所说的‘仇恨’，又转移了。”大吾苦笑。
　　伊裴尔塔尔停止盘旋，泛紫的目光注视悬崖边的小智一行人。
　　哲尔尼亚斯正用妖精气氛保全被石化的生命，无暇顾及小智等人的安危。
　　“达克莱伊，去帮助他们！”陆野呵声道。
　　“那你呢。”达克莱伊浮现身旁，抱着手臂，满脸‘无敌’。
　　“瞧不起谁呢。”陆野戴上Z手环，“不就是对战传奇吗，皮神和我合砍伊裴尔塔尔！”
　　达克莱伊：“……”
　　初次见面时，他不过是个靠外力对抗时空双神，勇气可嘉的人类。
　　此刻，他已经成长为可靠的前辈，甚至拥有对战传奇的自信……
　　“两车。”达克莱伊幽幽道。
　　“不打对战也要两车？一车，爱去不去！”陆野骂道。
　　达克莱伊高冷的向悬崖飘去，心头窃喜。
　　看来电视上学来的砍价技巧，还是有效果的嘛！
　　悬崖边上，伊裴尔塔尔的双翼遮挡了大片天空，敞开怀中血红色的纹路，尾部如狰狞的血红手掌。
　　小智拦在瑟蕾娜身前，指挥道：“皮卡丘，十万伏特！”
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔愤怒的紫色光柱，与十万伏特碰撞在一起，轻松将其击垮，直冲小智而来！
　　“小智！！”瑟蕾娜焦急喊道。
　　宽大的手掌将小智拉至身前，用三米高的背部抵御紫色光柱。
　　光芒耀眼，男人沉默，静静凝视小智，似在回忆画面。
　　小智睁大眼睛，望向AZ白发下的眼睛，道：“AZ……”
　　嘭！！
　　紫色光柱散去，AZ背部散发黑烟，半跪在地，小智试着将他搀扶。
　　然而，AZ的手掌以肉眼可见的速度石化，半边身子和脸颊被石像固定，只剩下活动的右眼。
　　“AZ……”蒂安希小步上前，迷惘失落的心电感应，在AZ心头响起。
　　“我的朋友……我终于、感到了，自由。”
　　AZ的石化不断扩散，缓慢道：“那股困扰我永恒的痛苦……现在，得以解脱……”
　　蒂安希的身影逐渐模糊，AZ微笑的说：
　　“我的朋友……花叶蒂……”
　　泥偶巨人沉默地站在AZ身后。
　　身为人造宝可梦，泥偶巨人并不存在眼泪，但它依旧升起一阵悲伤。
　　瑟蕾娜听闻过卡洛斯国王的传说，对他来说，长眠或许是最好的归宿。
　　AZ的石像上勾着笑意，白发下的右眼依旧未被石化，死死睁大。
　　她缓步上前，走到AZ身旁，伸出手将AZ的右眼阖上。
　　“为什么会这样呢？”
　　蒂安希小声地说：“明明……明明应该由我来守护大家……”
　　“明明……明明、我不想让朋友死去……”蒂安希含泪地说。
　　三千年前，国王为了复活挚爱的花叶蒂，制造了最终兵器。
　　三千年后，公主想要保护自己的国家、子民、朋友，却无能为力。
　　那股一直缠绕在AZ心头的悲伤，蒂安希切实体会到了。
　　触目所及，是被石化的森林、荒芜的大地，垂头丧气的小智和皮卡丘。
　　蒂安希踮着脚尖，绕过皮卡丘，站在悬崖的最前端。
　　“唳！！”
　　伊裴尔塔尔扇动双翼，口中喷涌出湮灭一切的‘死亡之翼’。
　　“蒂安希！”
　　在众人急切的喊声中，蒂安希目光闪烁钻石般的坚韧，张开两手。
　　达克莱伊急速赶往悬崖，望向那道‘死亡之翼’，脸色狂变。
　　卧槽，这个拿‘暗黑洞’接不接得住啊！
　　送到反转世界去，让骑拉帝纳怪罪给陆野吧——反正是他指挥的！
　　与此同时。
　　陆野取出怀里发烫的宝石，友情的象征。
　　剔透晶莹的粉色钻石，闪烁无与伦比的光华，比起世上一切珍宝都要美丽。
　　那是蒂安希公主，在旅途中知晓友情、欢乐、离别、痛苦，所缔结出的最为璀璨的钻石。
　　永恒的钻石，蒂安希石。
　　“原本交给柚莉嘉的蒂安希石，此刻在我手里……”
　　陆老师飞快思考，脑海中掠过祭坛边蒂安希交付给自己的钻石，目光一凝。
　　“蒂安希——”
　　陆野高举蒂安希石。
　　蒂安希目光坚定，脑海中掠过哲尔尼亚斯温和的话语。
　　「能够缔结生命的，正是你自己，蒂安希。」
　　守护在小智一行人身前。
　　蒂安希张开两手，身躯绽放出璀璨的进化之光，头顶的钻石变作心形，头冠垂下洁白的纱带，剔透的钻石裙摆，好似一身美丽无暇的粉钻婚纱。
　　Mega形态，纯净美丽的蒂安希公主！
　　“蒂安希的……Mega形态……”大吾微微失神。
　　“钻石风暴！！”陆野高举的蒂安希石，绽放出璀璨的光华。
　　蒂安希公主张开两手，掌心制造出潮水般的粉钻，汇聚成一颗巨大无比的神圣钻石，正面抵御伊裴尔塔尔的死亡之翼！！
　　紫色光柱轰隆爆炸在神圣钻石上，试图将它的能量汲取，然而神圣钻石却把暗黑气场隔绝在外，生生将死亡之翼阻隔！！
　　伊裴尔塔尔目光诧然，忌惮地看向蒂安希公主。
　　达克莱伊脸色一变。
　　坏了，没赶上，劳工费没了！
　　“蒂安希，好漂亮……”柚莉嘉出神。
　　“真的制造出了神圣钻石！”希特隆惊叹。
　　伊裴尔塔尔又看了眼哲尔尼亚斯，眼见祂的妖精气氛愈发壮大，因此扇动双翼，打算离开这片区域。
　　轰隆隆！！
　　Mega耿鬼手持暗黑洞，当头砸下，轰然爆炸，强行拦下伊裴尔塔尔！
　　“唳——”
　　伊裴尔塔尔扇动双翼，这才发现。
　　南边的悬崖，伫立蒂安希公主。
　　北边的高崖，哲尔尼亚斯眺望。
　　西边的Mega巨金怪，铿锵对撞铁拳。
　　而在东边，黑发青年乘坐在拉帝亚斯背上，目光凛冽，身前一头超进化的耿鬼！
　　伊裴尔塔尔：“……”
　　我对阵耿鬼有属性优势，还是从东边突围吧……
　　伊裴尔塔尔扇动黑红双翼，凌厉的俯冲向Mega耿鬼！
　　“你犯下的最大过错，就是破坏火箭队的财产，很可能需要我来赔偿——”
　　陆野目光凛冽，朝天高举右手，手环的恶Z散发幽深的光芒，倏地握掌：“耿鬼，暗黑洞Z。”
　　“黑洞吞噬，万物湮灭！！”
　　四个字的喊，比七个字要时髦得多，也不知道是不是陆老师的错觉……
　　“口桀！！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼朝天举起小手，暗黑洞升向天空，化作盘旋的黑球，伴随着强大的引力，地面‘砰’的下陷，碎开裂缝，大块的岩层剥离飞向狂暴的黑球！
　　‘哲尔尼亚斯，看好石像，别让它们也被吸走了！’陆野感应道。
　　哲尔尼亚斯：“……”
　　我觉得比起死亡之神，还是你的威胁更大一点，阿尔宙斯的使者！
　　连暗黑气场的血红雾气，都被撕扯涌向黑洞，为其提供恶属性的加持。
　　伊裴尔塔尔瞪大双目。
　　黑洞逐渐形成一颗巨大的陨石，乌压压的悬停在森林上空！！
　　“我也能帮忙！”蒂安希公主目光坚定，制造出璀璨的钻石风暴。
　　钻石攀附在黑洞表面，一颗偌大无比的‘钻石行星’，横亘眼前！！
　　伊裴尔塔尔扇动双翼，瞳孔收缩，没由来地生出一丝恐惧。
　　这些锋利的钻石，散发祂最讨厌的妖精系能量。
　　即使光从大小来判断，抗下这记行星冲撞，势必重伤！
　　“好多钻石……”大吾喃喃道。
　　小智吞咽口水，大声道：
　　“这、这是要把伊裴尔塔尔干碎！”
　　希特隆：？？？
　　“耿鬼好厉害！”柚莉嘉目光闪烁，高举咚咚鼠。
　　达克莱伊面色古怪。
　　换我来，顶不顶得住呢？
　　光恶Z还可以……可是再加上钻石风暴，完全顶不住！
　　“感受我的痛苦吧——伊裴尔塔尔。”
　　陆野冷漠，伸出手臂：“这是，氪金一击！！”
　　“口桀！”
　　耿鬼手托体积悬殊的巨大陨石，轻轻一挥，重力的作用下，巨大陨石宛若审判一般倾轧向伊裴尔塔尔！
　　伊裴尔塔尔瞳孔收缩，脸庞戴上痛苦面具，交叠双翼，抱头防守。
　　轰隆隆！！
　　锋利的钻石噼里啪啦砸落在伊裴尔塔尔身上，瞬间破碎风化，随后是大块的岩层，最后是狂暴盘旋的黑洞。
　　轰！！
　　巨大的伊裴尔塔尔，重重跌入森林，背部‘咚’地荡开尘土，地面皲裂碎开裂缝！
　　哲尔尼亚斯欲言又止。
　　我是不是应该帮助伊裴尔塔尔，以免祂真的长眠不醒呢……
　　四周陷入一片死寂。
　　希特隆惊呆下巴：“真、真的把伊裴尔塔尔，击败了？”
　　“祂还有战斗的体力。”大吾指挥盔甲鸟降落在悬崖，抒出一口气，微笑道：“不过，伊裴尔塔尔应该没有再战的打算了。”
　　“好厉害……耿鬼和蒂安希，真的好厉害！”小智目露兴奋。
　　“谢谢你，小智~”
　　蒂安希公主礼貌地致谢，目光落在石化的AZ身上，沉默不语。
　　超进化后的蒂安希公主，更为温和有礼，多出一分担当与职责。
　　「无须自责，蒂安希。」
　　哲尔尼亚斯头顶的树杈闪烁光辉，目光温和，道：「我会来恢复这一切。」
　　“哲尔尼亚斯……”蒂安希轻声呼唤。
　　另一边。
　　陆野指挥拉帝亚斯，靠近落地的伊裴尔塔尔，祂没有扇翅起飞，眼神复杂。
　　「你究竟想要什么，阿尔宙斯的使者。」
　　“没什么……就是想让你给我一个面子，别对蒂安希的国家出手了。”陆野道。
　　「给、给你一个面子？」伊裴尔塔尔瞠目结舌。
　　这算什么要求！
　　我这辈子都没见过这么坦率且厚颜无耻的人类！
　　陆野眯起眼睛，达克莱伊应声出现在他背后。
　　“……”达克莱伊看向伊裴尔塔尔的目光，几近泛着绿光。
　　「给、给！」伊裴尔塔尔果断点头。
　　陆野满意颔首，可惜伊裴尔塔尔身上没什么羊毛可以薅。
　　还是哲尔尼亚斯和蒂安希，更加富有一些。
　　死亡之神拥有自己的职责，教训一顿就可以了，主要任务还是取回妖精石板。
　　“那么……很高兴认识你，伊裴尔塔尔。”陆野阳光地笑道。
　　伊裴尔塔尔：“……”
　　达克莱伊：o(▼皿▼メ;)o
　　伊裴尔塔尔：「哈哈，祝你身体健康……再会。」
　　黑夜的大鸟，扇动血红色的双翼，展翅飞离奥鲁安斯之森。
　　柚莉嘉抱着咚咚鼠：“飞走了……”
　　“祂会在找到下一个栖息地时，陷入沉睡。”大吾目光微闪：“不管怎样，死亡也是不可或缺的，否则一切都将失去意义。”
　　众人若有所思地点点头。
　　哲尔尼亚斯扬起修长的脖颈，晶莹的光辉涌向奥鲁安斯之森，将被石化的生命一一恢复。
　　火箭队战舰内，喵喵揉了揉眼睛：“像是睡了个好觉喵。”
　　“惨了！”小次郎脸色发白，“战舰损坏率高达99%！”
　　武藏拼命按着计算器，哭嚎道：“用经费还款的话，得到七十年以后了！”
　　“好讨厌的感觉啊~”
　　“嗦——喃嘶！”
　　森林重焕生机，唯独恶Z造成的大坑清晰可见。
　　“口桀~”耿鬼嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　也没有很厉害啦~
　　晶莹的光屑洒落，AZ逐渐苏醒，迟钝良久，哑然地摇摇头。
　　“AZ……”蒂安希公主踮着脚尖，走到AZ身前。
　　AZ移动目光，看到Mega蒂安希的王冠，流露出一丝欣慰的笑容：“蒂安希……你成功拯救了你的国家，对吗？”
　　蒂安希公主轻轻点头。
　　“真好啊……”AZ露出笑容。
　　我没办到的事情，未达成的夙愿，终究有人替我达成了……
　　AZ起身。
　　阳光落在男人宽大的肩膀，他的身体格外轻盈，像一股甘甜的泉水涌入干涸的身躯。
　　陆野乘坐拉帝亚斯落到地面，受到柚莉嘉迎接英雄凯旋般的欢呼，小智也兴高采烈的挥拳，述说些什么。
　　AZ见到陆野抬起目光，看向自己，缓步走来。
　　“所谓训练家，就是指倾尽一切，也会与宝可梦并肩战斗的人类。”
　　AZ白发下的目光闪烁：“谢谢你，陆老师。”
　　陆野微微一笑，手指天空。
　　那是世代中，AZ国王与永生之花重逢的场景。
　　没想到，竟会在伊裴尔塔尔离去后，在这里目睹。
　　AZ茫然的转过头，阳光散落下来，一道光束落至AZ的手掌。
　　那是一朵格外美丽、永恒无暇的花叶蒂，举着蓝色的花朵，轻轻地飘落。
　　AZ瞳孔收缩，身躯战栗，难以置信地凝望他的永恒之花。
　　直到永恒之花落至AZ的手掌，AZ方才颤抖的捧起花叶蒂，流淌下眼泪。
　　「三千年来，永恒之花一直生活在奥鲁安斯之森。」
　　哲尔尼亚斯低下头，与泪眼浑浊的国王对视，威严而慈祥道：
　　「我并没有原谅你，AZ，但你的宝可梦，在这千年来将我打动……所以，我允许你们重逢。」
　　AZ说不出话，梗着喉咙，两手捧着面带微笑的永恒之花，最终用力颔首。
　　“这是一段非常浪漫的故事。”瑟蕾娜受到感染。
　　“有个很棒的结局呢！”柚莉嘉负手笑道。
　　“花叶蒂？看着很弱，不擅长对战嘛。”小智嘀咕道。
　　从左到右。
　　陆野两手抱臂，蒂安希公主掩嘴浅笑，大吾手搭腰侧。
　　“不要偷看蒂安希公主哦，大吾桑。”陆野目视前方，忽然道。
　　“我哪有！”大吾罕见的紧张。
　　“哈，你脸红了。”陆野调侃道。
　　“咳……有吗，可能刚才对战太激烈了吧。”大吾握拳轻咳。
　　蒂安希公主掩嘴浅笑，眼睛弯成月牙。
　　“对了，蒂安希。”陆野递出蒂安希石：“这块宝石还给你。”
　　蒂安希微微一怔，含笑的轻轻摇头。
　　“送出的礼物，没有再取回的道理，陆野先生。”
　　“非常感谢二位给予我的帮助，陆野先生，大吾先生！”
　　蒂安希公主优雅地欠身。
　　陆野略带感慨。
　　可惜了，蒂安希有自己的国家，不能拐回咖啡店。
　　但这并不妨碍自己此行的收获。
　　“那这块宝石，我就收下咯。”陆野大方道。
　　“当然~”蒂安希浅笑。
　　陆老师低头看向掌心，美丽无暇的粉色钻石，倏地握紧。
　　“不准偷看。”陆野淡淡道。
　　“我就看一眼……”大吾试着说。
　　“不可以！”


第726章 大地掌控与妖精石板
　　大吾最终还是收获了来自蒂安希的粉钻谢礼。
　　陆野瞄了眼大吾的手掌。
　　“不给看。”大吾合拢掌心，微笑的说。
　　“切，你的钻石，没我的大。”陆野撇撇嘴。
　　能让蒂安希Mega进化的蒂安希石独一无二，是枚完美的求婚钻戒。
　　大吾哑然失笑，能收藏蒂安希制造的粉钻，已经不虚此行。
　　阳光静静倾泻在重焕生机的森林中，穿过浓荫，光影斑驳。
　　AZ国王站起高大的身躯，永恒之花举着蓝色花朵，面带微笑地坐在他的肩头。
　　蒂安希公主，领着陆野一行人，跟随哲尔尼亚斯，回到了祂所在的祭坛深处。
　　“谢谢你的帮助，哲尔尼亚斯~”蒂安希公主优雅地欠身。
　　「真正给予帮助的，正是你自己，蒂安希。」哲尔尼亚斯目光温和。
　　蒂安希公主掩嘴浅笑。
　　哲尔尼亚斯目光微闪，注视向陆野，心头升起一丝不可思议。
　　这位阿尔宙斯的使者，真的兑现了他的诺言，替我守护了奥鲁安斯之森。
　　那么，我的确该给予他相应的回报。
　　并且，将妖精石板归还给阿尔宙斯……
　　「我还是要对你说一声感谢，阿尔宙斯的使者。」哲尔尼亚斯说。
　　“不客气，我也有相应的收获便是了。”陆野笑了笑。
　　首先是尝试了Mega形态下耿鬼的恶Z，在暗黑气场、钻石风暴的加持下，那记重创伊裴尔塔尔的不合法‘地爆天星’，的确有了‘对战传奇’的水准。
　　陆野一时感慨，下意识的右手搭左肩。
　　一年半的时间，Mega耿鬼成为‘对战传奇’！
　　不愧是你啊，陆老师！
　　什么时候耿鬼常态下也能‘对战传奇’，应该就离赤红找上门来不远了……
　　陆老师抿了抿嘴。
　　凭现在的队伍等级，怕不是要被‘白银山战神’干碎……
　　通关冠军之路后，得再苟一段时间……必不可能去白银山！
　　其次便是美丽无暇、独一无二的蒂安希石——
　　陆老师打算去阿罗拉度蜜月的时候，借鉴库库伊博士的浪漫，给竹兰一个惊喜。
　　动画日月篇，库库伊博士在粼粼的黄昏沙滩，把钻戒藏在精灵球，向芭内特求婚。
　　明明身在卡洛斯。
　　陆老师的心已经飘到热情灿烂的阿罗拉，畅想退休后的平静生活……
　　此行的最终奖励，便是眼前，哲尔尼亚斯的答谢。
　　「可以请各位，先到祭坛外面等候吗？」哲尔尼亚斯温和道。
　　“当然。”大吾轻轻颔首，领着蒂安希、小智一行人，消失在朦胧光线的深处。
　　AZ回过头来，心怀感激的望了陆野一眼，随即缓步走远。
　　林间洒落光晕的空地。
　　仅剩下高大牡鹿般的哲尔尼亚斯，与仰头对视的陆老师。
　　「现在，派出你的一只妖精系宝可梦吧。」哲尔尼亚斯说，「我会尽可能的，将妖精气氛赐予它。」
　　陆野轻轻颔首，没再犹豫：
　　“出来吧，仙子伊布！”
　　图鉴描述中，哲尔尼亚斯是性格温和的生命之神，愿意分享永恒的生命。
　　祂周身笼罩的气场——妖精气氛，能够强化妖精系宝可梦的生命能量。
　　蒂安希能够成功Mega进化，哲尔尼亚斯分享的妖精气氛功不可没。
　　陆老师的队伍中，仙子伊布与波克比都属于妖精系。
　　但还是仙子伊布，与妖精气氛的相性更高。
　　一束红光落至空地。
　　仙子伊布扬起湛蓝的眼睛，蝴蝶结飘扬出缎带，侧头看向哲尔尼亚斯：“布咿？”
　　哲尔尼亚斯的树杈散发出晶莹的绿色光屑。
　　一股奇特的妖精气场，将两者笼罩。
　　「仙子伊布，试着感受妖精气氛。」哲尔尼亚斯温和地说。
　　神色戒备的小家伙，逐渐放松下来，闭上双目：“布咿……”
　　陆野不可思议的望着这幕，感叹卡洛斯果真是妖精系的发源地。
　　在其他地区，想要找到如此纯净的妖精系波动，极为困难。
　　这也是仙子伊布的实力一直停滞不前的缘故。
　　但在‘生命之神’哲尔尼亚斯的祝福下，仙子伊布散发的妖精波动，正在不断增强！
　　陆老师的「波导之力」准确感知到了这一变化，喃喃道：
　　“这是在……传授招式！？”
　　与此同时。
　　哲尔尼亚斯的心电感应，温和的响起。
　　「你们人类，将这一招式命名为……大地掌控。」
　　陆野：？？？
　　哲尔尼亚斯的专属招式，大地掌控？
　　这玩意儿也属于‘可传授招式’的范畴嘛！
　　想想也很正常，流星之民都把「画龙点睛」记录到卷轴上，方便烈空坐学习；
　　朱红宝玉和靛蓝宝玉能唤醒「断崖之剑」与「根源波动」的力量；
　　那么哲尔尼亚斯传授祂专属的妖精系大招，「大地掌控」，也非常合理……才怪咧！
　　陆野揉了揉脸颊。
　　这真的合理吗？
　　第一回合吸收能量，第二回合大幅强化特攻、速度、特防的「大地掌控」。
　　配合上仙子伊布的突脸，这是要往‘近战法师’的道路上越走越远！
　　以「大地掌控」提供的百分百增幅，结合「妖精皮肤」特性的「破坏死光」。
　　威力比Mega水箭龟的「根源波动」都要高了！
　　又肉又输出爆炸，追还追不上。
　　陆野和潜水球里的水箭龟，额头同时淌下一滴冷汗。
　　这不合法啊，大姐头！
　　妖精气氛翠绿的晶辉中，仙子伊布傲然地晃了晃缎带。
　　“布咿！”
　　该重新排名了，小崽子们！
　　陆老师突然意识到，仙子伊布的道具格里没有Mega石，甚至没有类似妖精Z的强化。
　　但是没有关系。
　　因为仙布的道具格，可以锁妖精石板……
　　“嘶……传奇训练家竟是我自己？！”陆野咋舌。
　　妖精气氛逐渐散去，哲尔尼亚斯的目光流露出一丝疲惫。
　　祂感知到了仙子伊布渴望变强的心愿……而这心愿的动力，是为了守护训练家而战。
　　「你一定会变得更加强大，仙子伊布。」哲尔尼亚斯微笑道。
　　仙子伊布若有所思。
　　脑海中突然闪过巧笑嫣然的美洛耶塔、优雅可人的蒂安希公主……
　　“布咿！”仙子伊布严峻地点了点头。
　　得继续变强才行啊！
　　仙子伊布习得「大地掌控」。
　　原先靠妖精气氛提升的冠军水准，此刻切实稳定下来。
　　「大地掌控」能借用周围的生命能量，听着像个地面系大招，其实属于妖精系。
　　尔后，便是此行的主要目的，妖精石板。
　　「按照约定，阿尔宙斯的使者，我将妖精石板，归还于你。」
　　哲尔尼亚斯的树杈涌动晶莹的光辉，七彩的流光不断盘旋在林间空地。
　　陆野与仙子伊布诧异地四处环顾。
　　只见一束光芒，投向哲尔尼亚斯身后的祭坛，生机盎然、妖精气息的粉色石板缓缓升起。
　　陆野不自觉屏住呼吸。
　　这块石板太漂亮了……不似自己所知的任何一种物质构成，粉钻、宝石、琥珀……哪一种都不是。
　　手掌大小，散发缤纷的光辉……PM世界中，罕贵度最高的道具之一，妖精石板！
　　「妖精石板，能赐予生命以无穷的能量，但必须加以限制。」
　　哲尔尼亚斯温和道：「倘若你想借助这块石板训练，那么我教授给仙子伊布的大地掌控，会对你有所帮助。」
　　陆野愣了一下。
　　这股先天灵宝、配套功法的修仙既视感是怎么回事？
　　不管了……
　　毕竟这是阿尔宙斯答应过的。
　　自己借助妖精石板训练，顺理成章。
　　通过哲尔尼亚斯的描述，陆野大致了解。
　　妖精石板也并非‘一键99级’的直升道具，还是得刻苦训练才行。
　　不过，相较其他小家伙们，仙子伊布会是成为‘对战传奇’最为轻松的一位。
　　达克莱伊心情复杂。
　　我当年战斗了几百年，才能和帕路奇犽、帝牙卢卡对战……
　　怎么到你这儿，两年不到，平均奔着‘对战传奇’去了？
　　达克莱伊深深地看向黑发青年。
　　脑海中掠过阿尔宙斯、丰缘双神、宇宙大战等名场面……
　　达克莱伊：“……”
　　好吧，当我没问！
　　「请允许我多过问一句，你打算何时将妖精石板，归还阿尔宙斯？」哲尔尼亚斯问。
　　“得等到阿尔宙斯苏醒，我才能将石板归还。”陆野回道。
　　毕竟……一旦吵醒羊驼睡觉，恐怕神奥时空又得崩坏一次。
　　哲尔尼亚斯轻轻点头。
　　陆野后知后觉，神色一变。
　　慢着。
　　阿尔宙斯在卡洛斯地区的下一次现身，在什么时候？
　　陆野抬头望天，神色复杂。
　　脑海中浮现跨海大桥，神兽遍布天空的震撼场面。
　　想起来了，是不会飞的成名之战！


第727章 陆老师背包和小仓库似的
　　妖精石板不方便藏入反转世界。
　　因此陆老师选了最朴实无华的办法，直接塞进背包。
　　有些训练家的背包像个小仓库，塞满了树果、全复药，甚至还有羊驼的石板……
　　林间光晕偏斜。
　　陆野摸着下巴，陷入沉思。
　　妖精石板肯定是要还给阿尔宙斯的，否则会造成像米季纳一样的灾难。
　　可是又不能提前打扰阿尔宙斯的睡眠，只能等祂主动来找我……
　　陆野神色复杂。
　　应该、不至于，专程挑胡帕在的时候，来回收石板吧？
　　达克莱伊瞥向陆野阴晴不定的脸色，心头一沉。
　　糟了！
　　每次他露出这种表情的时候，总是容易出岔子！
　　达克莱伊意识到，每一回陆野的预感，都成功应验了。
　　这恐怕不是天谴，更像是危险预知！
　　达克莱伊未雨绸缪，神色担忧，自语道：
　　“得提前开始备战了啊……”
　　「我的职责行尽了，接下来，我会开始长眠。」
　　哲尔尼亚斯声音略带疲惫，看向目光内疚的仙子伊布，扬起微笑。
　　「生命与死亡，是个漫长的循环，所以无须难过，仙子伊布。」
　　绿色的晶辉逐渐散去。
　　哲尔尼亚斯头顶的树杈，逐渐黯淡下来，化作蓝色的枝条，由‘活跃模式’转为‘放松模式’。
　　这也意味着，哲尔尼亚斯的能量所剩无几，需要借助长眠，重新恢复。
　　“不能依靠妖精石板的力量吗，哲尔尼亚斯？”陆野皱眉。
　　哲尔尼亚斯含笑摇头。
　　沉睡、苏醒、生与死的循环往复，是祂与伊裴尔塔尔的使命与职责。
　　伊裴尔塔尔在迁徙之后，很快也会陷入沉睡。
　　陆野轻轻叹息。
　　「替我向蒂安希、永恒之花道别。」
　　哲尔尼亚斯轻轻阖上双目。
　　一朵朵美丽的花朵在祂的树杈上盛开，蓝色身躯化作树干，四肢在光芒中化作树根。
　　祂的声音逐渐远离，鲜花环绕大树盛放，心电感应含着笑意。
　　「在无尽的生命中，能够和你们相遇，我感到非常高兴。」
　　“布咿……”仙子伊布的眼睛里流露一丝沮丧。
　　“对哲尔尼亚斯来说，睡个几千年是再正常不过的事。”
　　陆野半蹲下来，抚摸仙子伊布的小脑袋，微微一笑：“中途会临时醒来，所以能再见到，也说不定。”
　　“布咿？”仙子伊布抬起眼帘。
　　“当然是真的。”陆野哑然道。
　　陆老师主动牵起仙子伊布的缎带，联结双方的情感，分担此刻仙子伊布的沮丧。
　　仙子伊布凝望哲尔尼亚斯化作的生命之树，安静地伸长粉色缎带，缠绕陆野的手臂。
　　妖精石板静静躺在背包中，光华流转，如同至宝。
　　虹色之羽：(#ﾟДﾟ)
　　糟糕……又来竞争对手了！
　　……
　　离开祭坛。
　　陆野和大吾等人碰面。
　　“刚刚发生了什么？”蒂安希感受到不同寻常的妖精气氛。
　　陆野将哲尔尼亚斯陷入沉睡的消息，简述了一遍。
　　柚莉嘉抱起咚咚鼠，掩住脸庞，小声说：“好可惜……”
　　希特隆微笑着说：“这也是循环的一部分嘛！”
　　蒂安希公主纯净的目光闪烁，轻轻地抒出一口气，转过身，微笑道：
　　“我邀请大家，来矿石之国做客！”
　　“太好了！”小智欢呼。
　　大吾身躯一震。
　　去矿石之国做客？
　　陆野腰侧的暗黑球，猛地抖动起来。
　　“班叽……(✪ω✪)”
　　去矿石之国做客！
　　陆野：“……”
　　请大吾和班基拉斯去做客，怕是有亡国的风险啊……
　　仙子伊布的「大地掌控」、班基拉斯的「断崖之剑」，陆老师都打算等到东煌的冠军之路，再好好训练一番。
　　毕竟，陆老师对东煌的基建黑科技相当放心！
　　“蒂安希，开辟一条来密阿雷市的矿脉吧，我和咚咚鼠可以找你来玩~”柚莉嘉笑着说。
　　“没有问题。”蒂安希浅浅一笑。
　　对于掌握制造钻石能力的蒂安希而言，开辟矿脉存在限制，不过依旧非常轻松。
　　“最好是条可开采的钻石原矿。”陆野随口道。
　　钻不钻石无所谓，主要是想经常和蒂安希一起玩！
　　“我会经常来密阿雷市做客的，陆野先生~”蒂安希笑着说。
　　陆野正愈回答。
　　“非常欢迎。”大吾抢话道。
　　克制住你自己啊，大吾桑！
　　陆野看向AZ与他的永恒之花。
　　AZ国王满脸的平静，道：“我打算……和花叶蒂一起，成为训练家，试试看。”
　　“有不懂的地方，随时可以到密阿雷市的咖啡店。”
　　陆野笑道：“找耿鬼就行了，它会教你的。”
　　“口桀！”耿鬼嘿嘿一笑。
　　AZ目光微闪，嘴角牵起笑容：“谢谢你，陆老师。”
　　“不和我对战了？”陆野调侃道。
　　“不了，直接认输来的更快一些。”AZ坦然道。
　　AZ打算与他的永恒之花一起，继续在卡洛斯地区旅行。
　　正如N与他的捷克罗姆一样。
　　势必有更多鲜活的风景，更多宝可梦与训练家的羁绊，呈现在他们眼前。
　　陆老师非常欣慰。
　　他对原作中的这二位，本就存在同理心，见到他们弥补遗憾，有种感同身受的雀跃。
　　陆野回望了眼奥鲁安斯之森，转身微笑道：
　　“走吧，回密阿雷市——我请你们吃大餐！”
　　……
　　事件的尾声。
　　适合放一首剧场版的片尾BGM。
　　哲尔尼亚斯的妖精气氛，使得奥鲁安斯之森重焕生机，宝可梦们纷纷起身，揉着困倦的双眼。
　　蒂安希公主穿过横挂彩虹的瀑布，回到矿石之国，制造出巨大的神圣钻石。
　　小碎钻们围着掩嘴微笑的蒂安希公主庆祝，钻大臣老泪纵横，擦拭眼眶。
　　火箭队三人组回去面见坂木，见到坂木拍沙发，肩膀猛地一颤，含泪赔罪。
　　走出门，三人组看向账单提醒，突然到账的天文数字，瞪大了眼睛。
　　转账人的头像，一只掰眼皮、吐舌头的耿鬼。
　　AZ肩抗永恒之花，背影走向下坠的夕阳，回头向陆野等人招手。
　　陆野微微一笑，轻轻点头。
　　密阿雷市的庆功宴，蒂安希公主手帕擦嘴，眼睛弯成月牙，看向争抢食物的众人。
　　狼吞虎咽的小智和希特隆；手持刀叉、优雅无比的大吾；
　　还有和大吾坐在并排，同样优雅的葱游兵：“嘎……”
　　柚莉嘉头上顶个餐碟，两手还托个餐碟，送上新鲜出炉的宝芙蕾。
　　瑟蕾娜应景地换上女仆装，脸色微红，在众人面前转了一圈。
　　小智微微一愣，罕见地挠了挠脸颊。
　　陆野两手抱头，左边是高举麦克风的耿鬼，右边是目露凶光的仙子伊布。
　　叮咚——
　　“我去开门！”陆野赶忙起身。
　　门外一阵朦胧的夜色。
　　希罗娜一身黑衣，抱着手臂，手抵下颔，讶然道：
　　“我好像来的不是时候？”
　　“你来得正是时候！”陆野牵起竹兰的手。


第728章 大吾，你说句话啊大吾！
　　陆野牵着竹兰的手回到聚会时，引起柚莉嘉和小家伙们的一阵起哄。
　　“是师娘！”柚莉嘉笑着说。
　　“口桀~”耿鬼龇开牙齿，头顶咚咚鼠，捧腹大笑。
　　咚咚鼠吓得脸色苍白，一动也不敢动：“咚咚……”
　　“柚莉嘉，注意礼节啦。”希特隆赶忙道。
　　“竹兰小姐……好漂亮！”瑟蕾娜恍惚道。
　　希罗娜大大方方的落座，笑吟吟地抚摸柚莉嘉的黄色头发。
　　“嘿嘿~”柚莉嘉受用地眯起眼睛。
　　霜奶仙捧着托盘，战战兢兢的递上一杯糖霜冰淇淋。
　　上面还点缀着樱桃，草莓口味，缤纷诱人。
　　希罗娜美目微闪，嘴角噙起浅笑，道：
　　“看起来味道很棒！辛苦你咯，霜奶仙~”
　　“咿唛……”霜奶仙脸色红彤彤的，一溜烟的回后厨去了。
　　竹兰的魅力，连宝可梦都很难抵挡。
　　陆老师暗自点头。
　　这点简直和我有的一拼！
　　随着希罗娜加入聚会，气氛更加热闹。
　　蒂安希公主眼睛弯成月牙：
　　“初次见面，很高兴认识您，竹兰小姐！”
　　“你好，蒂安希。”希罗娜两手抵住下颔，浅笑地说：“你很可爱哦。”
　　“谢谢你，竹兰小姐！”蒂安希公主倍感开心。
　　“陆野、大吾他们没对你做奇怪的事吧。”希罗娜说。
　　“奇怪的事？”
　　“比如向你索要钻石、偷偷给你拍照之类的。”希罗娜轻叹。
　　蒂安希公主掩住小嘴，眼神困惑，环顾陆野与大吾。
　　陆野：“……”
　　糟糕，居然被萌萌哒给说中了！
　　可是，大吾桑应该不至于……
　　陆野看向手持刀叉的大吾。
　　大吾切割牛排，白皙好看的手型凸起青筋，放下刀叉，拿起手帕捂嘴轻咳：
　　“咳。”
　　宝可梦领航员里，的确存了一张蒂安希公主Mega形态的照片！
　　陆野：“……”
　　想不到你居然是这样的兹伏奇·大吾！
　　希罗娜的目光掠过陆野二人，轻轻摇头，笑着对蒂安希、柚莉嘉她们说：
　　“你们有什么想吃的料理吗？”
　　“不用客气，陆野什么都会做！”
　　陆野：？
　　希罗娜淡淡地瞥了过来。
　　陆野：“嗯，现学现做！”
　　“我想吃霜奶仙！”柚莉嘉欢呼。
　　“咿唛ﾉ)ﾟДﾟ(！”霜奶仙恰好走出后厨，拿着的托盘一哆嗦。
　　“那叫霜奶仙蛋糕，不叫霜奶仙，柚莉嘉！”希特隆无奈道。
　　霜奶仙松出一口气，又觉得有些不对劲：“咿唛……”
　　瑟蕾娜两手放在膝头，鼓起勇气，说：
　　“可以的话……我想向、陆老师，请教豪华宝芙蕾的做法。”
　　“这样一来，我可以向更高的表演家舞台，努力试试看！”
　　“你的梦想，是成为宝可梦表演家吗？”希罗娜惊讶地看了瑟蕾娜一眼。
　　见她点头，希罗娜优雅地手抵侧脸，微笑地说：“倒是和小智完全不一样呢。”
　　“啊呜~那是当然，我要和皮卡丘夺得密阿雷大会的冠军嘛！”小智往嘴里丢进马卡龙。
　　“呢咪！”比克提尼急得满头大汗。
　　“啊，是你的嘛，对不起……”
　　“皮卡！”皮卡丘笑着将手里的马卡龙，分享给小V。
　　面对希罗娜的话语，瑟蕾娜有些紧张。
　　“因为、因为……”
　　因为，我想和小智一起，站上最高的舞台，那个机会就是宝可梦表演家了！
　　瑟蕾娜脸色微红，没有说出所以然。
　　希罗娜的目光，落在瑟蕾娜的女仆装上，思维发散。
　　奇怪……陆野为什么会在店里，放这种东西……
　　陆野淡定地饮了口茶水，突然觉察到一股杀气，脊背一颤。
　　顺着视线望去，希罗娜美丽精致的脸颊上，勾起一丝微笑。
　　危！
　　陆野飞快思考。
　　难道是和大吾一块儿睡帐篷的事，被她发现了？
　　“女仆服？”希罗娜低声说。
　　陆野一怔。
　　女仆服是真鸟置办咖啡店时提前定下的。
　　各种尺码，一应俱全，还有适合宝可梦的定制款式。
　　其中当然也有给萌萌哒准备一套。
　　当然，要求竹兰换上女仆装——
　　除非是陆老师活腻歪了，想去见阿尔宙斯。
　　“布拉塔诺博士推荐的，说符合风土人情。”
　　陆野甩锅道：“卡洛斯人尽喜欢花里胡哨。”
　　希罗娜目光微闪，若有所思。
　　她听闻过布拉塔诺博士的一些逸事，的确像是他会提出的建议……
　　“嘎！”葱游兵突然眼睛放光，见到霜奶仙端上它爱吃的料理。
　　串烤大葱，略带焦痕，香味浓郁！
　　葱游兵：“嘎！(✪ω✪)”
　　太香了鸭！
　　室外的天色渐晚，室内一片温馨的团聚气氛，享受大战后的平静。
　　大圆桌上摆满了各色菜肴。
　　蒂安希坐在左侧圆顶，它左手边是大吾，陆野和希罗娜坐在一排。
　　“你们的旅行怎样？”希罗娜好奇的问。
　　小智撸下烤串，满嘴油渍，含糊道：“陆老师、把伊裴尔塔尔，给干碎了！”
　　陆老师：“……”
　　好嘛……头号陆吹的经典句式！
　　“简直不可思议。”希特隆仍在回忆当时的场景，推镜框道：“耿鬼的恶Z招式，甚至拥有对战传说宝可梦的力量……”
　　希罗娜看了陆野一眼。
　　陆野：︿(￣︶￣)︿
　　皮卡丘用Z招式都能干碎卡噗·鸣鸣。
　　耿鬼用暗黑洞Z，干碎伊裴尔塔尔，有问题吗？
　　柚莉嘉歪头，想了想说道：“和蒂安希一块儿去了她的国家，见到了好多小碎钻……”
　　“还露营了！陆老师钓了好多鲤鱼王！”柚莉嘉两手攥拳，双眼冒出小星星。
　　“然后呢？”希罗娜不自觉地认真聆听。
　　这位冠军具有天然的亲和力，总能第一时间和宝可梦、小孩子打好关系。
　　“然后，我本来想和陆老师一起睡帐篷，因为超极巨耿鬼的帐篷很可爱……”
　　柚莉嘉吐了下舌头：“最后是大吾先生，和陆老师一块儿睡的！”
　　希罗娜：？
　　大吾：“咳！”
　　陆野：“……童言无忌，童言无忌！”
　　此刻，希罗娜的心情，像是发现男友劝她认真加班、自己转头和好基友一起开黑冒险。
　　连我都没和陆野睡过同一个帐篷……
　　希罗娜撩开耳侧的金发，目光锐利，微微一笑：
　　“来场宝可梦对战吧，陆老师~”
　　声音甜蜜，令人胆寒。
　　“鄙人……耿鬼刚刚受到重伤，不方便对战。”陆野说。
　　“口桀？”耿鬼奇怪的看了陆野一眼。
　　猛然间！
　　耿鬼皱起眉头，手捂胸口，面露痛苦：“口桀……”
　　“皮卡！(ﾟДﾟ#)”皮卡丘大惊失色。
　　这功力，值得我好好学习！
　　希罗娜浅浅一笑，目光凛冽：“训练家眼神对上了，就不可以避战。”
　　“唔！我也早就想看陆老师和竹兰冠军的战斗了！”小智咽下食物。
　　陆野脸色微变。
　　这么多好吃的，都堵不上你的嘴嘛，傻东西！
　　陆老师看了眼大吾。
　　大吾慢吞吞地切着牛排，细细品味牛排的汁水，品鉴般微微颔首。
　　这块牛排，火候刚刚好……
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”
　　面对烈咬陆鲨锐利的视线。
　　“康金……(⊙x⊙;)”
　　白色巨金怪仰望天花板，超级计算机般的大脑，运算起圆周率。
　　陆老师神色微妙。
　　大吾桑，你说句话啊大吾桑！
　　……
　　家暴，终究没有落在陆老师和耿鬼头上。
　　陆老师给出的理由是，要备战东煌的冠军之路，所以需要保持巅峰状态。
　　这倒是个不错的借口。
　　夜色朦胧，世界树升起萤火般的绿色晶辉，万物静籁，没有风声。
　　希罗娜抱着手臂，侧脸的眼眸如同一颗璀璨的星辰，望向忽明忽暗的萤火。
　　“你得到妖精石板了？”希罗娜略显讶然。
　　“嗯。”陆野点点头。
　　从原作时间线来推断，胡帕剧场版大致是三个月后，那时小智正要参加密阿雷大会。
　　“大概允许我使用三个月的时间，随后就要把石板归还给阿尔宙斯。”
　　“只有三个月的时间吗……那也足够了，毕竟是传说中的最强道具。”
　　希罗娜若有所思：“趁这三个月，也许能让仙子伊布，提升到冠军之上的领域。”
　　陆野轻轻颔首。
　　这一年半以来，不仅仅是陆老师。
　　大吾、希罗娜、丹帝这批冠军，都在不断进步。
　　眼下的丹帝或许还无法对抗无极汰那。
　　但在几年后，面对超极巨无极汰那，丹帝仅凭喷火龙就能将其拦截。
　　那是一头普通状态下‘对战传奇’，超极巨状态，无限接近开挂的喷火龙。
　　而白菜的烈咬陆鲨。
　　陆老师没有和萌萌哒对战过，想来在Mega进化之后，也拥有对战传奇的水准。
　　“眼下还是要被家暴的啊……”陆老师胡思乱想道。
　　“东煌的冠军之路，是什么时候。”希罗娜问。
　　“十月份开启吧，直到明年一月份，长达三个月时间。”陆野回道。
　　“的确……距离现在不到半个月时间，还是以备战为主。”希罗娜轻轻颔首。
　　陆老师舒出一口气。
　　不用和超级烈咬陆鲨对战了！
　　我和耿鬼都逃过一劫！
　　“我打算，下周回趟魔都市，在此之前，再把咖啡店和员工扩充一番。”陆野说。
　　每回招聘员工时，都有一股抽卡的微妙感。
　　希望能抽到SSR级的沙奈朵当女仆服务员！
　　“最近也逐步走上正轨了呢。”
　　希罗娜回望了眼前厅，咖啡店露出橙色灯光。
　　“霜奶仙的厨艺也有长进，不过客人和我抱怨过了，说她制作的咖喱饭只有甜味……”
　　“甜味咖喱饭？”希罗娜惊讶。
　　陆野点点头：“咖喱饭和树果一样，分为酸甜苦辣涩，五种口味。”
　　“共有五个等级，我属于特级‘喷火龙’厨师，霜奶仙还停留在Lv3‘小鲜奶’厨师。”
　　“听着好复杂……”希罗娜说。
　　陆野耸耸肩：“其实鸭鸭的料理水平也很不错，主要是它对厨房，好像有天然的恐惧。”
　　纪念球晃动起来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　换成你，你也得恐惧鸭！
　　……
　　夜色朦胧。
　　陆野和希罗娜在庭院站了二十分钟。
　　回到前厅时，满桌狼藉已经收拾好了。
　　希罗娜望了陆野一眼。
　　“我做菜，耿鬼洗碗……分工明确。”陆野说。
　　蒂安希公主起身，向陆老师等人道别。
　　“我照看蒂安希回去。”大吾说。
　　“麻烦您了，大吾先生。”蒂安希公主浅笑地说。
　　小智也打了个哈欠，准备去希特隆的道馆睡一觉，和瑟蕾娜一块儿道别。
　　一时间，店内仅剩下陆野、竹兰，以及吃饱发呆的小家伙们。
　　“你放假多久？”陆野转头问。
　　希罗娜抱着手臂，思忖片刻，说道：“得看有没有紧急工作……”
　　“没有呢？”
　　“我相信悟松，能妥善处理好日常任务。”希罗娜认真地说。
　　陆野：“……”
　　世界名画，《悟松在加班》
　　陆老师的日记本上，偶尔会摘录一些经典冷笑话，在直播时拿出来自黑。
　　例如《卡露乃在拍戏》等等。
　　今天摘录的冷笑话如下。
　　【某反派成员上网发帖：“我从没见过手段这么肮脏的冠军！”
　　遂被国际刑警逮捕，理由是泄露重要机密。
　　反派成员辩解：“我没说是哪位冠军。”
　　“别装傻了！”男人咆哮道：“我干了三年国际刑警，哪个冠军手段脏我还不知道吗！”】
　　……
　　前往东煌的行程，暂定于下周。
　　在此之前，陆老师打算待在咖啡店里摸鱼，顺便把队伍进行重新排名。
　　东煌的冠军之路，不仅仅关乎到「东煌冠军」的头衔。
　　更是为风速狗取得传承，历练「断崖之剑」与「大地掌控」的重要契机。
　　冠军之路耗时大概三个月，说长也不长，毕竟四天王的备战、冠军的考验，都需要时间准备。
　　在冠军之路上，没准还能见到同样源自东煌的‘对战传奇’马士德……
　　陆野记得，近期东煌冠军正在进行交接。
　　网上能搜到的，都是上任冠军的消息，新冠军的人选仍未正式公布。
　　风声还是有的，公布不过是时间问题，网上也在不断讨论。
　　陆野联络略知一二的真鸟，好奇道：
　　“现任的东煌冠军，有消息了吗？”
　　“尚任冠军。”真鸟淡淡道。
　　“我问的是现任，不是上任！”
　　“现任东煌冠军的名字，就叫‘尚任’冠军。”
　　真鸟认真道：“尚任天王刚刚击败了上任冠军，成为了现任冠军！”
　　陆野：“……”
　　你搁这绕口令哪！


第729章 愿天堂没有陆老师
　　“尚任天王能击败上任冠军，上任冠军，实力非同小可。”
　　真鸟认真道：“因此，您还是需要做足准备才行！”
　　陆野听得云里雾里。
　　到底是谁击败了上任？尚任又击败了谁？
　　挂断联络后，陆老师大致搜索了下尚任天王的阵容。
　　目前他上任冠军的消息尚未公布，但能查到他天王时期的配置。
　　尚任并非专精单系的天王，属于复合型，擅长沙暴天气，王牌是班基拉斯。
　　还有一只号称‘疾风之翼’的烈箭鹰，在空战中有着超类绝伦的表现。
　　具体的配置，要等到闯过冠军之路的前置关卡，真正与冠军战斗时，方能知晓。
　　陆野仰头望天。
　　也就是说，尚任天王刚刚上任冠军，就要去冠军之路，迎战新的挑战者。
　　一个不小心，就有成为上任冠军的风险。
　　关于这点，刚刚成为冠军，就被阿渡叫去守门的青绿，应该有话要说。
　　陆老师心情复杂，对青绿和尚任天王，逐渐生出同情心……
　　……
　　9月20日，周一。
　　距离冠军之路开启，剩余一周时间。
　　阳光正好，入秋的阳光穿进玻璃，落在亚麻色桌布上一盆新嫩的绿萝。
　　店内有三桌客人，都是爸妈带着孩子，‘对战套餐’的挑战者一个都没有。
　　俊逸的黑发店长，肘撑台面，手掌托住脸颊，漫无目的地想象着下午前来应聘的员工。
　　由管家杰洛米推荐，应聘服务生，据说擅于制作饮料、果汁、咖喱饭。
　　“再来一位帮厨，也能减少霜奶仙的压力。”
　　陆野心想：“就看能抽到怎样的宝可梦了……”
　　超能妙喵优雅的端着托盘，给一桌客人递上‘裙儿小姐花草茶’。
　　爱管侍捧着两手，笑意盈盈，与自己并排站立。
　　陆老师觉得自己像是伽勒尔精灵中心，左边负责回忆招式的大叔——身旁永远站着一只爱管侍。
　　“嗷呜~”风速狗侧躺在落进店内的阳光底下，龇牙打了个哈欠。
　　陆老师不自觉松懈下来，想起后屋内正在研究神话、翻阅典籍的竹兰。
　　距离蒂安希公主返回矿石之国，已经过去两天。
　　竹兰也在店里待了两天，足不出户，待在家里看书、打游戏、研究神话。
　　聊天群内同样得知了伊裴尔塔尔与哲尔尼亚斯的风波。
　　鉴于陆老师迎战丰缘双神带来的冲击过大，这次并未引起太大的震撼。
　　但是，小智言之凿凿的话语，依旧令人咋舌。
　　陆老师抽空打开聊天群。
　　关于伊裴尔塔尔事件——
　　青绿神色微妙，道：“不管怎样……干碎这个词，还是有待商榷。”
　　小智：“我在现场，亲眼所见！”
　　丹帝爽朗道：“正面碰撞，的确是陆老师的战斗风格嘛，哈哈。”
　　阿渡一脸古怪。
　　是什么让你造成了，陆老师的战斗风格是‘正面作战’的错觉？
　　但不管怎样，和丰缘的阻截任务不同的是，陆老师这次是正面击败伊裴尔塔尔。
　　无论从哪个角度，都称得上是冠军‘对战传奇’的时刻！
　　克丽丝塔儿：“我们听说了奥鲁安斯之森的骚动，当时周边的很多城镇，都紧急避难了。”
　　小银轻轻颔首。身为图鉴持有人，他们第一时间做好了迎战准备。
　　阿金嘀咕道：“本来还想去看看，结果陆老师自己就给解决了。”
　　陆野爽朗道：“@阿金，下次会有机会的！”
　　阿金愣了一下，心中升起一阵不妙的预感。
　　御龙渡：【蜡烛*3】
　　科拿：【蜡烛*3】
　　阿金：“喂喂，这就开始刷蜡烛了？”
　　马志士嘿嘿笑道：“祝你好运。”
　　“@阿金，一路走好。愿天堂没有陆老师。R.I.P.”小蓝默哀道。
　　阿金：？？？
　　聊天群内充满了快活的气氛。
　　陆野放下手机，看了眼店内仅剩的一桌客人。
　　丈夫和妻子面带微笑，女儿天真烂漫，一只垂垂老矣的布里卡隆，张嘴接过女儿投喂的宝芙蕾。
　　陆野生出一丝羡慕。
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，跟着畅想未来的景象：“口桀……”
　　宝可梦世界下，陪伴家庭、一同老去的宝可梦，本就是一种浪漫。
　　陆老师轻轻摇头。
　　那些都太久远……唯有珍惜当下，只争朝夕。
　　陆野取出口袋中剔透的粉色钻石，目光微闪。
　　泛着无与伦比的光华，永恒无暇的蒂安希石。
　　我希望，寻求一个合适的契机……
　　“已经没有客人了吗？”柔和的声音从后院飘来。
　　陆野手忙脚乱的把钻石藏进口袋，站直身子咳嗽一声。
　　“都走了，刚刚那是最后一桌！”
　　希罗娜抱着手臂，奇怪地看了一眼，随即道：
　　“杰洛米推荐的服务生，待会就到了，还是你来面试吧。”
　　杰洛米是竹兰的管家，会为她的庭院、别墅推荐一些宝可梦，打理花园、草坪等。
　　宝可梦咖啡店的第一批员工，也是杰洛米推荐的，非常靠谱。
　　陆野点点头：“没问题。”
　　“那么，我继续去和波克比玩了~”希罗娜拨动手指。
　　“我的陪玩工作，被波克比抢了啊。”
　　陆野沉吟：“不，应该说是萌萌哒带娃，更为合适……”
　　咖啡店内，耿鬼的影分身正在清理餐桌。
　　仙子伊布轻盈地跃上吧台，左右环顾，无所事事。
　　水箭龟正浸泡在后屋的水缸内，无形的波导却将整个咖啡店笼罩。
　　陆野想起来，班基拉斯正在庭院内啃钻石。
　　那是蒂安希公主的谢礼——由小碎钻开采出的钻石原矿。
　　能够增强班基拉斯的铠甲硬度、打击力度等等。
　　由于钻石价格昂贵，陆老师礼尚往来，送还了一批树果给矿石之国。
　　小碎钻开采钻石原矿，主要是为了摄取能量。
　　当然，它们也可以吃树果，并且树果在矿石之国极为稀少。
　　小碎钻们围着一箱小山堆似的树果，大受震撼。
　　昨天夜里，陆老师见到一箱钻石原矿，同样大受震撼。
　　由于陆老师的身份特殊，拯救了矿石之国。
　　原本不与人类进行交易的矿石之国，也与陆老师达成了长期合作。
　　树果换钻石，互通有无，堪称双赢。
　　树果免费，白嫖钻石……陆老师赢了两次！
　　【？】
　　无视了树果摊老板抠出的问号。
　　陆野抬起视线，看向风铃清脆作响的店门口：“应聘者吗，欢迎……”
　　话说一半，陆老师微微一怔，对自己的人品感到不可思议。
　　“呢呋~”
　　嫩绿的两瓣叶子，晶莹剔透的红瞳，紫色连衣裙一般的身体，果实外壳像是洁白的裙摆。
　　甜舞妮两手并拢，欠身问好，继而扬起甜美的笑容：“呢呋~”
　　你好，我是来应聘服务生的，请多指教~
　　精神饱满、香气诱人、果实非常好吃的‘水果宝可梦’，甜舞妮。
　　陆老师微微出神，思绪联翩。
　　主食大葱鸭、甜品霜奶仙、水果甜舞妮……
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭后背猛地一寒。
　　“咿唛~ﾉ)ﾟДﾟ(！”霜奶仙震动.gif
　　“呢呋？”甜舞妮眨了眨眼。
　　陆老师记得，阿罗拉的料理小能手玛奥，搭档就是甜舞妮。
　　由于甜舞妮散发天然的香气，小智的木木枭经常扑向甜舞妮，随即被甜舞妮一巴掌扇飞。
　　甜舞妮的甜甜香气可以让面包散发水果的芬芳，「种子机关枪」汇聚出的种子可以鲜榨果汁。
　　除了帮厨外，甜舞妮还可以端茶送水，非常符合陆老师的心理预期。
　　面试内容非常简单，制作出能让陆老师满意的饮料。
　　甜舞妮认真点头，两手绽放白芒，汇聚出果实般的种子，甜甜香气在店内不断萦绕……
　　品尝过甜舞妮制作的，可口甜美的新鲜水果汁后。
　　陆老师当即拍板道：“你被录用了！”
　　应急食材+1……（划掉）
　　咖啡店员工+1！


第730章 队内赛！重新排名！
　　目前，除却达克莱伊，咖啡店内的员工有五位。
　　主厨兼甜品师，霜奶仙；
　　帮厨兼服务生，甜舞妮。
　　还有‘小管家’爱管侍，‘侍者’超能妙喵，‘快递员’信使鸟。
　　队伍日益壮大，陆老师非常欣慰。
　　毕竟自己不可能经常待在密阿雷市。
　　挑战冠军之路的时间内，店里也需要有人照看。
　　甜舞妮的性格天真，很快和小家伙们打成一片，笑吟吟地弯起红瞳。
　　店内散发一阵水果的清香，陆野轻嗅片刻，微微出神。
　　图鉴描述里，把甜舞妮称作‘水果宝可梦’。
　　这香味，也难怪小智的木木枭，成天馋人家身子！
　　陆野喃喃道：“以后给竹兰做的冰淇淋，除了奶油口味，还新增了水果口味啊……”
　　……
　　时近下午，密阿雷市的街道行人往来。
　　甜舞妮在霜奶仙的指导下，参观后厨，研习厨艺。
　　陆老师准备动身去棱镜塔，按照事先安排，重新进行队内排名。
　　希罗娜本想跟着一起去，可是芥子兰发来视频会议，询问研究工作。
　　视频通话内。
　　满脸严肃的芥子兰絮叨些什么，余光落在镜头一角，呵声道：“站住！”
　　陆野一怔，茫然的站住脚步，看了眼无奈的竹兰，又手指自己。
　　“就是你。”芥子兰说，“今年的科研峰会，为什么不参加？”
　　亏得我还期待了好一阵子，以为陆野会有新的成果，还能借此尝到他的手艺！
　　博士……陆野张了张嘴，改口道：“奶奶，我想还是备战冠军之路重要……您觉得呢？”
　　竹兰惊讶的看了陆野一眼，没想到他改口这么自然流畅。
　　芥子兰竟也没觉得奇怪，反问道：“东煌的冠军之路？”
　　陆野点点头。
　　“唔……算是正当理由。”芥子兰含糊道：“不过，你真的不能，抽空来趟宫门市？”
　　今年的科研峰会，位于伽勒尔宫门市举办，以超极巨化现象为主要课题。
　　陆野：“我去不了……不过我公司的团队，会有人参加。”
　　此前的暑假，在陆老师的引荐下，奥利薇跟随木兰博士进修了一段时间。
　　木兰博士对奥利薇的天赋赞不绝口，称她为绝无仅有的‘超极巨化’领域科研人才。
　　出于惜才，木兰博士邀请奥利薇在她手底下研究，被奥利薇拒绝了。
　　这对奥利薇而言是梦寐以求、绝无仅有的机会。
　　但董事长的知遇之恩，绝非如此轻易就能翻页。
　　奥利薇选择继续留在宝可梦公司，将超极巨化研究作为兴趣爱好。
　　而此次的科研峰会，奥利薇会以商业代表的名义出席，弥补她此前的遗憾。
　　听到陆野去不了，芥子兰敲了敲拐杖，一连道：“可惜，太可惜！”
　　“奶奶……”竹兰小声说。
　　“那竹兰也不用回来了，你俩努努力。”芥子兰说。
　　“奶奶！”竹兰金发下的脸颊微红，背对陆野，没让他看见。
　　“努力把课题报告给写好，也省得我再去图书馆通宵查资料……”芥子兰打了个哈欠。
　　“……知、知道了。”竹兰说。
　　芥子兰看向陆野，高声道：“好了，你去忙吧，再会！”
　　“再会，奶奶……我可以提供古文字翻译上面的支持。”陆野笑了笑。
　　“哼，你小子也就这点用处了！”芥子兰弯起嘴角。
　　……
　　离开咖啡店。
　　陆野骑上洛托姆自行车，按照导航，向中央广场的棱镜塔驶去。
　　尽管棱镜塔是地标性建筑。
　　陆老师也有过多次在密阿雷市迷路，进入死胡同，一怒之下派出拉帝亚斯的经历。
　　“哔哔……前方路口左转，洛托~”
　　“前方哪有路口？”陆野来回环顾。
　　洛托姆车头渗落冷汗：“哔哔……信、信号不好，其实是上一个路口左转！”
　　陆野：“……”
　　“现在建议调头，洛托！”
　　“……是该掉头了。”陆野幽幽道。
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　最后，还是靠耿鬼的带路，陆老师才来到棱镜塔。
　　要问耿鬼为什么熟门熟路……
　　因为陆老师第一枚卡洛斯徽章，电系徽章，还是耿鬼自己挑战得来的。
　　棱镜塔内。
　　代理馆主，机器人希特洛伊特，欲言又止。
　　“哟，又见面啦！”陆野打招呼道：“希特隆呢？”
　　“馆主他，和小智，一起旅行。”希特洛伊特僵硬回答。
　　陆野望天。
　　按照进度，小智应该很快和卡露乃见面，挑战她的沙奈朵了。
　　卡露乃的战力表现有些奇怪，王牌沙奈朵还会被三人组给抓进笼子里。
　　硬要圆的话，可能是卡露乃借此摸鱼，避开满满当当的档期。
　　卡露乃的超级沙奈朵，冠军里也只能欺负老人家阿戴克……
　　她和米可利，都属于副业冠军。一个主业影后，一个主业协调家。
　　尽管两人没有对战过，陆老师觉得还是米可利更强一些。
　　陆野陷入沉思。
　　“借助妖精石板的力量，能很快让仙子伊布，到达超级沙奈朵的水准……甚至更强。”
　　陆野走向对战场地：“借用一下场地，我会来善后的，希特洛伊特！”
　　为了避免露天咖啡店的声势，像上回‘地爆天星’那样引人怀疑。
　　出于队内赛的考虑，陆老师选择在棱镜塔的场地内，指挥拉帝亚斯升起光墙和反射壁。
　　和上次的演习不同。
　　一旦升起光墙，意味这次将成为正式的排名战，决定家庭地位！
　　陆野一口气扔出八枚精灵球，首发的六只成员，二队的洛托姆与班基拉斯。
　　其中还不包括打辅助的美洛耶塔、比克提尼，以及飞行搭档拉帝亚斯。
　　红光在场地上绽放。
　　陆野环顾小家伙们，搓下巴道：“你们谁先来？还是我先打个样？”
　　在「超克之力」「波导之力」，格斗技巧的加持下，陆老师也有肉搏小拳石的自信！
　　“班叽！(✪ω✪)”
　　班基拉斯高高举起爪子，顺势将一块钻石丢进嘴里，‘嘎嘣’咬碎。
　　陆野眼皮一跳，倍感心痛。
　　冷静……不氪金怎么能变强呢！
　　尽管陆老师一直觉得鸭鸭刀刀暴击，但它实打实的水准，不过天王巅峰。
　　从铃兰大会战胜达克多的拉帝欧斯之后，就没怎么正经训练。
　　而班基拉斯，在‘氪金训练法’、朱红碎片、《大地的奥义》的培育下，有后来居上的迹象，逐渐向冠军靠拢。
　　陆野很好奇，鸭鸭在不放水的前提下，能不能打赢Mega班基拉斯……
　　率先出场的是班基拉斯，慢慢走到场地边缘，伸出两爪，蓄势以待：“班叽！”
　　小家伙们左看看右看看，感觉记忆还停留在幼基拉斯乖巧的模样上，转眼间已经长成大恐龙。
　　连斗志昂扬的仙子伊布，都没有出战的打算。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟默默推扶墨镜，突然向后半步。
　　君子藏器于身，待时而动！
　　耿鬼见状，嘿嘿一笑，跟着向后半步。
　　波克比见大家动作一致，有样学样，好奇道：“嘟咿？”
　　是这样嘛？
　　“嘎……”葱游兵手持剑盾，正在打盹。
　　有那么多幻兽、神兽，还有大姐头她们。
　　怎么想，首轮出战的都不可能是我鸭~
　　与此同时。
　　陆老师的目光落至队伍，欣慰的点了点头。
　　鸭鸭的位置，显得格外出挑。
　　看来，葱游兵和我想的如出一辙，也想检验一下自己的实力！
　　陆野：“就决定是你了，葱游兵！”
　　葱游兵猛地惊醒。
　　迷迷糊糊地看了眼训练家，又四下环顾，葱游兵意识到上当。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　看向慢吞吞走上场，不情不愿的葱游兵。
　　陆老师眉毛一挑。
　　这是葱游兵和班基拉斯之间——
　　真·父子局！


第731章 排名出炉！不合法的宝可梦
　　棱镜塔，对战场地。
　　班基拉斯身披灰绿铠甲，葱游兵手持剑刃与盾牌，遥相伫立。
　　两者的体格形成鲜明对比。
　　陆野站在场地中界线的外围，和小洛同学一起担任裁判。
　　“当初幼基拉斯出生的时候，还是鸭鸭孵化的呢……”陆野一时恍惚。
　　这次队内赛，是在返回东煌前，对队伍进行最后一次盘点。
　　类似于游戏里打冠军之路前，点开队伍信息，查询等级，把该带的招式、道具都给带上。
　　同时，也关乎到陆老师家的家庭地位！
　　“班叽！”
　　班基拉斯挥舞两爪，‘嗷呜’咆哮，像是凶萌的大怪兽。
　　“嘎……”
　　葱游兵神色淡定，僵直不动，轻轻颔首。
　　班基拉斯若有所思。
　　看来我的威吓，对前辈完全没有效果啊……
　　但是。
　　班基拉斯目露坚定。
　　这次也是我向它，展示我进步成果的宝贵机会！
　　“嘎……(ﾉД`)”
　　葱游兵心情复杂，这、这完全下不去手啊！
　　“葱游兵——”
　　陆野喊道：“把这一战，当做指导之战！”
　　葱游兵的「指导」，在队伍前期，曾给予过小家伙们重要帮助。
　　彼时连龟龟都尊称一声‘葱指导’……直到现在，依旧如此。
　　不过，目前鸭鸭缺少强化，硬实力的确逊色于拥有Mega进化的水箭龟。
　　真要寻求鸭鸭的强化，恐怕得到‘葱游兵’这一种宝可梦的发源地，伽勒尔地区，才有机会找到。
　　听到陆老师的呼喊。
　　葱游兵愣了一下，锐利的双目中逐渐绽放出光亮。
　　指导之战？
　　这个我熟！
　　“嘎！”
　　面对高大凶猛的班基拉斯，葱游兵握住了剑柄，V字眉舒展，一副卓尔不群的淡然。
　　攻过来吧，我的孩子。
　　让我见识，你的成长！
　　顷刻间，战斗打响！
　　班基拉斯昂首咆哮，凛冽的狂沙肆虐在棱镜塔当中！
　　葱游兵：(⊙ˍ⊙)
　　让你进攻，没让你开天气啊！
　　陆老师的脑中飞快思考。
　　班基拉斯四倍弱格，但体格强悍，再加上经常食用抗斗果，不会像游戏中那样连一发「音速拳」都接不下。
　　按照《大地的奥义》培育的班基拉斯，最强悍的招式，当属大范围的「地震」与「岩崩」。
　　在沙暴天气下，配合流沙地狱，班基拉斯甚至能借用沙子，达成‘返拳防护罩’的战术手段！
　　“班叽——！！”
　　班基拉斯的战斗欲望极为高昂，在陆老师的队伍中能排前三。
　　作为沙漠暴君的骄傲，同样促使它在第一回合，便拿出引以为傲的进攻手段！
　　班基拉斯周身的灰色能量，汇聚成大块的锋利岩石，不断环绕。下一刻，这些岩石向天空激射而出，借助狂沙的遮翳，如大雨倾盆般噼啪砸落，岩崩呼啸而来！！
　　陆野目光微闪，没有下达指挥。
　　仰望漫天砸落的岩崩，葱游兵竟然没有畏缩。
　　反倒低沉身位，目光锐利。
　　葱游兵将长葱挥舞成一片密不透风的刀网，看破轨迹，白芒四溅，不断将岩石斩落！
　　砰！砰！
　　此招名为「看破」，亦名「见切」！
　　陆老师神色复杂。
　　这分明是见闻色霸气！
　　葱游兵的速度堪忧，挥舞长葱却有一股势大力沉的美感。
　　却见班基拉斯脚踩大地，地面凹陷碎裂，裂缝向四面八方扩散，其间涌动着爆炸般力量的白光！
　　轰隆隆！！
　　班基拉斯，引以为傲的招式，地震！
　　“嘎！！”葱游兵以骑枪的姿势，居中长葱，径直向班基拉斯奔跑。
　　冲刺间，骑枪尖端逐渐泛起金色光芒，最后为整根长葱都镀上了一层金光！
　　“嘎！！”
　　看好了，这是一往无前的流星突击！！
　　陆野抱起手臂，神色麻木。
　　我应该认得这个……这个叫武装色霸气。
　　鸭鸭的勇鸟猛攻，斩击出来的刀芒也是金色的……非常华丽！
　　地震轰隆作响，裂缝中绽起的光柱，吞噬葱游兵。
　　随即，一点金芒先突破了光柱。
　　身躯带着伤痕的葱游兵枪出如龙，没有停歇，继续发起冲锋！
　　「流星突击」拥有两种用法，投掷与非投掷，都会有后遗的硬直状态。
　　不过拿着骑枪突刺，倒不用担心，丢出去收不回来的问题了。
　　“嘎！！”
　　葱游兵的目光，与班基拉斯对视在一起。
　　“班叽！”
　　班基拉斯咧开笑容，勾起绽放白光的重拳，臂锤砸向枪尖！！
　　轰！！
　　一阵黑烟弥漫。
　　陆老师微微一怔。
　　班基拉斯气喘吁吁，铠甲带着伤痕，竟抵挡住了「流星突击」！
　　臂锤抵消了部分伤害吗……
　　看着小家伙的伤势，陆野下意识的看向一旁。
　　「治愈波动已经准备好咯！」拉帝亚斯笑吟吟地说。
　　陆野没有做声，看向水箭龟。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟伸出大拇指。
　　全复药、复活草、生命水滴、治愈波动……全部就绪！
　　陆老师这才放心的点头。
　　“拉蒂~”拉帝亚斯垂头丧气。
　　场地上，葱游兵长剑拄地，陷入僵直，喘着粗气。
　　抬起头，眼见班基拉斯重踏地面，铠甲盘旋起一阵暗红色的波动，气旋裹挟狂沙吹拂！
　　龙之舞！！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　陆老师眼睛一亮，这正是全面检验队伍水平的机会，高举右手，呵声道：
　　“班基拉斯——Mega进化！！”
　　葱游兵：？？？
　　狂沙更加猛烈，视线一片昏暗，陆老师戴上防尘护目镜。
　　在这种天气下，对手连进攻都会极为困难。
　　这是班基拉斯，在陆老师队伍中最重要的战术地位——天气手！
　　防尘护目镜的红外线成像中，一头铠甲布满倒刺，有若怪兽一般的超级班基拉斯，爆发咆哮。
　　左右都是黄沙，噼啪打落，葱游兵悲从中来，脑门突然亮起一盏灯泡：“嘎！”
　　“嘎！”葱游兵左右挥舞长葱，挥出的气浪竟斩开了飞沙，掀起一阵狂风！
　　清除浓雾！
　　大风，大风！
　　超级班基拉斯瞪大眼睛，眼见黄沙停歇了一刻，葱游兵从中飞快冲出！
　　“嘎！”葱游兵高高跃起，以劈斩之势，刀尖泛起会心一击的翠色叶刃！
　　出手更快的，却是龙舞后的班基拉斯！
　　班基拉斯的身躯泛起一层银色光泽，粗看是钢铁，却又泛着一层钻石般的光华。
　　能量集中在班基拉斯的头顶，「铁头」正面迎上斩击！
　　“嘎！”葱游兵横起刀身，‘砰’地溅开火花，身躯向后倒飞。
　　刀身插进地面，葱游兵向后犁开数米多远，漫天黄沙噼啪砸落！
　　一时无言的沉默后。
　　“嘎……”葱游兵顺势躺下，泛起圈圈眼。
　　“哔哔……胜利者，班基拉斯，洛托！”
　　班基拉斯解除Mega形态，奇怪地挠挠头：“班叽……”
　　前辈怎么忽然停手了……
　　陆野摸了摸下巴。
　　天王巅峰的葱游兵，打不过龙舞强化的超级班基拉斯，很正常。
　　可是，是指导的缘故吗？
　　总觉得鸭鸭放了水，不，放了始源之海啊……
　　首轮演习结束。
　　医疗队赶忙上前，进行恢复。
　　“呢咪~”比克提尼的V字标志散发红光，张开两手，倾注能量。
　　“美洛~”美洛耶塔轻柔的歌声，为小家伙们纾解疲惫。
　　陆老师大致确定了班基拉斯的等级。
　　常态下天王，超级进化后拥有天王巅峰。
　　挑战冠军之路的四天王，问题不大，挑战冠军则会有些难度。
　　陆野看了眼仍在装死的鸭鸭。
　　“嘎……_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　我躺平了鸭~
　　陆老师轻轻摇头。
　　懂了，打传说宝可梦的时候让你上去卖，就不会放水了！
　　第二场比赛。
　　由班基拉斯，迎战风速狗！
　　风速狗在陆老师队伍中的地位，在于威吓、联防、晨光占场，辅有晴天手的职能。
　　而且风速狗的招式打击面极为丰富：日光束、疯狂伏特、热砂大地。
　　倘若是限制四的比赛，风速狗的配招，可以和丹帝的喷火龙一样阴间。
　　此外，特殊能力方面，风速狗的反伤招式「疯狂伏特」、「闪焰冲锋」，拥有部分交错之力。
　　交错之力，是雷与火之间的交错，威力更加强大，但也会对自身造成更大的负荷。
　　这使得风速狗还拥有狂战士一般的卖血打法，用交错之力强化反伤招式——然后再借助「生命之火」回血！
　　陆老师脊背一颤。
　　这、这应该不会被别人举报吧……
　　原以为对面是蒙多，结果是带了蒙多大招的奥拉夫！
　　等级方面，风速狗目前冠军主力，因此对班基拉斯，呈现出压制的姿态。
　　“吼唔！！”
　　风速狗张开大嘴，口中喷涌的并非烈焰，而是一道生机盎然的翠色光柱！
　　轰隆隆！
　　葱游兵：“嘎……(⊙ˍ⊙)”
　　幸好我没上场……不然遇上风速狗，那可就糟糕了。
　　和实力无关。
　　这纯属食物链带来的压制！
　　陆野：“你怎么醒的那么快。”
　　“嘎……_(´ཀL`」∠)”葱游兵当即伏地。
　　医疗兵，我需要治疗！
　　陆野：“……”
　　一个个都把‘演技’给点满了啊……
　　出乎陆老师意料的是。
　　第三场对战，由波克比对战风速狗。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　波克比摇晃手指。
　　一道凛冽的刀芒，从虚无间猛地劈斩开来，斩断风速狗的一缕毛发，落空后‘呲啦’一声斩开空间涟漪！
　　“嗷呜……щ(ﾟДﾟщ)”风速狗目瞪口呆。
　　达克莱伊：“亚、亚空裂斩？Σ(ﾟДﾟ;)”
　　这招也能用指挥功摇出来？！
　　陆野愣了一下，神色复杂。
　　耿鬼和达克莱伊没学会这招。
　　反倒是波克比摇出来了！
　　“嗷呜！”
　　风速狗试探性地轰出一发大字爆炎，轰隆声中飞向小蛋壳。
　　波克比回忆起哥哥的眼神，高举两手：
　　“嘟咿！(╬◣д◢)”
　　波克比的眼神锐利起来了！
　　陆野：“……”
　　我非得找阿金算账不可！
　　随即，波克比原地蹦跶起来，飞身撞向风速狗，划开一道金色光线，有若垂天之剑，灿若流星！
　　画龙点睛！！
　　陆野：“卧槽！”
　　达克莱伊：“卧槽！”
　　希特隆特洛：“系统重启中……重启失败！”
　　嘭！！
　　黑烟弥漫。
　　风速狗巨大的身躯凹进墙壁，睿智的眼神中满是不解：“嗷呜……”
　　陆野抬头望天。
　　波克比能摇出画龙点睛……是因为，那块七彩陨石的碎片。
　　此前借助这块陨石，让烈空坐Mega进化，之后就一直留在陆老师这儿。
　　据说波克比的蛋壳里，塞满了很多幸福，如果能温柔对待，它就会把幸运分给训练家。
　　波克比有没有分享幸运，陆老师不清楚。
　　反正自己不下达指挥，波克比自己就摇出「画龙点睛」了……
　　“我当这训练家有何用！”陆老师痛心疾首。
　　第四场比赛，由波克比对战水箭龟。
　　“嘟咿……”波克比可爱地鞠了个躬。
　　“卡咩！”
　　水箭龟如临大敌，‘噌噌噌’给自己开了三层铁壁，叠满护甲。
　　显然，刚才风速狗的落败，给水箭龟带来了不小的压力！
　　随后，水箭龟又给自己开了水流环，水幕中流淌着生命水滴晶莹的色泽，甚至具有解毒功效。
　　陆野揉了揉眉头，任由波克比和水箭龟僵持，陷入沉思。
　　队伍内，水箭龟属于顶级输出手，超进化后属于冠军巅峰。
　　等到正式掌握「根源波动」，有望冲击‘对战传奇’的头衔。
　　场地上，波克比干脆蹲在地上，玩起了掌机。
　　水箭龟缩入壳中，继续叠护甲……
　　照这么打下去，恐怕到了天黑，也分不出胜负。
　　陆野：“……按照疲劳，算水箭龟进入下一轮好了。”
　　重铸防战荣光，我辈义不容辞！
　　第四场比赛。
　　仙子伊布VS水箭龟。
　　公平起见。
　　陆老师贴心地让耿鬼，给水箭龟吹了一发清除所有强化效果的「黑雾」。
　　优雅可爱的仙子伊布，粉色缎带洒落晶莹的光屑，施施然地走上场地。
　　随即，睁开晶莹剔透的蓝色眼睛。
　　“布咿！(#｀皿´)”
　　陆野：“……”
　　仙布威武！
　　“卡咩……”水箭龟的额头划过一滴冷汗。
　　大姐头的压迫感，愈发强悍了……
　　手掌大小的妖精石板缓缓飞起，悬停至仙子伊布上空，发出一道晶莹的光芒，落入仙布体内。
　　四周弥散着盎然的妖精能量，仙子伊布的雪白身躯像是镀上一层光晕，美丽优雅。
　　水箭龟眉头紧锁。
　　有大地掌控这一变数在，不能和大姐头对拼强化！
　　“卡咩！”水箭龟当机立断，脚底‘嘭’地升起一道水柱，包裹身躯后化作水花四散。
　　水箭龟的气势明显高涨，目光锐利，背后的炮管蓄势待发！
　　满血，激流！！
　　陆野神色复杂。
　　打始源盖欧卡那回，应该是红血激流……不知道有没有锁血激流……
　　“布咿！”
　　仙子伊布也不留情，身躯泛起一层璀璨的光华，四面八方的能量化作白光逐渐涌向仙子伊布。
　　肉眼可见的蓄力，范围笼罩了整个场地，赫然是哲尔尼亚斯的「大地掌控」！
　　借助妖精石板与哲尔尼亚斯的帮助。
　　仙子伊布比起水箭龟、班基拉斯，更快掌握专属招式！
　　达克莱伊抱着手臂，眼皮狂跳。
　　它亲眼见着短短半月时间，仙子伊布成为冠军水准。
　　借助妖精石板与「大地掌控」的力量，眼前的仙子伊布，相较迎战始源盖欧卡的水箭龟，过之不及！
　　没有任何花里花哨。
　　水箭龟目露凝重，背后的炮管，直接轰出两道满威力的加农水炮！！
　　轰隆隆！！
　　好似雷霆炸响，澎湃的加农水炮合二为一，裹挟惊人的势头，咆哮的水柱轰向仙子伊布！
　　仙子伊布的身前，亮起重重叠叠的光墙，经由「新月之力」强化的光墙，散发晶莹的光泽！
　　轰！！
　　加农水炮瞬间穿破光墙，一层、两层、三层光墙齐破，落至仙子伊布身躯！
　　“布咿！！”
　　仙子伊布咬紧牙关，受到冲击向后倒退，以惊人的特防，生生承受下加农水炮。
　　“卡咩……”水箭龟目光无比凝重。
　　眼前，是经过「大地掌控」强化后的仙子伊布，雪白毛发散发光辉，目露凶悍。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　水箭龟回望了眼训练家，陆野借助比克提尼的能量，举起右手：
　　“水箭龟——Mega进化！！”
　　“卡咩！！”
　　璀璨的光芒在场地中绽放。
　　嗡——
　　超级水箭龟的瞳孔亮起红光，额头凸起，背后架起一门巨型炮台。手臂两侧的发射器有若冲锋枪。
　　然而，水箭龟正处于「加农水炮」的硬直，站立不动，眉头紧锁，仅靠背后炮台‘嘭’地朝天发出水团！
　　水之波动！
　　水团四分五裂，好似从天而降的瀑布，当头砸落！
　　经过「大地掌控」的百分百增幅，再算上仙子伊布那本就惊人的特防……
　　陆老师并不担心仙布受伤，反倒担心起龟龟的医疗费！
　　“糟了！”
　　见到仙子伊布口中绽放出的破灭般的白芒，陆老师眼皮狂跳。
　　以为已经没人伤得了龟龟……
　　忘记队内赛里，还有大姐头！
　　“布咿！！”
　　仙子伊布发射一道耀眼的破坏死光，如潮水般的光华将抱臂防守的超级水箭龟吞噬！！
　　陆老师眼皮一跳。
　　算不过来了……这发破坏死光的威力来到了一万三千点！
　　小家伙们脸色各异。
　　“口桀~o(ﾟДﾟ)っ！”
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　“哔哔……理解不能，洛托！o(TヘTo)”
　　黑烟散去。
　　水箭龟的Mega形态解除，半跪在地，龟壳散发着黑烟，回望了眼龟壳，慢慢举起右爪：“卡咩……”
　　小家伙们神色震动。
　　无敌的水箭龟倒下了！
　　“布咿~”仙子伊布傲然地晃了晃缎带。
　　谁在称无敌，哪个敢言不败！
　　场上寂静无声，破坏死光的余波，炸开拉帝亚斯的光墙，撼动棱镜塔。
　　陆老师咽了口唾沫。
　　这、这就是道具格带了妖精石板的仙子伊布！
　　看了眼希特隆特洛，发现它已经陷入死机模式。
　　“口桀……”耿鬼茫然的抬头，看了眼陆野。
　　陆野：“不用打了……先叫装修队吧……”
　　……
　　日落黄昏。
　　陆老师队内的排名，火热出炉。
　　依次为：耿鬼、仙子伊布、水箭龟、波克比、风速狗、班基拉斯、葱游兵。
　　最后连裁判小洛同学都亲自上场，惜败于葱游兵。
　　耿鬼作为训练家，排第一毋庸置疑。
　　仙子伊布战胜Mega水箭龟，倒是不小的“惊喜”……
　　陆老师算是明白了，自家的宝可梦，一个个都身怀绝技！
　　回到东煌前。
　　陆老师决定开期久违的直播，并公布自己挑战冠军之路的消息。
　　剧本已经确定了。
　　神奥的剧本叫神奥赘婿……
　　这期啊，这期叫战神归来！


第732章 中秋佳节，适合直播
　　9月21日，周二，中秋节。
　　密阿雷街道两排的梧桐树，落叶堆积。
　　行人从鳞次栉比的白色建筑前走过，道路一直向尽头的棱镜塔延伸。
　　“游客们，请走这边，搭乘密阿雷市的特色「坐骑山羊运载服务」，可以直达棱镜塔！”
　　铺就砖块的街道，旅客们手持小旗帜，面露好奇，搭乘上坐骑山羊。
　　正值秋日，坐骑山羊背部的绿植微微泛黄，反刍着树果，在金黄色的街道上，缓慢地移动。
　　陆野穿着浅黄风衣，抱着一大袋食材，注视那排行走有序的坐骑山羊。
　　“布咿？”仙子伊布用缎带牵着手臂，抬起湛蓝色的眼睛。
　　“来密阿雷市这么久，我还是头一次见到这个。”陆野笑道。
　　我记得，这还是火箭物流旗下的产业，价格比起昂贵的密阿雷出租车，更加亲民。
　　“布咿……”仙子伊布一动不动，凝视身前，成排经过的坐骑山羊。
　　不知道是不是错觉，坐骑山羊们的步伐，似乎加快了几分。
　　陆野抱着食材纸袋，拐入恬静美丽的南侧街道。
　　一路从琳琅满目的橱窗前经过，走向街角，摆放阳伞与白桌椅的咖啡店，黑板架子上列出今日的‘店长推荐’。
　　【大奶罐摇摇果汁牛奶✪、六尾香烤焦糖圣代✪✪、月亮岩五仁月饼✪✪✪✪】
　　“最后一个可是我的得意之作啊！”陆野感慨道。
　　中秋佳节，当然要来点东煌的特色美食。
　　今天在咖啡店和竹兰、宝可梦们一起过中秋，所以陆老师起了个早，专程购买最新鲜的食材。
　　等到夜晚赏月后，还会有保留的直播环节，借此公布‘挑战冠军之路’的消息。
　　陆老师连直播的娱乐阵容都已经想好了。
　　【图图犬飞水手里剑、弱点保险噬沙堡爷】
　　打马师傅可能有难度。
　　打阿金剪辑素材，易如反掌！
　　风铃玎珰，清脆作响。
　　陆野走进店内，没有客人，甜舞妮正在与超能妙喵坐下聊天。
　　“呢呋？”甜舞妮两手捧脸，睁大红瞳。
　　今晚店长要举行聚会？
　　超能妙喵无口的点点头，双目泛起蓝光，念力控制茶壶，给甜舞妮空了的玻璃杯倒满水。
　　“呢呋~”甜舞妮像小学生的模样平放两手，晃着两脚。
　　那可真是不得了~
　　爱管侍一丝不苟，站在吧台，突然咳嗽了一声。
　　甜舞妮和超能妙喵回头，只见店长站在门口，顿时一惊。
　　噌！
　　两者站起身，拿起放在一旁的扫帚和茶托盘，小脸显示出‘认真工作’的严肃。
　　陆野哑然失笑：“今天是中秋节，所以晚上会有聚会。”
　　甜舞妮和超能妙喵停下脚步，茫然的看向店长。
　　“我还特制了五仁月饼……咳，见者有份，不要也得要！”
　　甜舞妮和超能妙喵对视一眼。
　　爱管侍掩嘴微笑，再次泛起对店长的亲近之意。
　　庭院，秋意渐浓。
　　世界树依旧树荫浓密，在它的波动下，附近几株复活草轻轻摇曳。
　　“布咿~”仙子伊布跃向树旁的秋千。
　　“班叽！”班基拉斯蹲坐在沙坑，高举沙铲，向陆老师打招呼。
　　“嗷呜……”风速狗侧躺在回廊，屁股和大尾巴正朝自己，仰头回望，晃了晃尾巴，又躺了回去。
　　陆野看向树旁。
　　一处用沙土掩盖的隧洞，格外突兀。
　　那是通往矿石之国的小径……每个月会有小碎钻带着钻石上门，和陆老师交易树果。
　　等到蒂安希处理完国家的事务，空闲时也会前来串门。
　　陆野觉得，这种堪称‘奇观’的景象，大吾来参观时，不收他门票说不过去。
　　这正是，胁蒂安希以令大吾！（误）
　　庭院内，世界树周围是药田，前方是长方形的对战场地，后方是一处点缀鲜花的草坪。
　　那是竹兰的罗丝雷朵所种植的。打理花草是它的兴趣爱好。
　　耿鬼偶尔也会推着切割洛托姆，发出‘草草早早早’的轰鸣声，帮忙除草。
　　这自然少不了罗丝雷朵的一通埋怨。
　　在草坪里，偶尔也能发现伪装起来的花岩怪、旁若无人的海兔兽、捉迷藏的波克比、偷懒的葱游兵……
　　这时，传来一阵活泼的笑声。
　　陆野抱着纸袋，站在晴朗的秋日长空下，眯眼打量房屋上空。
　　拉帝亚斯脖颈处的心之水滴，在阳光下闪闪发亮，羽毛红白分明，眼睛弯起。
　　观看拉帝亚斯的飞行，不同于大开大合、喷射气焰的巨金怪，有股轻盈的美感。
　　在拉帝亚斯身旁，美洛耶塔笑意吟吟，跟着飘浮。
　　“呢咪~”比克提尼‘啊呜’一口吞下马卡龙，幸福地泛起笑容。
　　陆野不自觉露出微笑，左右环顾，寻找某只宝可梦的影子。
　　树干背后，一道影子拉长，白色浊雾翻涌。
　　达克莱伊倚靠在树干，抱着两手，蓝色的眼睛仰望秋日，似有所思。
　　耳畔传来美洛耶塔轻柔的歌声，达克莱伊哑然地勾起嘴角，闭上双目。
　　那是一座高耸入云的钟楼，音乐平息怒火与仇恨，乡间少女在镇子上旋转舞动，那张笑靥变作艾莉西亚，又突然变作‘扎麻花辫’的陆野……
　　达克莱伊猛地睁开眼睛，脊背出汗。
　　见鬼，我居然也会做噩梦！
　　钥匙转动，门锁作响。
　　“我回来了——”
　　陆野单手抱着大纸袋，脱鞋解下风衣排扣。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比‘pia叽pia叽’小跑过来。
　　竹兰盘起修长的双腿坐在地毯上，金发散落在地，拿着手柄，注视近在咫尺的显示屏，道：
　　“波克比说，欢迎你回来。”
　　“你都可以翻译精灵语了吗。”
　　“那是自然~”竹兰嘴角勾起浅笑。
　　“当心近视。”陆野扫了眼屏幕，随口道。
　　“神和镇的训练家，从来不会近视。”
　　陆野走向厨房：“那你的那副细边眼镜……”
　　“那是为了看书更清楚嘛。”
　　从后背的角度，竹兰金发如瀑，两侧别着发饰，身前摆着游戏机盒，身旁堆放大部头书籍、白色打印纸，揉成团的废稿。
　　“奶奶说的研究报告？”陆野看向废稿。
　　“是啊……无从下手，所以打游戏寻找灵感。”竹兰略显苦恼。
　　“这种时候，我一般都是水群，看看鬼才群员又有了什么馊主意。”陆野笑道。
　　“说到这个……”
　　竹兰目光微闪，回忆起群里的话题：“今天是中秋节？”
　　陆野点点头：“要和家人团聚，一起吃月饼赏月的节日。”
　　“啊……赶不回神和镇了。”竹兰轻声低呼，又抬起眼帘：“那你……”
　　“我已经和二老报过平安了。”陆野道：“正所谓海上生明月，天涯共此时。”
　　相隔千里，共赏月明，怀远之情也能纾解。
　　竹兰凝视一本正经的陆野，半晌，莞尔一笑，道：“中秋节要送什么礼物吗。”
　　提起这个，陆野来了兴致。
　　“月饼就行。我做了莲蓉、豆沙、蛋黄……尤其是五仁，没有五仁月饼的中秋是不完整的！”
　　耿鬼面有难色，转向一脸好奇的比克提尼，大度地摆手道：
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　去年我尝过五仁口味的，今年就让你们尝鲜吧！
　　“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”比克提尼目泛小星星。
　　太棒了，太棒了呀~
　　聊天群内。
　　阿金正在埋怨奸商。
　　“卖给小银的是假月饼吧，好难吃。”
　　“胡说。”小蓝反驳道：“怎么可能是假的，都是我亲手制作的！”
　　小银：“……”
　　其实也不是那么难吃……
　　希巴抱着手臂，回忆起自己网购的节日月饼礼盒。
　　味道非常不错……但最好吃的，果然还是愤怒馒头！
　　御龙渡坐在空荡荡的办公室，拿着保温杯，淡定道：“又是独自一人的中秋啊。”
　　下属阿速虎躯一震，听出领导的弦外之音，大声道：“我今晚就返工！”
　　悟松眼眶温热：“所以中秋节根本就不放假是吗。”
　　“那叫做调休。”陆老师纠正道。
　　况且神奥哪来的中秋。
　　调休倒是有的，毕竟竹兰和悟松经常调休……
　　深灰道馆这边。
　　小刚可靠又贤惠，给弟弟妹妹们，亲手制作了月饼，引来一阵欢呼。
　　真新镇，赤、绿、小黄，加上大木博士一起团聚。
　　若叶镇，金、银、水晶、小蓝，举杯畅饮。
　　橙华市，米可利、大吾，路比和莎菲雅加上双方家长，如同大型聚会。
　　密阿雷市，陆老师着手制作晚餐，竹兰和宝可梦们一起玩闹。
　　聊天群内突然沉寂下来。
　　滴滴滴，消息闪烁。
　　科拿幽幽地复读道：“又是独自一人的中秋啊……”
　　……
　　密阿雷市，咖啡店。
　　灯火明亮，暖光照得圆桌上的料理可口诱人。
　　室内是闹腾的宝可梦们。
　　信使鸟肩抗大袋子，见到一位宝可梦，就递上一份礼物。
　　都是信使鸟用工资买来的小玩意儿，玻璃弹珠、白色香草……不值钱，但格外用心。
　　看到收到礼物的宝可梦，露出笑容，信使鸟也会跟着露出笑容。
　　“恰叽嘟咿~”波克比走到信使鸟面前。
　　“呜！”信使鸟放下行囊，把头埋进袋子里寻找。
　　你也要礼物嘛？等我好好找一找……
　　“嘟咿！”波克比轻碰了下信使鸟。
　　信使鸟抬起头。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比面带笑容，两手递来一个大大的礼盒：
　　我不是要礼物，我是来给你送礼物哒~！
　　信使鸟愣住了。
　　它伸出哆嗦的手，不敢置信地接过大礼盒，拆开缎带，里面是装裱缎带的大瓶可乐。
　　信使鸟：“呜……(ಥ﹏ಥ)”
　　这是我收到过最棒的礼物！
　　希罗娜目露凝重，手抵下颔，目光来回移动。
　　“怎么了。”
　　希罗娜艰难道：“我在想……为什么，月饼，会有那么多口味……”
　　桌上摆满了各色小碟，月饼造型精致，油光诱人，口味更是多样。
　　陆野嘿嘿笑道：“我故意的，你尽管挑吧！”
　　希罗娜高贵地笑了笑，亮闪闪的灰眸注视陆野，伸出玉葱般的纤指，扯住陆野脸颊。
　　“疼、疼。”
　　“我根本没用力。”
　　“是吗，对不起，叫早了。”陆野厚着脸皮。
　　希罗娜无奈浅笑，抱起手臂，半晌，终于下定决心。
　　望向面前各色月饼，竹兰的目光，仿佛燃起火焰！
　　陆野：“我看到‘魂’了！”
　　“决定是你了——豆沙馅！”希罗娜呵声道。
　　不容置喙的伸臂，拿起月饼。
　　“哼哼~豆沙馅。”希罗娜两手捧着咬下豆沙月饼，嘴角幸福地扬起弧度。
　　陆野：“……其实还有冰淇淋馅的月饼。”
　　希罗娜眼睛一亮：“哪儿！”
　　圆桌上的菜肴琳琅满目，更近似自助餐的形式。
　　宝可梦们再度为陆老师的手艺所折服。
　　“五仁月饼很好吃啊。”希罗娜拿着月饼，手捧碎渣，不解地问。
　　“是啊，耿鬼不喜欢吃而已——对了，这是小蓝网店里的五仁月饼，你可以尝尝看。”陆野递过包装。
　　希罗娜浅尝一口，目光微闪，递了回来：“很好吃，留给你。”
　　陆野：“我可不会上这种低级的圈套！”
　　希罗娜：“……”
　　陆野：“……我吃。”
　　夜色渐浓，秋夜清凉。
　　陆野和竹兰牵着手，走至中庭。
　　月光如水，露华照人。
　　侧头看了眼身旁的竹兰。
　　月光为她的脸庞镀上一层银辉，侧脸高挺精致，嘴角勾起弧度。
　　四下是小家伙们的欢笑声。
　　陆野心头微动，觉得眼熟，又觉得安静平和。
　　……
　　回到室内。
　　“今天晚上直播？”
　　“是啊，你要观战吗，或者在旁指导。”
　　“没有问题~”
　　坐到久违的电竞椅前，陆野活动手指，嘀咕道：
　　“上次直播是什么时候？好像还是上次……”
　　编辑直播间标题为：
　　《娱乐阵容！陆老师的冠军之路》
　　陆野点开录制，微微一愣。
　　刚一开播的刹那，直播间的人气，以肉眼可见的速度飞涨，上来就有人刷了几发大火箭！
　　“卧槽，没有看错吧？”
　　“传下去，主播活过来啦！！”
　　“陆老师播不播无所谓，主要是白菜，我的白菜……”
　　在毫无复播征兆的情况下，十分钟内人气竟已突破了两百万。
　　大量的弹幕和礼物数据刷屏，然而陆老师压根没有露脸的打算。
　　而这，这让水友们意识到一件事——这期是正儿八经的教学局！
　　“开饭啦！”
　　“好家伙，再没有陆老师的视频看，我快饿死了！”
　　“快进到迫害晴天队玩家！”
　　陆老师道：“这期带来了两套娱乐阵容，强度不能说多高，但在冷漠、没有理想、缺少信仰的环境下，总能打出一些别样的表现。”
　　“弱小的宝可梦，凭借战术和指挥，战胜种族值强大的宝可梦，本就是宝可梦对战的浪漫。”
　　“虽然经常会被对战党制裁……但打宝可梦对战，就是要带着笑容！”
　　陆老师扬起嘴角，打开队伍编辑器，将两只宝可梦拖入队伍……


第733章 弱策噬沙堡爷，大力士死神板
　　“今天要给大家介绍的，是这只宝可梦……阿罗拉的噬沙堡爷！”
　　屏幕画面里，噬沙堡爷状如橙黄色沙堡，眼睛和嘴巴像是城堡的窗户，脑袋上倒栽一柄沙铲。
　　陆老师认真道：“首先要提醒大家，噬沙堡爷具有幽灵属性，极度危险，具有捕猎生物、汲取生命的习性。”
　　“在阿罗拉的沙滩上，倘若见到不明的红色沙铲，千万不要手贱去拔，因为人类和宝可梦一旦拔下沙铲，就会惊醒沉睡的噬沙堡爷，继而被它控制！”
　　听着陆老师一本正经的科普，水友们倒也没有调侃。
　　“我就是阿罗拉的，陆老师说的非常正确，在沙滩上遇到红色沙铲，一定要长个心眼！”
　　“这玩意儿像个沙雕，原来这么凶险啊……”
　　“建议陆老师下回去阿罗拉赶海，鉴定一下宝可梦！”
　　看到这位水友的弹幕，陆老师微微一愣。
　　赶海？
　　似乎可行啊。
　　有机会去阿罗拉度假的话，顺带就能把这档新节目给做了。
　　“回到咱们的战术教学上。”
　　陆老师继续道：“噬沙堡爷有个专属特性，名为「遇水凝固」，效果是受到水属性招式的攻击时，防御会大幅提升。”
　　“噬沙堡爷具有幽灵与地面的复合属性。由于它的地面属性很明显，不少训练家遇到噬沙堡爷时，总会下意识派出水系宝可梦，这就导致它的威胁性再度上升。所以，大家在遇到噬沙堡爷时，不要慌张，默背一遍属性克制表，拿出草属性这一种常见的宝可梦即可。”
　　直播间里刷过一阵弹幕。
　　“涨姿势了！”
　　“所以训练家的入门心法，是属性克制表吗2333”
　　“吓得我外卖都不敢吃了……这些都是生存小技巧啊！”
　　远隔千里之外的阿罗拉地区，竟然有这么凶险的宝可梦。
　　不少从未出过本地区的训练家们，心生感慨，又庆幸点开了这期视频。
　　“没用”的野外生存知识增加了……可又有谁能保证真的没用呢？
　　水友们愈发好奇，陆老师用“噬沙堡爷”这种奇诡的宝可梦，能打出怎样的战术。
　　“我们要利用的，正是特性「遇水凝固」。”
　　陆老师道：“受到水属性招式进攻时，噬沙堡爷的防御会大幅提升。假如这是一只携带「弱点保险」的噬沙堡爷，那么特攻与攻击同样也会大幅提升。”
　　“再结合连续进攻的「飞水手里剑」，一回合内，噬沙堡爷的防御甚至能提升至原来的四倍，双攻也将大幅增强。”
　　“除了专属特性外，噬沙堡爷还拥有专属招式「集沙」，号称地面系的自我再生，被打残了直接就能回满血！”
　　直播间内心神一摄。
　　“我去，脏起来了！”
　　“大岩蛇的物攻来到了一万……抱歉，串场了。”
　　“不懂就问，飞水手里剑直接把噬沙堡爷打死了怎么办？”
　　“好问题！”陆老师赞赏道：“为了避免这种情况，我们需要第二只精灵——图图犬。”
　　“能学习「飞水手里剑」的宝可梦，只有甲贺忍蛙、敏捷虫……以及什么都能学的图图犬。敏捷虫也有敏捷虫的好处，不过为了避免会心一击直接把噬沙堡爷打死……咱们还是用图图犬吧！”
　　弹幕里一阵2333。
　　以陆老师的人品，的确有这种可能性！
　　屏幕画面里，噬沙堡爷的旁边，站着一只目光呆滞、手拿尾巴的图图犬。
　　陆老师道：“图图犬的「飞水手里剑」，启动噬沙堡爷的弱保和特性，再用「看我嘛」为队友提供输出空间。”
　　“这就是弱小的宝可梦，借助战术配合，打出Combo！”
　　弹幕再度迎来小高潮。
　　“好家伙，你管这个叫弱小？”
　　“这是什么阴间套路啊！”
　　“前面我们说了，启动后的噬沙堡爷，双攻是原先的百分之两百，防御是原先的百分之四百。”
　　陆老师道，“而有一种招式，「自我暗示」，能让自身的能力变化与噬沙堡爷相仿。”
　　“第三只精灵，咱们带上能学「自我暗示」的宝可梦，最好是高速手——我推荐是太阳伊布，结合「辅助力量」威力爆炸。没有太阳伊布的同学，可以用哥达鸭替代。”
　　弹幕接过话茬道：“没有哥达鸭的同学，可以用可达鸭代替。”
　　“没有的同学，可以不用往后看下去。”
　　“这战术，它阳间吗！”
　　“因为是六选四。”陆老师道：“第四只精灵大家可以选择顺风手，比如波克基斯。”
　　配置完队伍后，陆老师点开匹配按钮。
　　“有请第一位受害嘉宾！”
　　……
　　阿罗拉东部岛屿，乌拉乌拉岛。
　　作为阿罗拉最大的岛屿，乌拉岛的岛神是状如角牛的卡璞・哞哞，岛屿之王是默丹。
　　马利埃静市，马利埃图书馆。
　　这里拥有乌拉岛最丰富的藏书，成排的书柜环绕，梯子通向高层书架。
　　凌晨四点，万籁俱寂。
　　图书馆内亮起烛光灵的幽亮，一位紫色短发的少女，坐在高架子上看书。
　　异色迷拟丘别着蝴蝶结，窸窣作响，用爪子抓过一本书籍，递给紫发少女。
　　“谢谢你咯，小迷拟~”
　　阿塞萝拉手托脸颊，嘴唇抿起，笑道：“现在几点？”
　　迷拟丘递来手机。
　　阿塞萝拉拿起手机，伸了个懒腰：“才四点……还可以再看会儿视频嘛！”
　　这位夜习性的少女，拥有特殊的亲和力，能吸引幽灵宝可梦并获得它们的喜爱。
　　她的异色迷拟丘，皮套下是真正的幽灵——类似少女峡的幽灵鬼斯，百代森林的洋馆幽灵。
　　当幽灵系宝可梦死去后，就会变成幽灵，前往灵界，或者滞留世间。
　　阿塞萝拉揉了揉眼睛，点开发亮的屏幕，刷新训练家论坛的资讯。
　　推送给她的，正是刚刚开播，人气登上热门的直播间。
　　“密阿雷市的直播啊……和这里有八个小时时差呢。”
　　阿塞萝拉嘟哝，手指轻触，屏幕里传来大声咆哮。
　　“就决定是你了，噬沙堡爷！！”
　　耳机党阵亡，阿塞萝拉打了个寒噤，却又生出一丝好奇。
　　身为幽灵系专家的她，当然认识阿罗拉的特色幽灵宝可梦，噬沙堡爷。
　　阿塞萝拉觉得噬沙堡爷很可爱，经常帮助失落的噬沙堡爷，找回它们弄丢的沙铲。
　　“遇水凝固，和飞水手里剑配合吗。”
　　阿塞萝拉的嘴唇抿起，眼睛亮起小星星：“听起来很有用的样子www”
　　当年小智自创的回击之盾，在大师赛里早已有人使用，但依旧获得梅丽莎的惊叹。
　　也许某地同样有训练家研发了「遇水凝固」的套路，但在直播间里教学，让更多人知晓，又有别样的意义。
　　阿塞萝拉捧起脸颊，全神贯注地收看直播，轻声道：
　　“是陆老师诶……经常听人提起他的名字呢……”
　　拯救合众双龙市的英雄，治退始源盖欧卡和原始固拉多。
　　这种级别的训练家，开直播教学，人气再高都不会令人意外！
　　直播画面内。
　　训练家卡在空中碰撞，擦起一串夺目的火花。
　　【陆老师今天下饭了吗】VS【王冠雪原调查特别队】
　　“王冠雪原的训练家都来了吗？”
　　“是那个有三圣鸟新形态传闻的地区吧。”
　　“楼上是科考队大佬，我关注了他帐号！”
　　陆野愣了一下。
　　王冠雪原？
　　这是《宝可梦：对战》DLC更新了是吧！
　　对面要是掏出个雷吉艾勒奇，代欧奇希斯来了都跟不上它的速度！
　　竹兰轻声道：“王冠雪原的科考团队，最近年的成果非常突出，在科研峰会上取得了不小奖项。”
　　陆野轻轻颔首。
　　王冠雪原内，集聚了伽勒尔形态的三圣鸟、龙和电形态的圣柱，以及驱使两马的蕾冠王。
　　背景故事没什么特别的，科考、抓神兽。蕾冠王倒是值得一提。
　　古代时期，统治伽勒尔的国王，正是蕾冠王。
　　而要想知道神奥的古代究竟发生了什么——《阿尔宙斯》还没发售，陆老师也就没有先知能力了。
　　定睛一看，对面的训练家卡，是一位络腮胡、与洛兹会长八成相似的中年大叔。
　　王冠雪原调查队长，钢系冠军，皮欧尼。
　　要问皮欧尼为什么也是冠军，因为伽勒尔生产力匮乏，冠军在丹帝这一辈之前的含金量很低。
　　马师傅一人制霸了13届伽勒尔联盟，退休后，皮欧尼才拿了个冠军。
　　训练家卡上是他年轻时的照片，皮欧尼笑容豪迈，肩抗女儿“小夏夏”夏科娅。
　　陆野心道：“这位是个女儿控啊。”
　　夏科娅到了叛逆期，逐渐往黑皮辣妹的方向发展，老父亲皮欧尼倍感唏嘘……
　　画面里，皮欧尼衣着橘红色科考队服，大步走上场地。
　　锵！
　　两者的队伍呈现。
　　皮欧尼：【波士可多拉、喵头目、青铜钟、大王铜象】
　　陆老师：【噬沙堡爷、图图犬、太阳伊布、海兔兽】
　　“上吧，噬沙堡爷，图图犬！”陆野指挥道。
　　另一边。
　　外边风雪交加，皮欧尼百无聊赖地坐在科考帐篷内，摩挲络腮胡，嘀咕道：
　　“陆老师……我好像听说过这个名字。”
　　据说是和丹帝一样的天才训练家，在伽勒尔地区有着不小的人气。
　　可是。
　　噬沙堡爷，它能干什么？！
　　“青铜钟，戏法空间——”皮欧尼大喝道：“喵头目，击掌奇袭！”
　　喵头目的毛发坚硬如钢铁，隐藏特性「钢之意志」，是罕见的团体加成，能提升己方全体宝可梦的钢系招式威力。
　　“喵呜！！”
　　喵头目大步流星地冲向图图犬，双爪合拢，在图图犬眼前一寸‘啪’地合拢。
　　然而，图图犬挥舞沾满颜料的尾巴，四周亮起翠绿色的‘守住’屏障，反倒将喵头目撞退。
　　另一边。
　　噬沙堡爷的额头亮起大大的问号，表情呆滞，「瞬间失忆」大幅强化了自身特防！
　　一层戏法空间笼罩在场地四周。
　　青铜钟被收回了精灵球，转而派出巍峨咆哮的波士可多拉，钢铁般的铠甲泛起金属光泽！
　　同一刻，皮欧尼摩挲下巴，奇怪地看向图图犬。
　　老实说，这种宝可梦登上赛场的少之又少。
　　况且，皮欧尼也不认为，图图犬能在空间下有所作为！
　　“图图犬，飞水手里剑。”
　　陆老师抽空道：“飞水手里剑的先制度更高，即便在戏法空间下速度更快、原本后手的图图犬，也能优先出手！”
　　眼见图图犬挥舞沾满颜料的尾巴，三枚水之手里剑汇聚成型，破风而来！
　　飞水手里剑？！
　　皮欧尼微微一愣。
　　这哪能有伤害……慢着，手里剑的目标是队友，噬沙堡爷！
　　来不及细想，皮欧尼大吼道：“波士可多拉，向噬沙堡爷，使用冰冻拳！”
　　咚！咚！
　　波士可多拉迈动沉重的步伐，好似倾轧而来的大山，钢铁头盔下的目光凌厉，铁拳泛起极寒的冰光！
　　两者的距璃近在咫尺。
　　飞水手里剑落至噬沙堡爷，一层能量薄膜破碎，弱点保险成功触发！
　　同时，噬沙堡爷遇水凝固，身躯一圈圈的变大，沙子泛起钢铁般的光亮，如叹息之墙般屹立在波士可多拉面前！
　　波士可多拉仰头，‘嘭’地挥出冰冻拳，强悍的力道爆炸开来！
　　效果拔群！
　　然而，防御提升至四倍的噬沙堡爷，巍然不动，张开的大嘴如同嘲讽。
　　皮欧尼愣了一下。
　　飞水手里剑，直接把噬沙堡爷的防御叠满了！？
　　“这是真·刮沙！”
　　“冰冻拳和挠痒痒似的！”
　　令皮欧尼绝望的还在后头。
　　噬沙堡爷有若一堵无可翻越的叹息之墙。
　　而当戏法空间结束，轮换上场的太阳伊布，额头红宝石绽放光亮，「自我暗示」触发，毛发泛起钢铁般的色泽！
　　威力随着能力上升而增强的「辅助力量」，形成一道璀璨的光线，在半血的波士可多拉身上轰隆爆炸，竟直接将其带走！
　　“还有这种Combo？”
　　“防不胜防！”
　　比分最终定格在4:1上。
　　正当水友们感慨又学到骚套路时，陆老师反手又拿出了一套体系。
　　第二把，匹配到的依旧是皮欧尼。
　　皮欧尼看着对面的阵容，瞪大双目。
　　“露力丽、死神板？”
　　这又是些什么奇怪的阵容啊！
　　陆老师道：“露力丽的特性为大力士，拥有大幅强化物攻的效果。而死神板的「游魂」特性，在受到接触类招式时，可以互换特性。”
　　“这套体系的要点，在于露力丽使用狂舞挥打，将「大力士」传递给死神板，同时触发「弱点保险」，让死神板打出爆炸输出！”
　　阿塞萝拉听得有些发懵。
　　连续两只输出手，都是幽灵系宝可梦，可她从来没想过，还能利用这种战术。
　　噬沙堡爷「遇水凝固」的体系，阿塞萝拉自己也有试想过。
　　可是死神板交换特性得到「大力士」，此前闻所未闻！
　　“可以试一试啊……”
　　阿塞萝拉手捧脸颊，抿起w字嘴，轻声道：“感觉会非常好用！”
　　两套都是偏娱乐化的战术，体系不像空间、灭歌那样正儿八经。
　　不过，水友们依旧解锁了新知识。
　　“学废了学废了！”
　　“没了，两套战术，这就没了？”
　　“老实说，正是有很多像陆老师这样的训练家，新的战术才会不断被发掘出来，弱小的宝可梦也不会被埋没……这就是宝可梦的浪漫！”
　　“标题说的冠军之路，到底是嘛意思啊？”
　　“这就是我接下来要说的……”陆野顿了一下。
　　其实去挑战冠军之路，很麻烦，但是却不得不去。
　　因为……
　　想要向神奥冠军求婚，总得有个像样的头衔……
　　这也是陆老师的考量所在。
　　“我决定。”
　　陆老师宣布道：“参加下个月东煌的冠军之路，试试能走多远。”
　　直播间内一阵安静。
　　大家都有设想过陆老师挑战冠军之路的场景。
　　可是当他真的宣布出战，情绪却又陷入一阵凝滞。
　　突然间。
　　潮水般的弹幕，挤满了公屏！
　　“ohhhh！！”
　　“嘛时候才是东煌冠军啊，陆老师！”
　　“陆宝，我的超人！！”
　　陆野看着弹幕中的讨论，微微一笑。
　　耳旁突然传来久违的提示音。
　　【叮！任务‘冠军之路’开启！】
　　【任务目标：在冠军之路，至少取得四天王的席位。】
　　【任务奖励：随机罕贵树果*3，贵重球*1（四天王）；随机罕贵树果*5，大师球*1！（冠军）】
　　陆老师愣了一下。
　　居然在这种时候诈尸了……
　　陆野心道：“你这树果，它保熟吗。”
　　【？】


第734章 成为冠军还要参加补考这档子事
　　想要挑战冠军之路，需求的资格如下，达成其一即可。
　　【在任意地区取得联盟大会四强；
　　担任任意地区馆主为期满一年，并向联盟递交申请；
　　通关任意地区对战设施，例如合众的对战地铁、丰缘的开拓区等等。】
　　这些条件，在任意地区都是通用的，并会视情况进行调整。
　　举个例子，假设达克多夺得铃兰大会冠军，可以直接挑战冠军联盟，向四天王乃至冠军发起挑战。
　　而在东煌地区，夺得大会冠军后，还需要进行一轮冠军之路的考核。
　　由此可见，成为联盟冠军的难度何其之高。
　　在冠军之路上遇到的“路边训练家”，极有可能就是某一届联盟大会的冠军。
　　大会冠军与联盟冠军之间，横亘着一条天堑，实力悬殊。
　　而大会冠军之间的含金量，也参差不齐。
　　艾岚与小智那届密阿雷大会的水平，明显高出其他联盟大会。
　　甚至还有陆老师这样炸鱼塘的……不过铃兰大会，的确是他捧起的第一座大会冠军奖杯。
　　因此，陆野具有挑战东煌之路的资格，战胜其他训练家后，即可向四天王、冠军发起挑战。
　　昨日，直播间内的消息不胫而走，整个东煌的训练家论坛陷入轰动。
　　“陆老师要挑战东煌之路了？”
　　“我就说他是制霸联盟后回魔大进修的……你们偏不信！”
　　“陆老师当初还拿宝宝队去参加高校联赛，蚌埠住了。”
　　“这叫前辈考核新人，跟阿戴克学的！（手动狗头）”
　　陆老师在东煌的履历清晰可查。
　　大致是收服宝宝阵容、经由波加曼杯出道、随即一路培育练级。
　　短短一年半的时间，连宝宝阵容都养成了冠军梯队……放眼各联盟，也只有赤、绿、丹帝寥寥三人办到！
　　而关于陆老师的主力阵容，众说纷纭。
　　一说达克莱伊、拉帝亚斯这类极为罕见的宝可梦。
　　也有人传言，目击了他乘坐骑拉帝纳、莱希拉姆、雷吉奇卡斯。
　　“我是白杨镇的，亲眼见到他拿锁链捆绑了帕路奇犽和帝牙卢卡！”
　　“那天我看到一头驰骋过天际的白龙，仔细一看，背上的训练家有些眼熟……就是那个抢走我零花钱的训练家！”
　　“我是现场怪！雷吉奇卡斯把原始固拉多揍趴下了！”
　　一想到在东煌之路上，很可能见识到这些传说宝可梦的身影。
　　魔幻而又强烈的震撼在水友们的心中升起，各大论坛的讨论热情再度高涨！
　　东煌联盟，赛事委员会。
　　唐会长看向脸庞古铜坚毅、抱臂衣着披风、浓眉紧锁的尚任冠军。
　　“神奥联盟的铃兰大会上，有拉帝欧斯登场的先例，不过也有对战设施禁止幻兽和神兽出战的条款。”
　　唐会长思忖了一下措辞，道：“你觉得……陆野的队伍，有没有限制的必要？”
　　尚任古怪道：“该限制的还是得限制吧……我觉得。”
　　要是真和莱希拉姆、骑拉帝纳这种级别的宝可梦打……我怕是有生命危险！
　　唐会长点点头，一时感慨。
　　去年的时候，唐会长便觉得陆野的指挥功底扎实，不像是新人训练家。
　　当时他和魔大老校长、宋理事长都怀疑过，现在想来，当初的推论并没有错。
　　这孩子，还真是个宝可梦大师！
　　当然，联盟也不会强制要求冠军做些什么。
　　联盟的管理很宽松，由于科技与生产力的发达，人类与宝可梦和平相处，各司其职。
　　冠军更像是一种训练家的追求。
　　有些训练家在旅途中，找到了心仪的道路，成为了可靠的大人；
　　有的训练家一路前行，最终以训练家这一职业为生，成为四天王乃至冠军。
　　纵观灾难来临，因为职责与使命，冠军总会挺身而出，各地区的冠军还会互相帮助，因此并没有必要强求什么。
　　“我还真有点期待。”
　　唐会长温和地笑道：“这孩子能有怎样的表现，又会带来多大的惊喜！”
　　尚任抱着手臂，高冷的脸庞有一丝动摇。
　　刚刚上任冠军，就要迎战陆野……压力山大！
　　不过。
　　尚任目光坚定。
　　为了作为种子选手，出战明年的世锦赛，我也得认真对待才行……
　　……
　　东煌地区，魔都大学。
　　“请进。”
　　老校长杜远山捋了捋白须，看向来人：“小翟，关于校队经费的事？”
　　魔大校队的翟教练摇摇头，笑道：“是关于陆野的事儿。”
　　杜远山微微一怔，脑海中浮现轻佻的俊朗少年，笑骂道：
　　“这小子，一年没来上课，亏得我没把他清退！”
　　翟教练诧异道：“我记得，能拿到联盟大会冠军，对战系的学分怎样都修满了吧……怎么会清退？”
　　“噢……他好像是金融系的。”老校长说。
　　两人面面相觑，同时从对方眼里看到一丝迷茫。
　　拯救丰缘地区的英雄事迹，当然传到了他们耳中，那时还诧异是否是同名。
　　结果一看，好家伙，真的是我校某金融系大三学生！
　　“这孩子，大一的时候，很低调。”
　　翟教练沉吟道：“可能是和山梨博士见了一面……激起了他对训练家的回忆吧。”
　　“有的联盟，孩子们10岁就能出门旅行，所以我也不太感到奇怪。”
　　老校长捋了捋白须，淡定道：“所以，你关于他的消息，是什么事儿？”
　　“哦，是这样的，陆野刚刚宣布要参加这届的东煌之路，然后过两天就回魔都了。”翟教练说道。
　　“冠军之路？”杜远山讶然道。
　　翟教练点点头：“他拿了铃兰大会冠军，有资格参加。”
　　当年，老校长也夺得了东煌大会的冠军，挑战冠军之路，不幸折戟。
　　杜远山捋着白须，眼底浮现一丝追忆。
　　或许……我年轻时的梦想，能在陆野的身上，找到些许影子。
　　“对了，他还专门给我打了个电话……问我需不需要他入队，参加今年的高校联赛。”翟教练说道。
　　“咳咳！”老校长用力咳嗽起来，大声道：“高校联赛，他还能参加？”
　　“还真能……他今年才大三……”翟教练小声道。
　　老校长咳嗽道：“让他专心备战冠军之路。”
　　“还有……把一年来的试卷都给他邮寄一份儿，让他自个儿补考！”
　　翟教练愣住了，磕巴道：“拯、拯救完世界的学生，还要参加补考？”
　　“有问题嘛。”老校长淡定道。
　　“没问题，校长英明！”
　　……
　　9月23日，周四，秋分。
　　经过一天时间的发酵，陆老师挑战冠军之路的消息，引起了不小的轰动。
　　群成员们也纷纷私戳询问，得到肯定的答复后，若有所思。
　　“应该是为了以冠军的头衔，参加来年的世锦赛。”
　　青绿平静地说：“这样一来，可以免去精灵球级和高级球级，直接升入大师球级。”
　　“陆老师终于要参加世锦赛了嘛，非常期待。”丹帝笑道。
　　小智双眼发亮，畅想起一年后的世界锦标赛，道：“赤前辈，你参加嘛！”
　　“视情况吧。”赤红嘴角微微扬起。
　　“可是……”小黄担忧起赤红的手腕旧伤。
　　“嘿嘿，小爷要在世锦赛上出道，成为明星训练家！”阿金擦擦鼻尖。
　　小银冷淡道：“你能不能升到高级球还是个问题。”
　　阿金炸毛道：“胡说，现在下楼，来单挑！”
　　小茜一脸揶揄道：“所以银一直住在阿金家里吗。”
　　克丽丝塔儿轻叹道：“他俩向来这样的德性，大家不要理会……”
　　陆老师打开聊天群，微微一怔。
　　参加世界锦标赛？
　　你们在说什么傻话！
　　当然是拿到冠军就退役，去阿罗拉度蜜月啦！
　　慢着。
　　陆野微微一怔。
　　冠军之路结束后刚好是正月，彼时密阿雷大会也即将落幕。
　　合着我的行程和小智是同步的，他也要出发去阿罗拉？
　　“原来动画拍了二十多年，时间线才不到两年啊。”陆野喃喃道。
　　群成员们兴奋地讨论来年的世锦赛。
　　大吾、竹兰、丹帝……这些各联盟的冠军，将齐聚世界锦标赛的舞台。
　　其中，很可能再加入一位陆老师！
　　陆野呵呵一笑，关掉群聊天，转身收拾行李。
　　两天后动身回魔都，然后启程前往帝都附近的冠军之路。
　　据说齐聚了各个联盟的大师、挑战者，以及坐镇四方的天王、鹰瞵虎视的尚任冠军。
　　部分赛事在场馆内举行，观众们可以购票观赛。
　　也有一部分赛事并不开放，仅给观众留下无穷的想象空间。
　　陆野拉上背包拉链，看了眼系统发布的任务。
　　最高的是冠军奖励，其中包括一枚大师球。
　　大师球在PM世界无人不晓，堪称百分百收服率，然而动画表现极度拉胯。
　　一位钓鱼佬试图用大师球收服巨大鲶鱼王，结果大师球反被鲶鱼王一口吞下，根本没能收服。
　　这就好比陷阱卡【炸裂装甲】，看似无敌，实则根本无法发动……
　　“关键还是树果……快把树果图鉴全解锁了。”陆野喃喃道。
　　“哔哔……昨天的素材不剪辑了吗，洛托。”洛托姆图鉴问。
　　“不了，阿金没上线，感觉做成视频没内味。”陆野平静道。
　　由于是娱乐阵容，最大的作用是科普了噬沙堡爷的特性与克制手段。
　　以后若是有训练家遇上危险的噬沙堡爷，也不会傻乎乎的派出水系宝可梦。
　　此外，确立了新节目的制作。
　　那便是阿罗拉的赶海视频！
　　在阿罗拉的沙滩上，有着拳海参、啪擦海胆、好胜毛蟹……
　　陆野下意识的擦了擦嘴角。
　　“嘎！？Σ(ﾟДﾟ;)”
　　墙角，葱游兵感知到危机，从睡梦中惊醒。
　　陆野看了眼鸭鸭。
　　挑战冠军之路，鸭鸭和班基拉斯，绝对是主力之一。
　　此外，风速狗被誉为东煌传说中的宝可梦，冠军之路自然也少不了让它打头阵。
　　“口桀~”
　　耿鬼扭着屁股的小尖角，高高兴兴地折叠衣服，放进行李箱，眯起红色的双目。
　　可以回老家去看一看啦~
　　“布咿……”仙子伊布趴在沙发上，湛蓝的圆瞳若有所思。
　　冠军之路上，应该也有很多强大的野生宝可梦吧……
　　陆老师整理精灵球，别入腰带的凹槽。
　　美洛耶塔、比克提尼、拉帝亚斯这三小只一起同行。
　　就算不能登场，比克提尼的无限能量，也能在对战结束后，第一时间调整队伍的状态。
　　由于冠军之路长达数月，竹兰表示临近决赛时再过来，届时会带上芥子兰博士。
　　陆野也琢磨着，是不是得向圈外的父母坦白。
　　说你儿子……养的耿鬼，其实是个很厉害的训练家……
　　来到咖啡店前厅。
　　陆野向爱管侍表示要离开密阿雷市一段时间，并让它帮忙照顾店面。
　　爱管侍含笑地点点头。
　　风铃作响。
　　陆野回望过去，眼见风尘仆仆的信使鸟，抖了抖身上的毛发，把行囊放在地上。
　　“呜……”信使鸟探手进行囊，摸索了半天，捧出一个巨大沉重的纸盒。
　　信使鸟涨红了脸，捧着盒子，费力地走向陆野。
　　给、给！你的快递！
　　陆野赶忙接过，肩膀一沉，发愣道：“这是什么，五年高考三年模拟？”
　　信使鸟摇摇头。
　　我只负责快递哦~
　　陆野把盒子放在木桌上，甜舞妮穿着围裙、霜奶仙拿着打蛋器、超能妙喵拿着托盘，好奇的围了过来。
　　“这里还有一封魔都大学的信件……”
　　陆野若有所思，拆开信封，扫了眼落款。
　　魔大的校长，杜远山老先生，一手龙飞凤舞的毛笔字。
　　陆野阅读着信件，神色逐渐古怪。
　　信件的大致内容如下。
　　这是一整年来你缺考的试卷，都给你送来了，有空的话补一份。
　　“不对啊……拿了大会冠军，对战系的学分就修满……”
　　话音未落，陆野自己便先滞住了。
　　想起来了，我是金融系！
　　陆野心情复杂。
　　这叫什么……拯救完世界的我，还得参加补考这档子事？
　　拆开纸盒，露出厚厚一沓雪白的试卷，散发油墨的清香。
　　粗略估计，即便翻书也需要三天三夜，才能把这些试卷补完。
　　尊师重道是很可贵的品格。老校长能一直记着他，特地邮寄试卷过来，陆野也心怀感激……
　　陆野手捧试卷，眼眶微热。
　　我谢谢你，老校长……（划掉）阿金！


第735章 你将如闪电般归来
　　翌日。
　　火箭物流，金黄市基地，迎来崭新的一天。
　　真鸟目光专注，检阅电脑屏幕中的报表，下意识地手托圆框眼镜。
　　屏幕右下角，一条来自【导师】的消息，头像框闪烁。
　　“是有关东煌之路的消息么……”
　　真鸟点开对话框。
　　‘陆老师今天下饭了吗’发来消息道：“在？”
　　“有何吩咐。”真鸟恭敬道。
　　“有一件很重要的事情，要拜托给你。”
　　真鸟不动声色，眼底掠过一丝光亮，愈发恭敬：“请您放心，我一定会竭力完成任务！”
　　打探四天王的情报，有些难度。但是打探冠军之路其他参赛选手的消息，对真鸟而言并非难事。
　　“很好。”
　　陆野满意颔首：“记住字迹端正一些，参考书我一并发给你。”
　　“啊？”真鸟愣住了。
　　陆老师：【图片】
　　陆老师：“这些作业就交给你来完成了。”
　　真鸟发呆两秒，取下眼镜，揉揉僵硬的脸庞，戴上眼镜，状如颜艺。
　　我可是堂堂火箭队的高级秘书，世界名校的高材生，去任何一家五百强企业都能拿到百万年薪！
　　“让我来帮你写作业！？”
　　“嗯？不可以的话，我去找别人好了。”
　　真鸟正想回复，突然意识到，导师的权限比她还高。
　　不过是做作业而已，又不是做其他的……
　　话说回来。
　　真鸟抱头崩溃。
　　接近‘对战传奇’的训练家，为什么还会有这么多作业啊！？
　　“发给我吧……我做完再快递回来。”真鸟一副燃烧殆尽的灰白状。
　　“我相信你的能力，真鸟，不要把我的信任再转交给其他人哦。”
　　“知、知道了……”
　　关掉聊天界面，陆野满意颔首。
　　这样一来，就能专心备战冠军之路了！
　　上午十点的航班，陆野将快递托付给信使鸟，拎上背包。
　　耿鬼拖着行李箱，走在地上，跟在陆野身后。
　　快到街道尽头时，陆野和耿鬼同时转身，看向咖啡店的方向。
　　信使鸟微微出神，见到两者回头，赶忙招手：“呜~”
　　爱管侍捧着两手，浅浅微笑。甜舞妮和超能妙喵也挥舞小手。
　　一路顺风~
　　陆野露出笑容，轻轻点头，转身道：“走吧，耿鬼，回魔都！”
　　“口桀~”耿鬼嘿嘿一笑，把行李箱塞入‘四次元口袋’，飘浮起来。
　　“不准偷偷用舌舔。”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼使用了舌舔！
　　但似乎并没有效果。
　　咖啡店橱窗后，霜奶仙隔着帘子观望，低下头，声音细小。
　　一、一路顺风……
　　……
　　……
　　陆野挑战冠军之路的消息，经由直播间公布，又由各大媒体不断宣扬。
　　他已然被视作四天王的强有力争夺者之一。
　　在东煌最大的训练家论坛上，公布了部分参赛的选手名单，陆野赫然在列！
　　此外，现役天王与冠军的公布，同样引起了不小讨论。
　　由于对战传说宝可梦的事迹，过于魔幻，又发生在遥远的其他联盟。
　　人们对陆老师的直观印象，主要来自于教学视频，以及美食博主的身份。
　　“陆老师？厨子罢了，真冠军还得看尚任！”
　　“去年的东煌大会，为什么没听说过陆野啊。”
　　“因为那时候忙着培育宝宝阵容吧。”
　　“一年时间，新阵容养成了冠军队？培育之人青绿也不过如此吧！”
　　“休息一年，然后回来！”
　　“好家伙，这是拿了什么主角剧本嘛。”
　　在这个宝可梦对战风靡的时代。
　　人们有自己支持的训练家，看他们一路成长的同时，自己也倾注了心血。
　　丹帝的支持者们，折服于冠军的人品与无可匹敌的强大。
　　希罗娜的支持者们，惊艳于冠军的美貌，又被烈咬陆鲨的凶猛所震撼。
　　人们看着陆野和他的耿鬼，一路成长。从归于沉寂到万众瞩目的‘陆老师’。
　　他或许有自己曾经的荣耀。
　　而那些荣耀已经不为任何人所知。
　　现在，陆野以首次参赛的身份，正式向冠军之路的山巅，发起挑战！
　　“本人饭友，建议以平常心看待，毕竟陆老师下饭也不是一两天的了。”
　　“我是尚任冠军的粉丝，他从群星璀璨的时代一路奋战至今，以老将之姿登顶冠军。他不是天赋选手，但当其他训练家归于沉寂，真正成为冠军的，正是早先的尚任天王！”
　　“你当如闪电般归来，联盟将尽情开宴！陆宝给爷杀！！”
　　在论坛发起的人气排行榜上，老将尚任的人气位列第三。
　　陆野的人气超越了尚任，位列第二。
　　而人气榜的第一名相当真实。
　　原龙系馆主，现龙系天王，副业Coser的姬诗音小姐姐。
　　论坛上经常会转载姬诗音的定妆照，敦煌飞天舞女、纸伞白蛇、孔雀东南飞等等。
　　现代与传统的结合，借此弘扬东煌文化。再加上姬诗音高冷的外型、及腰的青丝，拥有十足的人气。
　　“姬天王，我的姬天王o(╥﹏╥)o”
　　“好想当姬诗音小姐的七夕青鸟，这样我就能载她飞行了。”
　　“寄了，等一手仙布屠龙，陆老师上任妖精天王。”
　　“大胆点，没准是上任冠军！”
　　陆野翻着论坛上的讨论帖，微微发怔。
　　一个猜想，有没有可能这些人都是在装糊涂。
　　只是猜想，不一定对……
　　此外，倒是可以邀请火箭队三人组来东煌做客，在冠军之路摆摊。
　　陆野摩挲下巴，继续浏览帖子。
　　在参赛选手名单里，还见到一位老朋友。
　　“老唐？”
　　陆野一怔。
　　魔都市馆主，唐辉，打算挑战冠军之路，争夺四天王之位。
　　“口桀！”耿鬼来了兴致。
　　这位也是我的老朋友啊。
　　陆野陷入沉默。
　　唐馆主是第一位被鬼斯通单刷的馆主。
　　那是自己的第一枚徽章，也是后来一切徽章收集的开始……
　　下了航班，陆野给唐辉发去一条消息。
　　“一起去冠军之路么，唐馆主。（龇牙笑）”
　　过了半小时，仿佛对方终于下定决心。
　　“魔都道馆见。（墨镜）”
　　……
　　唐辉西装革履，戴着口罩，如同一位普通上班族，站在魔都道馆前。
　　他抬起头，一眼望到人群中戴着口罩的黑发青年。
　　“吃了吗您内。”陆野走近后寒暄道。
　　“没呢，等你一块儿。”唐辉没好气道。
　　“航班误点了。”陆野笑道：“要不然，我借用一下厨房，给你和心蝙蝠露一手。”
　　唐辉喉结滚动。
　　客人一上门就请他做菜，有悖主客之道。
　　可是，他也看过陆野的美食视频，很难拒绝一位特级厨师的手艺。
　　“随便做点就行哈。”唐辉含糊道：“晚上就要出发，明天冠军之路就开幕了。”
　　“这么快。”
　　“当然，时间不等人。”
　　陆野原想再去魔都大学转一圈，决定还是直接出发。
　　晚餐是青椒肉丝、清炒虾仁、凉拌黄瓜、油焖排骨、番茄蛋花汤。
　　唐辉打量一桌子的菜肴，缓缓道：“陆野，你缺媳妇吗，我有个女儿……”
　　“打住！”
　　夜色渐晚，魔都市霓虹交织。
　　两人前往魔都市机场。
　　唐辉措词道：“有传言，你击败了固拉多……”
　　“我澄清一下。”
　　陆野轻咳道：“那不是传言，而且是原始固拉多。”
　　唐辉：“……”
　　你的一阵队伍，不会真是由传说宝可梦组成的吧！
　　冠军之路位于帝都附近，云集了各个地区的挑战者，不乏大会冠军、馆主之类的训练家。
　　场地由人工打造，借助宝可梦的力量，形成石林、雪山、沙漠、森林等奇特景观。
　　“我知道你肯定没有仔细看手册内容。”
　　唐辉道：“我再介绍一遍，第一关的内容，需要连续战胜十位挑战者，连胜10场1V1单打，才能晋级下一轮。”
　　“这期间不能使用回复道具，不能轮换精灵，只能使用一次Z招式或Mega进化。”
　　唐辉眉头紧锁：“运气不好的话，就算是天王连续撞见十位大会冠军，也会被消磨至死！”
　　陆野：“……”
　　运气不好——我怀疑你在暗示些什么！
　　这规则倒是有些眼熟，动画中的艾岚也挑战过这种赛制。
　　限制药品回复，这对陆老师而言根本不算事。
　　无论派上拉帝亚斯还是风速狗，都能借助招式，实现回复。
　　“落败的选手呢？”
　　“可以经过积分实现复活，不过也很难争夺天王席位了。”
　　陆野点点头，再怎么样也不能首轮就被淘汰，否则我这‘战术之人’也白当了。
　　“限制招式数量吗。”
　　“不限制。”
　　“那就好。”陆野咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　不限制招式数的话，又有了极大的指挥空间！
　　唐辉面色古怪。
　　突然为首轮匹配到陆野的训练家，感到默哀了……
　　当天晚上。
　　陆野入住冠军之路的含羞苞酒店。
　　其他套房有三位训练家是陆老师的水友，聚在一起讨论。
　　“你匹配到陆老师了吗？”
　　“没有，你呢。”
　　“我也没有，哈哈，不知道谁那么倒霉。”
　　剩下的那位训练家泪目道：“我就是那个倒霉蛋！”
　　两位训练家一怔，拍肩安慰道：
　　“让你平时少看点他的直播！这下好了吧，脸都快和陆老师一样黑了！”
　　酒店套房内。
　　陆野抱着手臂，思考明天的首发。
　　“既然要连胜十场，还是派风速狗上吧，威吓能有效遏制物攻手，还有晨光回复。”陆野自语道。
　　闻言，侧躺在地的风速狗慢吞吞站起，摇晃尾巴，露出憨厚的笑容。
　　浓密的鬃毛，无不散发旺盛的生命能量，其上隐隐交错蓝色的静电，象征风速狗内心雀跃。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”（交给我吧！）
　　「其实我也可以出战的哦。」拉帝亚斯说。
　　“唐馆主说了，冠军之路限制幻兽和神兽。”
　　陆野解释，望天道：“我怎么觉得，这条限制，就差报我身份证号了啊……”
　　……
　　9月27日，周一。
　　曙光洒落在冠军之路的石砌台阶，视线沿山路向上，东煌联盟的圣火在银盆中熊熊燃烧。
　　圣火的源头，是传说中的生命之火——仅有凤王与炎帝方才拥有的火焰。
　　训练家们仰望圣火，心中莫名燃起斗志！
　　主场馆建在半山腰，观众们凭票进场，设置了商贩区和分场馆。
　　一些种子选手的首轮比赛，会被放在分场馆，其中就包括陆野。
　　商贩区。
　　小蓝看向一旁的喵喵金币招牌，脸色苍白。
　　“完蛋！这回又要赔本了！”
　　彩豆行走在人群当中，左右环顾。
　　她正在东煌地区游历、拜访格斗家，因此也前来旁观师父的比赛。
　　而在组委会。
　　一位意料之外的客人，在弟子的陪同下，负手走入后场。
　　客人两条长白眉，穿着绿色棒球衫，佝偻着背，微笑道：“唐会长，许久不见了噜。”
　　“马师傅。”唐会长语带敬意道：“劳烦您从铠岛特地赶来一趟。”
　　马士德在铠岛开设了一家东煌风格的武馆，在唐会长的邀请下，特地回东煌之路担任考官。
　　“哪里的话，我也对东煌之路的挑战者，很感兴趣噜。”马士德笑道。
　　在他身后，涂抹紫色眼影的克拉拉，捧着泛红的脸颊，道：“太好了……终于能在线下见到陆老师了！”
　　赛宝利头戴魔术帽，心道：“但愿你和师父，不会吓到陆老师啊……”
　　马士德的代表宝可梦，武道熊师，分为一击流和连击流，原型分别来自东煌武术的八极拳与太极拳。
　　五十年前，马士德蝉联18届伽勒尔联盟冠军，因为被当时的联盟会长要求假赛，选择退役。购下铠之孤岛，开设武馆，并培育出了丹帝这一学生。
　　年轻时的‘对战传奇’马士德，即便在五十年后，依旧拥有冠军的实力！
　　“对了噜。”马士德慈眉善目地问：“陆野仔的比赛呢，开始了吗。”
　　“当然，就在分会场。”
　　唐会长带着马士德一行人，前往转播屏幕。
　　屏幕画面中，观众们的欢呼如同潮水，四面八方座无虚席！
　　圆形竞技场内，裁判两手举着旗帜，左方的训练家已经就位。
　　激情的解说声回荡。
　　“接下来，让我们有请，陆野选手！！”
　　漫长的选手走廊，尽头的光亮敞开，欢呼声更加真切与热烈。
　　陆野踏出阴影，适应了下刺眼的阳光，望向空中的航拍器，微笑颔首。
　　一时间，大屏幕倒映出俊朗非凡的训练家，场面轰动！


第736章 冠军之路！首轮晋级
　　“陆老师加油！！”
　　潮水般的欢呼回荡在场馆。
　　屏幕上训练家的身姿，瞬间打动了无数观众！
　　冠军之路的首轮关卡，需要连胜十场单打才能通过。
　　挑战者们随机登场，按照攻守擂的形式，当某位训练家连胜十场，自动晋级，其他选手继续战斗。
　　这种形式的比赛，为了避免体力损耗，充满了秒杀与强攻的暴力美学。
　　无论训练家亦或观众，腺上素飙升！
　　看台上，彩豆端正坐姿，两拳搭在双膝，在喧闹鼎沸的人声中，面容严肃：“师父……”
　　马士德背负单手，捋着胡须，笑道：“陆野仔的人气很高啊。”
　　唐会长感慨道：“因为他过往的经历，有其他联盟的观众，不远千里赶来支持。”
　　“尽管还没有冠军头衔，但他已经成就了不少冠军事迹啊！”
　　“再强的冠军，也会有落败的那一刻。”
　　马士德两条长白眉下的目光温和，注视陆野，好像注视丹帝、注视昔日的自己，微笑道：
　　“冠军之路充满了随机性，所以老头儿我不敢妄下断论，不过……强者不一定是胜者，但胜者一定是强者。”
　　“您是说，运气的重要性吗，师父。”赛宝利问道。
　　马士德轻轻摇头，目光闪烁：
　　“当一位训练家，登顶为联盟冠军……他一定会更加强大。”
　　解说声激情回荡：
　　“双方选手已经就位！陆野选手拿出了他招牌性的洛托姆图鉴！这是他一贯的风格，第一视角的个人直播间！”
　　陆老师的直播洛托姆，已经和奇巴纳的自拍洛托姆一样，得到赛事方与观众的认可。
　　洛托姆图鉴飘浮，水友们涌入直播间，眼见黑发青年的背影屹立在冠军之路的舞台上，齐齐泪目。
　　“十年老粉，终于见到陆宝登上冠军之路的这一刻！”
　　“燃起来了！”
　　“今天就算天王来了，冠军之路它也是宝宝杯！”
　　解说员道：“蓝方选手是来自卡洛斯地区，密阿雷市前年的大会冠军，摩更！”
　　“红方选手，来自东煌地区的魔都市，陆野选手——他率先派出了宝可梦！”
　　一束红光落至场地。
　　风速狗怒目圆睁，飘逸的鬃毛随风拂动，身躯遍布黑橙色如猛虎般的条纹，油亮的毛发在阳光下熠熠发亮。
　　“嗷呜！！！”
　　凶猛霸气的咆哮，威严的外型，刹那间征服无数观众的心！
　　“东方古老传说中的风速狗！它驰骋的身姿从古至今，令无数训练家为之折服！”
　　摩更衣着橘色风衣，凝视那位令人钦佩的训练家，调整呼吸，掷出高级球：
　　“上吧，阿勃梭鲁！”
　　阿勃梭鲁轻盈落地，四肢前后交错，白毛覆盖额头，额旁伸出一柄黑色镰刀。
　　“阿勃梭鲁，传递灾祸消息的宝可梦，经常被人们误解，实际上是非常善良且乐于帮助人类的宝可梦。”
　　解说员道：“它的超进化形态在卡洛斯首次被发现，拥有平息纷乱的惊人力量！”
　　观众们屏住呼吸。
　　阿勃梭鲁深邃的眼瞳，与风速狗倒竖的瞳孔对视。
　　裁判倏地挥落旗帜：“比赛开始！”
　　“阿勃梭鲁——”
　　摩更没有任何轻敌的念头，钥石手环绽放出夺目的光芒。
　　“Mega进化！！”
　　“吓噜！！”
　　阿勃梭鲁仰头长鸣，肩部的白毛竖起有若翅膀，垂散下来的额毛遮住左眼，黑色镰刀凸起，天使与恶魔的气息共存！
　　进化之光照耀场地，观众们面露诧异。
　　“摩更选手一开场便选择了超进化！！”解说员道。
　　陆野伸臂道：“神速！”
　　风速狗大步流星，矫健的飞身猛扑，神速划开一道白芒，‘砰’地炸响音爆！
　　超级阿勃梭鲁的身躯亮起一层翠色的守住屏障，抵御半秒，‘喀啦’声中尽数破碎！
　　“尖石攻击！！”摩更大声道。
　　超级阿勃梭鲁被撞飞后轻盈落地，利爪踏地，地底涌动白光，轰鸣震动，成排的岩柱凸起！
　　“尖石攻击双倍克制风速狗，陆野选手——他选择让风速狗直接冲锋！！”解说员瞪大双目。
　　“闪焰冲锋！”陆野呵道。
　　风速狗身躯绽放熊熊热焰，化作橙黄色的身影，状如烈焰战车撞碎成排岩柱！
　　轰隆隆！！
　　室温上升，观众们唇舌干燥。
　　“闪焰冲锋，直接撞碎了岩柱的封锁！！”
　　撞碎岩柱后，风速狗的势头不降反升，矫健的身姿交错橙色火焰，迈动四肢，继续撞向超级阿勃梭鲁！
　　摩根瞳孔收缩，大声道：“阿勃梭鲁，看破！”
　　阿勃梭鲁的红瞳亮起光泽，猛地一惊，闪焰冲锋近在咫尺，避无可避！
　　轰！！
　　场馆撼动，超级阿勃梭鲁向后倒飞，白毛布着焦痕，跌落地面，‘砰’地解除Mega形态，已然陷入昏迷！
　　黑烟散去。
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗巍然屹立在场地，威严如雄狮，昂首咆哮。
　　摩更呆呆的注视风速狗，轻轻喟叹。
　　完全……单方面的压制！
　　“超级阿勃梭鲁都被秒杀了？”
　　“回来了，爷的宝宝杯都回来了！”
　　“实力差太多了。”
　　“冠军，这是冠军训练家的风速狗！”
　　解说员道：“首场胜利后，没有任何的休息环节，下一位选手登场……”
　　话音未落。
　　嘭！！
　　风速狗的大字爆炎，轰炸在场地边缘的看板，印出黑炭的巨坑！
　　“大字爆炎……果然Miss了吗。”陆野头疼道。
　　我用这招式的命中率，连三成都不到吧！
　　“不愧是你2333”
　　“没想到在冠军之路上，还能看到这种下饭集锦！”
　　第二位训练家，上届合众大会亚军，张了张嘴。
　　虽然大字爆炎落空……但这压迫感太强烈！
　　他的超级巨钳螳螂，四倍弱火，此刻额头已布满了冷汗！
　　训练家又回望了眼炭坑。
　　自知获胜无望，决定消磨风速狗的体力：
　　“巨钳螳螂，使用子弹拳！”
　　超级巨钳螳螂飞身冲出，两柄巨钳绽放出子弹般的银辉！
　　“风速狗，喷射火焰！！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗张开大嘴，口中喷涌出汹涌的火柱，火焰将飞身冲来的巨钳螳螂吞噬！
　　子弹拳砸落，风速狗的胸膛印出淡淡的拳痕，效果微乎其微。
　　火焰散去，巨钳螳螂跪倒在地，脑袋低垂，两柄巨钳无力地垂落，随即‘咚’地一声栽倒。
　　“胜利者，陆野选手！”
　　裁判挥舞旗帜。
　　观赛区二层的落地窗旁，尚任冠军抱着手臂，冷峻道：
　　“这头风速狗的火焰……完全不输给我的烈箭鹰了。”
　　姬诗音淡淡地瞥了尚任一眼。
　　还能这样往自己脸上贴金的吗。
　　“你通过这一关，花了多久。”姬诗音清冷的问。
　　“三小时……是当年的最快记录。”尚任自傲道。
　　姬诗音手指玻璃窗，平静道：“他刚刚已经战胜第三位选手了。”
　　“咳！第三场结束了？这才十分钟不到！”
　　“嗯……”姬诗音的表情也有一丝古怪。
　　“呜……”电龙躺在地上，面露痛苦，笼罩一层阴影。
　　风速狗背对阳光，大脑袋龇开獠牙，露出一个和善的笑容：“嗷呜~”
　　“呜！”电龙两眼一翻，直接昏了过去，泛起圈圈眼。
　　解说员道：“秒杀，又见秒杀！Mega电龙被神速直接带走！”
　　“我起了，被秒了，有什么好说的。”
　　“陆老师：我身为冠军，拿冠军宝可梦，打个冠军之路，也是很合理的吧。”
　　后场。
　　“这种硬实力上的差距……”
　　唐会长低声道：“这真的是冠军级的风速狗。”
　　传说古代时期，风速狗驰骋在东煌大陆，驱散了长夜黑暗。
　　人们对风速狗的喜爱，如同合众人民对火神蛾的倾慕。
　　已经很久没有东煌的训练家，能够将风速狗培育至如此水平。
　　眼见场上风速狗的英姿，熟读神话的唐会长，心底泛起一丝激动！
　　克拉拉看向师父，道：“下一场，风速狗的对手是美纳斯诶。”
　　“据我所知，丹帝先生和陆老师，都喜欢给宝可梦学习扩大打击面的招式。”赛宝利推扶镜框。
　　“很快就会结束的噜。”马士德负手，笑眯眯道。
　　第四场比赛，美纳斯的训练家决定打消耗战。
　　水流环交织成水幕，笼罩美纳斯的奶油色身躯，浊流化作两簇水箭飞向风速狗的双目！
　　砰！砰！
　　风速狗用身躯侧面抵挡住水箭，仰头咆哮，一轮白色光球在口中汇聚，继而飞向天空，驱散云雾！
　　阳光耀眼。
　　“大晴天！风速狗更改了场地天气，这会降低水系招式的威力！”
　　对方意识到陆老师要拿出风速狗的日光束战术，冷静道：
　　“美纳斯，使用守住！”
　　陆野不出所料：“风速狗，高速移动！！”
　　观众席与直播间同时惊呼。
　　“我去，贪到爆炸！”
　　“这是把对面的守住给读中了！”
　　“打宝宝杯也要读对面招式的吗？！”
　　后场的训练家们，投来幽怨的凝视。
　　本来就打不过，你还给了陆老师强化的机会！
　　虽然换我……也会被陆老师坑得很惨就是了……
　　对方额头布满冷汗，眼见风速狗以飞快的速度迂回至美纳斯的侧面，再下令‘快躲开’也已来不及！
　　‘风速狗，日光束。’
　　陆野的感应响起。
　　大晴天下的日光束不需要蓄力，所以不喊出来，偷偷用超克之力感应，更容易命中！
　　“嗷呜！！”
　　风速狗口中绽放出晶莹的白色光团，阳光化作光屑持续涌入，瞬间完成蓄力，日光束汹涌而出！
　　“呋~”
　　美纳斯发出一声哀鸣，被阳光烈焰吞噬，奶油色的身躯烙下焦痕，脑袋低垂，散发黑烟。
　　“美纳斯以惊人的特防承受住了！可风速狗的下一轮进攻——”
　　嘭！！
　　“嗷呜~~”
　　风速狗毫不怜香惜玉，神速冲锋，瞬间将美纳斯撞飞场外！
　　咚！
　　美纳斯落地，双目已然泛起圈圈眼。
　　“美纳斯的迷人之躯，完全没有效果啊！”对方抱头迷茫。
　　“嗷呜……”
　　大狗狗望向倒地的美纳斯，松出一口气。
　　这是从大姐头那里得到的经验教训——
　　越漂亮的宝可梦，越凶悍和危险！
　　小小美纳斯，休想骗我！
　　“第四场，胜利者，陆野选手！”
　　第五场的对手，派出的是快速灵活的飞腿郎，然而跟不上风速狗的速度，被它的泰山压顶悍然镇压。
　　第六场，来自阿罗拉的训练家，指挥卡比兽使出了专属Z招式！
　　“卡比兽，认真起来大暴击！！”
　　“卡比！！”
　　Z手环的白芒涌向卡比兽，偌大的身躯逐渐涌动红光，卡比兽睁开眯起的眼睛，涌动着强烈的破坏欲，‘咚咚’迈开大步，以全身的力气撞向风速狗！
　　地面隆隆震动。
　　观众们齐齐咽了口唾沫。
　　温和的卡比兽，竟然也能拥有这种狂暴的状态！
　　好似一座倾轧而来的泰山，给人以强烈的压迫！
　　“风速狗，挡下来。”
　　卡比兽的训练家一愣。
　　我没听错吧，挡下来？
　　这甚至都不是一个招式名！
　　我开了Z招式，你甚至都不愿开个守住！
　　“卡比兽，碾碎它！！”训练家悲愤道。
　　“卡比！！”
　　卡比兽竭尽全力撞向风速狗。
　　风速狗同样舍身与其相撞！
　　咚！！！
　　场馆撼动，观众们干咽口水。
　　“真的……挡下来了……”
　　“平A挡Z招式？”
　　一阵寂静中，激起的尘土散去。
　　“卡比……”卡比兽猛地一惊，额头划过细小的汗珠。
　　“嗷呜！”风速狗头顶住卡比兽的腹部，龇牙露出狠辣的笑容。
　　随即，风速狗脑袋将卡比兽的身躯整个顶起，偌大的卡比兽四肢悬空，不断挥舞。
　　“卡比、卡比！”
　　观众们面露震撼：“你们猜卡比兽说的什么……”
　　“我猜是，放我下来……”
　　咚！
　　风速狗甩开卡比兽，脑袋亮起铁头的亮光，悍然撞去！
　　“胜利者，陆野选手！！”
　　彩豆依旧保持乖学生的坐姿，两拳搭膝，眼睛放光：“师父的风速狗好强。”
　　刚刚那招甚至包含格斗技巧——是陆老师从小智喷火龙的地球上投，获得的灵感！
　　观赛区。
　　姬诗音看了眼腕表：“嗯……半小时，连胜六场。”
　　抬起眼眸，姬诗音无声的注视尚任。
　　“哼，不差！”尚任高冷道。
　　阳光偏斜，黑发青年站在场地上，衬衫衣摆随风掠动。
　　陆野仰头看了眼计分榜，喃喃道：“还有四场吗……”
　　“那就。”
　　陆野身前的风速狗站定四肢，向选手通道登场的下一位选手，爆发威吓的咆哮。
　　个人视角直播间，听见了陆老师平静的自语。
　　“下一位。”
　　第七场，对手派出了钢属性的波士可多拉。
　　“波士可多拉——Mega进化！！”
　　白芒散却，超级波士可多拉的钢铁铠甲愈发坚固，露出凌厉的笑容，瞳孔猛地收缩。
　　一道橙红色的身影，席卷着澎湃的火焰，好似冲撞的火焰战车，炸响轰鸣！
　　轰！！
　　体重惊人的波士可多拉竟被撞飞，‘咚’地落地发出巨响，地面凹陷巨坑，碎开蛛网般的裂痕！
　　场面寂静无声，观众们瞪大双目。
　　“一回合……直接带走……”解说员的声音也弱了下来。
　　“下一位。”
　　蓝色光点氤氲，陆野的黑发随着波导之力的气浪拂动，语气平淡。
　　不是一贯的大声咆哮，直播间却挤满了弹幕！
　　观赛区，一直静静坐着的四天王。
　　一身道袍的王秉鹤道长，捋须微笑道：“这位小兄弟，有着独特的波导。”
　　“波导？”姬诗音问。
　　“和我一样……不，他是比我更为高阶的波导使者。”王道长说。
　　“和我的龙之力一样的特殊能力吗。”姬诗音逐渐理解。
　　尚任脸色古怪，不发一语。
　　不就是特殊能力吗，搞得谁没有一样似的……
　　奶奶的，我还真没有！
　　第八位受害者登场。
　　来自丰缘的选手，科察。
　　解说员道：“科察是丰缘四天王的争夺者，曾挑战过丰缘的冠军联盟……实力强劲！”
　　陆野看了眼风速狗。
　　“嗷呜！”
　　风速狗甩了甩鬃毛上的汗珠，狠厉一笑，斗志高昂！
　　科察掷出精灵球：“拜托了，水箭龟！”
　　“居然是水箭龟？”
　　“这不是陆老师的招牌宝可梦吗。”
　　“水箭龟和水箭龟的体质不同，不能一概而论……”
　　“卡梅！”
　　水箭龟额头戴着Mega石装置，目光锐利。
　　陆野心生感慨。
　　把Mega石摆在这种明显的地方，还是太不稳健了。
　　这如果是野斗，直接打碎装置，连Mega进化都开不出来……
　　科察知道陆老师的想法，一定会大骂‘不当人子’，他高举钥石手环，大喝道：
　　“水箭龟，Mega进化！！”
　　光芒散却。
　　Mega水箭龟架起背后的一门巨炮，两臂的发射器对准风速狗，三道水流汇作一团水炮‘砰’地发射！
　　风速狗避闪不及，被水炮撞得后退半步，龇牙发出低吼：“嗷呜……”
　　科察心头得意。
　　虽说是车轮战，但如果能战胜陆老师，同样值得吹嘘！
　　“这是水炮？”陆野微微皱眉。
　　“怎么样！这种威力的水炮，以风速狗残存的体力又能承受几下！”
　　陆野默然不语。
　　这水炮威力和龟龟的水枪似的。
　　你管这叫水炮？
　　大狗狗队内赛里龟龟的水炮都曾硬抗下来，更何况是水枪……
　　科察见状，勾起嘴角，指挥道：“水箭龟，连续使用水炮！”
　　“卡梅！”
　　水箭龟架起炮台，持续的水炮形成三道汹涌水柱，轰鸣声中飞撞向风速狗！
　　“疯狂伏特。”陆野道。
　　原先被水炮撞得踉跄的风速狗，突然动了。
　　观众们瞪大双眼，眼见场地上的碎石，因为风速狗如闪电般的冲锋而飞起。
　　一道直线犁开地面，土径中交错蓝色电光。
　　风速狗有若苍蓝色的雷霆，掠开一道直线，撕开水柱，在电光的爆闪中与水箭龟错身而过！
　　非静止画面，所有人发愣一秒，水箭龟‘咚’地栽倒！
　　裁判也未能明白，刚才究竟发生了什么。
　　原本占据优势的超级水箭龟，竟然被一秒反转，倒地昏迷！
　　“交错之力？”
　　王道长突然瞪大双目，满脸匪夷所思。
　　一头风速狗的身上，为何会拥有黑白双龙的力量！
　　姬诗音沉默不语。
　　我怀疑你这头风速狗是巨龙伪装的，并且有充足的证据……
　　尚任背对两人，保持高冷。
　　交错之力……又跟我完全没有关系啊……
　　科察笑容凝滞在脸上，目露茫然，扫了眼倒地的水箭龟，又看向陆野。
　　“你的水箭龟，水枪用得挺不错。”
　　陆老师微微一笑。
　　科察茫然失神，可那明明是水炮……
　　“哈哈哈，杀人诛心！”
　　“不要把龟龟的水炮，当做是常态啊！”
　　观众席陷入一片轰动。
　　“下一位。”陆野望向选手通道。
　　难以遏制的欢呼，回荡在场馆当中。
　　彩豆挺直腰板，脊背微微打颤，目光绽放小星星：“师父……好帅……”
　　第九位是一位水友，自报家门后，直播间一阵‘好家伙’。
　　“真就四海之内皆饭友！”
　　“原来冠军之路不光是宝宝杯，还是水友赛……”
　　“陆老师打水友，手段极其残忍！”
　　比赛一经开始，陆野淡定道：
　　“风速狗，晨光！”
　　风速狗昂首呜叫，阳光涌动着光屑，汇入身躯，细小的火焰燃起，伤势以肉眼可见的速度恢复！
　　“车轮战了一小时，然后发现Boss满血了。”
　　“太绝望了……这就是陆老师的压迫感。”
　　水友的尼多王不敌风速狗，五分钟后，倒在风速狗的铁头下。
　　嘟——
　　大屏幕显示，陆野已经连胜九场，再赢一场就可成功晋级！
　　而计时器上，仅仅过了一小时，有望刷新最快通关的历史记录！
　　最后一位挑战者走出选手通道，来自火系道馆的季烈大师。
　　被誉为最有望成为火系天王的资深大师，曾与炎帝有过一面之缘。
　　季烈取出高级球，沉声道：
　　“不知为何，在你的风速狗身上，我感知到了熟悉的气息。”
　　“我会用宝可梦对战，来验证自己的判断。”季烈掷出高级球。
　　“上吧，炎武王！！”
　　咚！！
　　炎武王落地，黑金色的腹部涌动火焰花纹，肩头燃烧橙色火焰，体格敦实。
　　陆野微微一怔。
　　众所周知，烈焰猴外号大师兄，炎武王外号二师兄……
　　至于季烈所说的气息——应该和炎帝赐予的生命之火有关。
　　这头炎武王的特性为「舍身」，能够强化舍身类招式的威力，但远不及交错之力的增幅。
　　季烈并不这么认为，凝声道：“炎武王，闪焰冲锋！！”
　　嘭！！
　　炎武王脚底下的地面开裂，碎石飞起，肩头火焰暴涨，冲天的火焰将炎武王包裹。
　　“吼！！！”
　　陆老师看了眼风速狗，却见风速狗扭过头，凶悍的点点头：“嗷呜！”
　　陆野点头道：“风速狗，闪焰冲锋！！”
　　轰！！
　　橙色的火光冲天，将风速狗笼罩，其间交错着苍蓝色的电光，热浪翻涌！
　　观众们屏住呼吸。
　　咚、咚！
　　风速狗迈开四肢，炎武王大步流星，火光爆闪两者相撞在一起！
　　没有任何人设想的势均力敌。
　　季烈大师瞳孔收缩，难以理解，心中萦绕困惑。
　　怎么可能？
　　单方面的碾压。
　　天王级的炎武王对峙不超过两秒钟，直接放弃了思考！
　　轰隆隆！！
　　爆炸的黑烟升起。
　　炎武王的背部一阵焦黑，栽倒在风速狗身前。
　　嘟——
　　嘹亮的电子音，回荡在寂静的场馆。
　　计时器停在了1小时10分。
　　姬诗音又无声的望向尚任。
　　“咳，准备下轮考核吧。”尚任转身开溜。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　场地上，风速狗露出憨厚的笑容，鬃毛在阳光下熠熠生辉。
　　观众席爆发出潮水般的欢呼。
　　“大狗狗好可爱！”
　　“陆老师：我还能再打十个！！”
　　季烈大师终于回过神，摇摇头：“我的直觉并没有出错……”
　　那是和炎帝一样，涌动丰沛体能的生命之火！
　　“十场比赛，全部结束，让我们恭喜陆野选手，成功晋级。”
　　解说员深吸一口气，道：
　　“我们见证了历史，见证了首轮关卡，最快通关记录的诞生！”


第737章 第二关！霸主快龙
　　夜幕降临，山巅之上，银盆中的圣火熊熊燃烧。
　　人群陆续走出场馆，仍在热议方才的首轮考核。
　　风速狗鬃毛飘逸、威猛霸气，以一当十的场景，给人留下深刻印象。
　　若非已经通关，观众们怀疑风速狗还能再打十个！
　　季烈大师站在夜幕下的平地，仰望星辰，喃喃道：
　　“生命之火……莫非这就是陆野争夺冠军的缘由……”
　　生命之火，专属于凤王、炎帝的火系招式，其蕴含的生命能量足以起死回生。
　　在东煌的传说中，同样记载着一头掌握「神圣之火」的风速狗。
　　传说上古时期，风速狗绕着广袤大地飞驰，驱散长夜，力竭而亡。
　　其忠诚、勇猛、牺牲，风速狗在东煌受人喜爱，图鉴分类亦称其为‘传奇宝可梦’！
　　夜幕下的圣火燃烧，季烈大师望了过去，自语道：
　　“原来真的有训练家，能将风速狗培育到这种地步，并进军冠军之上的领域……”
　　凤王与东煌之民保持友谊，历届冠军都拥有与其‘守护者’玛夏多见面的机会。
　　至于尚任冠军……刚刚上任，还没来得及和凤王见面，冠军之路就开启了。
　　季烈大师目光微闪，心潮起伏：
　　“倘若觐见凤王，取得神圣之火的传承——”
　　那头传说中风速狗的风采，或许能在陆野的队伍中，窥见一斑！
　　……
　　首轮关卡结束后，论坛多出大量讨论帖。
　　陆老师那头风速狗的实力，受到广泛热议。
　　“麻了，几乎全是一回合秒，这就是等级碾压嘛？”
　　“大会冠军都快被打成NPC了！”
　　“都是老粉了，说话硬气点，这叫打宝宝杯。”
　　各届大会冠军默默窥屏，心情复杂，没想到自己也有被当做宝宝的一天。
　　转念一想……没准天王也是被碾压，心情顿时转好！
　　“他实在太苟了，非得把队伍练到全员冠军，再来打冠军之路！”
　　“陆老师：什么？不到冠军就可以打冠军之路？那我岂不是理解错了！”
　　此刻的陆老师，仿佛通关好几周目的选手，回来打一周目的最难关卡。
　　低情商的说法，这是一位宝宝杯的冠军。
　　高情商的说法，这位冠军未雨绸缪，步步为营！
　　组委会的四天王，也召开了一届会议，讨论由谁最先接受陆野的挑战。
　　最终，由龙系天王姬诗音担任下一关的考核者，筹备第二轮关卡。
　　第二轮关卡，训练家需要和宝可梦搭档，面对野生宝可梦的围攻，并在霸主宝可梦的进攻下支撑10分钟。
　　这群冠军之路的野生宝可梦，实力强悍，相较白银山的宝可梦毫不逊色。
　　而霸主宝可梦，是一头巨大快龙。
　　体型不似正辉灯塔那般恐怖，却也超出普通快龙两倍以上！
　　足足六米高的霸主快龙，身躯壮硕，称为‘肥大’毫不过分！
　　这头霸主快龙，拥有冠军级的水准，与东煌的御龙一族交好，一直以来担任第二轮的考官。
　　考核地点，位于云雾缭绕的山林，其中栖息掌控风云雷电的强大龙类。
　　而这座山林之间的龙类，野性难驯，威压摄人，甚至会围攻训练家。
　　训练家需要一路承受住野生宝可梦的围攻，抵达山巅，面对霸主快龙的试炼！
　　“第二轮试炼，考验的是训练家的野外生存技巧，以及强大的胆识。”
　　唐馆主说：“一般的训练家和宝可梦，别说是面对霸主快龙，面对路上的龙系威压，也会被直接劝退！”
　　“都已经参加冠军之路了，不会弃赛吧。”陆野讶然。
　　唐馆主道：“实际上，压迫感、威吓……这类特性会对精神层面生效，光靠意志力很难应对。”
　　望向云雾缭绕的山巅，唐辉凝重道：“此外，承受住霸主快龙10分钟的进攻……恐怕只有天王训练家才能办到。”
　　“这也算是一种筛选了……通过这轮考核的选手，就可以向天王发起挑战！”
　　陆野：“这第二轮结束，剩下的挑战者，应该一只手都数的过来……”
　　唐馆主道：“差不多，每年10位左右的挑战者，成为天王的万里挑一。姬诗音能成为龙系天王，她的天赋功不可没。”
　　陆野轻轻点头。
　　第二关考核，需要面对山麓中龙系宝可梦的围攻。
　　这时候，有特殊能力的话，会方便许多。
　　例如艾莉丝的龙之心，甚至能策反龙系宝可梦；娜姿的超能力，也能感知并避开危险路径。
　　我的波导之力和超克之力……应该也能有所表现。
　　“四大天王，都有特殊能力吗？”陆野问道。
　　“据说是的。王秉鹤道长是一位波导使者……或者说炁的使者。”
　　唐辉顿了一下，道：“不过从来没有听说过，尚任冠军展现出什么别样的能力。”
　　“可能……这正是尚任冠军隐藏的底牌吧！”唐辉凝重道。
　　“原来如此。”
　　陆野恍然。
　　不展现特殊能力都能成为冠军……决战之时，我也得更加谨慎才行！
　　……
　　距离第二轮关卡开启，还有一天时间。
　　陆野去商贩区转了一圈，回来时，背后多了个跟屁虫。
　　“师父！请和我来一场格斗比赛！”彩豆鼓足勇气，大声道。
　　陆野看了眼彩豆小麦色的肌肤，运动衫下隆起的肌肉。
　　“驳回。”陆野转身，继续行走。
　　彩豆甚至能和怪力对拳，打得怪力节节败退。
　　虽说我也是格斗大师，但和她打无限制的格斗赛……
　　只需要三分钟，我就能打哭她。
　　她会跪在地上哭着求我不要死！
　　彩豆默默低头，跟在师父身后，心道：“一定是我的实力，还不足以和师父交手……”
　　必须继续修行！
　　“对了，师父。”
　　彩豆突然道：“我在健身房，见到马师傅武馆的格斗家了。”
　　“马师傅武馆？”
　　陆野摩挲下巴。
　　马师傅武馆在格斗界素有名声，与阿四武馆齐名。
　　前者培养出了丹帝，后者培养出了希巴、青绿。
　　有传言马师傅祖籍是东煌人士。
　　如果他真的担任考官……那这届冠军之路真是卧虎藏龙。
　　不过，就算他真的受邀出战，那也是第三、第四关的事了。
　　回到含羞苞酒店。
　　陆野准备起明天第二轮考核的队伍。
　　既然面对的是龙系宝可梦，那么当然得轮到大姐头登场。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”仙子伊布圆瞳锐利。
　　陆野看了眼仙子伊布的眼神，默默道：“等见到霸主快龙，再派仙子伊布登场好了。”
　　前期让波克比带路，还避免了迷路的风险。
　　反正比赛规则里，可以轮换宝可梦。
　　上来就派仙子伊布登场……路上的野生精灵，怕是要被仙子伊布给屠完！
　　陆老师突然有些心疼起白银山的野生精灵。
　　为什么白银山的野生精灵那么强？
　　还不是被赤爷给逼出来的！
　　拥有妖精石板的仙子伊布，承受霸主快龙10分钟进攻，轻而易举。
　　陆野反倒担心霸主快龙，在仙子伊布面前，能不能支撑10分钟……
　　翌日。
　　冠军之路的第二关，正式开启。
　　从第二关开始，考虑到安全性，观众不允许入场观赛。
　　但航拍器会跟随选手一起出发，观众可以选择各个选手的视角。
　　刚一点入热度最高的陆老师视角，画面呈现。
　　森林高耸入云，光线穿过雾霭，云雾缭绕。
　　观众们等了十分钟，航拍依旧执着于风景，根本看不见陆老师。
　　“草，导播你找个班上吧。”
　　“导播，注意入厂时机！”
　　在观众的反馈下，换了个导播，画面出现了准备考核的陆野。
　　他跟随队伍，一同向山脚前进，在警戒线前停了下来。
　　向导介绍道：“我再强调一遍，山林中的龙系精灵极度凶险，选择合理的路径，找到山巅的霸主快龙并接受考核，才是首要任务。”
　　“发生危险或选择弃赛，请摁下求救器，会有救援团队第一时间抵达。”
　　“比赛采取单人行动的形式……下面请一号选手，查里斯。”
　　查里斯是位卡洛斯人士，派出他的布里卡隆，面露谨慎，缓步向山林深处走去。
　　浓雾中的山林，传来龙类的长鸣，散发神秘而危险的气息。
　　查里斯的背影，逐渐消失在浓雾当中。
　　“我们现在做什么？”一位护林员问道。
　　“等着。”向导淡淡道：“等他通过考核，或者弃赛，下位选手再出发。”
　　“那得等很久吧！”
　　话音刚落。
　　“啊——！！”
　　半山腰发出一声惨叫，惊飞波波，叫声缭绕山林！
　　无论选手还是观众，齐齐咽了口唾沫。
　　护林员面色古怪，默默退回了队伍。
　　向导见怪不怪，看了眼平板上闪烁的光点，朝对讲器道：“A7区域，救援队准备出发！”
　　直播间的观众们，神色震动。
　　刚刚查里斯的第一视角，浓雾中的巨龙显现。
　　一头被吵醒的暴飞龙，张开血色双翼，怒声咆哮，破坏死光轰炸向布里卡隆！
　　轰隆隆！
　　“卧槽！野生精灵都这么猛？！”
　　“这就是冠军之路的难度啊……”
　　“据说这里的宝可梦允许收服，但已经很难再建立羁绊了。”
　　队伍中一片死寂。
　　方才查里斯的惨叫，给几位挑战者留下了阴影。
　　宝可梦对战并不可怕，可怕的是对浓雾中未知的恐惧！
　　“原来是卡洛斯的训练家……难怪这么快落败……”陆野胡思乱想。
　　向导继续道：“第二位，神奥地区，水脉市，源垣！”
　　源垣眉头紧锁，带上他的伦琴猫，缓步向浓雾走去。
　　片刻后，激烈的战斗打响，山林上空划过雷霆！
　　噼啪！！
　　余波招惹到了更多的精灵。
　　十分钟后，雷电归于沉寂，平板上的光点闪烁起求救信号。
　　观赛区，王道长捋须道：“我当初是靠波导，分辨出了安全的道路，一路抵达山巅，接受考核。”
　　姬诗音轻轻点头：“差不多。”
　　她是靠「龙之力」平息路上的龙类，尔后抵达山巅。
　　尚任抱着手臂，默然不语。
　　只有我和班基拉斯，几近濒死，是一路打过去的吗……
　　可恶……好羡慕特殊能力！
　　直播间内，目睹战斗的观众们，倒吸凉气。
　　“这关卡也太难了吧！”
　　“面对那么多野生精灵，只允许派出一位搭档，然后还要面对霸主快龙！？”
　　“我猜没人能见到霸主快龙了。”
　　“我不担心陆老师的实力，我担心他脸太黑，直接闯入龙类的老巢……”
　　望向分屏幕监控画面。
　　唐会长道：“这一关，考验训练家的野外技巧。训练家不能成为宝可梦的累赘，而应该与宝可梦并肩战斗。”
　　“很传统的理念。”马士德笑了笑，“不过嘛……的确是这样！”
　　老派的训练家们，认为宝可梦对战并不拘泥于正规赛事。
　　在这山林之间，训练家是宝可梦的双眼、后背。
　　由于只能派出一位搭档，训练家要兼顾安全与战斗，并向未知的浓雾深处前行！
　　“第三位……”
　　“第四位……”
　　向导没有情感的念着名单，时不时举起对讲器，指挥救援。
　　时近中午，东煌联盟的殷双驰，登顶山巅，引起轰动！
　　“第一位登顶的是飞行系的殷大师！”
　　“这是实打实的，空战赢了暴飞龙，飞到山顶的啊。”
　　航拍画面中，殷大师神色严峻，丝毫不敢懈怠。
　　登顶山巅，不过是第一步。
　　真正的考核，现在才要开始！
　　“吼唔！！！”
　　暗红色的飓风席卷而出，浓雾中睁开一对双目，扇翅的身影逐渐浮现。
　　殷大师仰望，喉结滚动。
　　霸主般的巨大快龙，身高六米，巍峨睥睨，散发难以言喻的压迫气场！
　　弹幕瞬间轰动。
　　“顶不住，这真顶不住！”
　　“在这玩意儿手底下支撑十分钟？”
　　“天王也很难的啦。”
　　殷大师紧咬牙关，指挥勇士雄鹰与其交战。
　　快龙的龙爪亮起苍绿色的幻影，一爪子将勇士雄鹰拍飞！
　　旋即，巨大快龙扇动翅膀，‘咚’地落地，睥睨殷大师，缓缓露出一个笑容。
　　“吼唔~”
　　等了快一天，你是第一个来找我玩的~
　　殷大师冷汗涔涔，勉强露出笑容。
　　倏地。
　　殷大师摁下求救讯号！
　　“草，这肥大还怪可爱！”
　　“这就点了？”
　　“退钱！！”
　　向导回望了眼山林，看向名单，清嗓道：
　　“下一位……东煌地区，魔都市，陆野！”
　　在选手们的瞩目下，陆野走出人群。
　　向导语气缓和道：“你的搭档是？”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比落至地面，高举两手！
　　轮到我登场啦~！


第738章 讨伐战！限时十分钟
　　选手们看向登场的波克比，表情有一丝古怪。
　　在冠军之路的试炼中，派出尚未进化的波克比，显然有些托大。
　　可问题在于……这是陆老师的波克比！
　　鬼知道他又会给波克比带什么不合法的招式！
　　选手们目送陆野的背影，消失在浓雾缭绕的山脚，干咽口水。
　　“不知道陆老师多久才能到山顶啊。”
　　“感觉他根本不需要求救器！”
　　“需要求救器的，是山里那群宝可梦才对……”
　　树木高耸入云，阳光穿过雾霭，朦胧中传来龙类的低吼。
　　面前一条陡峭的石径。
　　陆野抱着波克比，拾级而上，驻足打量四周的自然景观。
　　“真不错……山里面的景色真不错。”
　　随着陆野走进山林。
　　监控屏幕后，唐会长轻咦一声。
　　画面中陆野的光点闪烁，野生龙类避恐不及地向四周撤离。
　　“这是……感知到了什么可怕的气息吗？”唐会长心中不解。
　　可是，山林中都是身经百战的龙类宝可梦，即便面对妖精属性也会凶悍进攻。
　　哪会像现在这样，异常迁徙、离开巢穴？
　　唐会长摇了摇头。
　　这股奇怪的违和感，只能用‘波克比受到上天眷顾’来解释了。
　　不知不觉，陆野已经来到了半山腰，一路上没有爆发任何战斗。
　　正当选手们生出一丝羡慕时，前方的山坡陡然传来剧烈的咆哮！
　　“吼！！！”
　　“喀嗷！！”
　　激烈的打斗声，炸响招式的轰鸣，前方又是必经路段，避无可避！
　　“恰叽嘟咿~”波克比一路小跑地闯向浓雾。
　　“慢点，波克比。”陆野赶忙追上。
　　悬崖上的天空，两头凶悍的龙系准神，因为领地冲突，发起激烈的对抗！
　　烈咬陆鲨疾驰掠开一道航线云，口中喷涌出的光团，分裂成四五束红光，有若导弹般轰炸而来！
　　流星群！！
　　与之对抗，三首恶龙狰狞凶暴，三只脑袋同时张开大嘴，冰、火、雷的三重攻击齐射而出！
　　轰隆隆！！
　　爆炸的中心涌起一阵黑烟，观众们的心提到嗓子眼。
　　“这种场面都能让陆老师撞上？”
　　“直面两大准神交锋，这运气也忒好了！”
　　警戒线外，工作人员赶忙跑来，道：
　　“B15区域，那两头准神都是巢穴中的首领！因为异常的迁徙活动而产生领地冲突……要先中止试炼吗？”
　　向导低头看了眼平板，光点完全没有任何求救的讯号。
　　“试炼继续……准备好医疗团队！”
　　“是！”
　　跟随选手的航拍器升入高空，俯拍两头龙系准神之间的交锋。
　　在两头龙系准神身后的悬崖，陆野正准备绕过战场，继续前行。
　　陆野背贴在悬崖上，走在狭窄的山路，低头看了眼，云雾渺渺，额头划过冷汗。
　　可恶……要不是限制传说宝可梦出战，我直接派拉帝亚斯，飞到山顶了！
　　正当陆野沉吟之时。
　　烈咬陆鲨与三首恶龙的战斗停歇，齐齐扭头，看向山路上的陆野。
　　刹那间，两头准神目露忌惮。
　　在他的身上，有一股极为恐怖的气息，却又不知从何而来……
　　烈咬陆鲨与三首恶龙默契地停下战斗，交换眼神。
　　共同抵御外敌，才是最佳选择！
　　三首恶龙飘浮在天空，三只狰狞的脑袋齐齐向山路上的陆野发起咆哮！
　　“坏了，陆老师被逮住了。”
　　“陆老师真的不轮换精灵，直接派波克比战斗？”
　　三首恶龙张开大嘴，口中凝聚起冰光、雷霆、火焰，三股能量交错在一起，化作狂暴的光柱轰向陆野！
　　陆野神色平静，暗黑酋雷姆的大招都见识过，更何况是区区准神。
　　“嘟咿！”波克比和陆野并排站在狭窄的山路上，仰望天幕，目光坚定。
　　“波克比，精神强念把三重攻击拦下来。”陆野指挥道。
　　波克比目光泛起蓝光，举起右手，蓝色念力有若盾牌般将光柱遏制！
　　嘭！！
　　三重攻击持续轰炸在念力形成的光盾上。
　　“趁现在，魔法闪耀！”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ∀ﾟ)ﾉ”
　　波克比伸出左手，一束璀璨的光芒从它的指尖飞出，轰隆炸碎光柱，飞向三首恶龙！
　　三首恶龙睁大双眼，心中升起一个个问号。
　　这是啥？
　　波克比能有这种实力！？
　　轰！！
　　三首恶龙被魔法闪耀吞噬，一旁的烈咬陆鲨也被光芒波及。两头准神身上布着焦痕，狼狈地从黑烟中冲出。
　　“一发魔法闪耀把两头准神都打懵了！？”
　　“野生宝可梦没有训练家指挥，差距一下子显现出来了。”
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨绽放出紫色龙影，龙神俯冲划开一条直线，有若垂天之剑凌厉斩来！
　　陆野高举露指手套镶嵌的七彩陨石碎片，定向检索道：
　　“波克比，指挥功！”
　　陨石散发出的光屑，浸入波克比的体内，好似受到进化石影响的伊布。
　　“恰叽嘟咿！(╬◣д◢)”
　　波克比的眼神凌厉，蹦跶而起，小蛋壳泛起金色光芒，划开一道金色直线，如流星般与烈咬陆鲨悍然对撞！
　　画龙点睛！！
　　轰！！
　　波克比倒飞回悬崖，被陆老师接住。
　　烈咬陆鲨坠机般跌向湖面，‘砰’地掀起水柱！
　　三首恶龙惊呆下颚，瞪大双目。
　　刚刚那……究竟是什么招式？
　　我居然生不出任何对抗的念头！
　　一时间，山林震动，无数龙类发出畏惧的低鸣。
　　源自龙神大人的气息，对龙类有着与生俱来的压制！
　　群成员们也混入了直播间。
　　阿金猛地挥拳：“好样的，波克比！”
　　“啵克！(*꒦ິ⌓꒦ີ)”波克太郎用翅膀拿着手帕，擦拭眼泪。
　　不愧是俺的妹妹！
　　靠物攻招式击败准神——
　　这可是波克太郎在波克比时期的英勇事迹！
　　直播间的观众们一阵茫然。
　　“这又是什么不合法的招式？”
　　“看起来是摇出了流星突击……”
　　“把龙神俯冲都给干碎了！”
　　看了眼陆野怀中，‘毫无威胁’的波克比。
　　三首恶龙三只脑袋布满冷汗，转身开溜！
　　警戒线外，向导神色认真，对工作人员道：
　　“准备救援烈咬陆鲨和三首恶龙……还有，再找些专业人员来，我担心它俩留下心理创伤！”
　　穿过陡峭的山路，道路平坦，视野一下开阔。
　　慑于方才的画龙点睛，野生龙类都潜藏在山林之中，不敢露头。
　　陆野一路顺畅地来到了山顶附近的凉亭。
　　距离登上山巅，挑战霸主快龙，仅剩一步之遥！
　　弹幕不断刷屏。
　　“这才过了半小时！”
　　“如果能在快龙手底撑够十分钟，新的记录又要诞生了！”
　　四天王会议室，姬诗音看向画面，微微蹙眉。
　　身为龙系天王，她比任何人都清楚那头霸主快龙的实力。
　　冠军巅峰的霸主快龙，结合体型与其霸主气场，能与传奇宝可梦一战！
　　望向屏幕中的黑发青年，姬诗音开口道：
　　“我记得……他有一只仙子伊布。”
　　“仙子伊布？看来有很大机会，撑过十分钟了。”尚任高冷道。
　　陆野靠近山顶，自语道：
　　“在霸主快龙面前支撑十分钟……的确很有难度啊。”
　　毕竟。
　　我担心十分钟不到，仙子伊布就把霸主快龙干碎了！
　　山顶的浓雾愈发厚重，时近下午，这里却是灰蒙蒙的一片。
　　突然间，直播间的观众们精神一振。
　　“来了！”
　　“冠军之路的霸主快龙！”
　　凌厉的狂风席卷，一头体格巍峨，将近6米的庞大快龙，扇动过分小巧的翅膀，从浓雾中显现。
　　“吼唔？”霸主快龙‘咚’地一声落地，侧着脑袋，好奇的打量陆野。
　　小哥，你就是挑战者吗？
　　陆野点点头，摊开手掌，亮出新鲜的能量方块，道：“你好，很高兴认识你。”
　　快龙乐呵一笑，伸爪把能量方块抛起，‘啊呜’一口丢入口中。
　　“吼唔~！！”快龙露出极为幸福的表情。
　　一阵弹幕刷屏。
　　“当面贿赂考官？不愧是你！”
　　“这难道也是你战术的一环。”
　　“我怀疑里面加了泻药……陆老师太卑鄙了！”
　　霸主快龙对于这位挑战者很有好感，主动扇翅飘到远处，拉开距离。
　　“吼唔！”霸主快龙高声道。
　　准备开始试炼了，小哥！
　　陆野点点头，掷出精灵球，道：“拜托了，仙子伊布！”
　　“布咿~(▼ヘ▼#)”仙子伊布轻盈跃至场地，目光锐利。
　　见到登场的仙子伊布。
　　猛然间，霸主快龙收敛笑容，表情变得严肃。
　　这可不是放不放水的问题了……
　　不全力以赴的话，我也有落败的风险！
　　战斗打响。
　　“吼唔！！”
　　快龙周身盘踞暗红色的霸主气场，双目由温和变得凌厉，扇动双翼，纵身飞起。
　　陆野试探性地发起进攻：“仙子伊布，高音！”
　　“布咿！！”
　　经由「妖精皮肤」加持的高音，形成高频的震荡波！
　　快龙纵身飞往高空，再度拉开距离，高音的效果并不明显。
　　随即，天空溅落一滴滴水珠，灰蒙蒙的乌云笼罩天空，大雨瓢泼！！
　　这头快龙居然还会自己开天气！？
　　陆野打算解下衬衫挡雨，头顶却没有感到湿意，扭头一看。
　　耿鬼替自己撑起一把雨伞，龇牙一笑：“口桀！”
　　陆野微微一笑，专注指挥，道：“光墙！”
　　同一刻。
　　高空之上，快龙悬浮在大雨中，震声咆哮，双翼扇出狂暴的气旋，暴风形成龙卷裹挟雨水，飞向仙子伊布！
　　轰！！
　　暴风轰在仙子伊布展开的光墙之上。
　　这个距离使用高音的效果并不理想，陆野呵声道：“月亮之力！！”
　　仙子伊布蝴蝶结处绽放出一团璀璨的光芒，倏地飞向高空。
　　霸主快龙仰望天空，眼见一道晶莹的光柱从乌云之中落下。
　　轰！！
　　月亮之力命中！
　　光芒照耀了大雨中灰蒙蒙的山巅。
　　霸主快龙背对乌云，浑身散发黑烟，咧嘴一笑。
　　多重鳞片的特性，再加上霸主快龙血条惊人，它很快恢复，再度展开攻势！
　　大雨瓢泼，山巅之上的乌云炸响雷霆。
　　轰隆隆！
　　霸主快龙朝天咆哮，一道又一道粗壮的雷电从乌云中劈落！
　　直播间的水友们不禁咽了口唾沫。
　　“这头快龙，还会先开雨天，再用暴风和打雷？！”
　　“这才是真正的准神……掌控风雨雷电的巨龙！”
　　轰！！
　　雷霆击碎光墙，劈在仙子伊布雪白的身躯，印下浅浅的焦痕。
　　仙子伊布引以为傲的特防，在此刻显露无遗！
　　“特攻手快龙？打不动开了光墙的仙布啊！”
　　“还差五分钟就通关了！”
　　刹那间，风雨突变。
　　快龙飞行在翻滚雷电的乌云当中，身姿奥妙，如同与雷霆共舞。
　　它周身的气势不断攀升，速度更快，暗红色的霸主气场更为惊人！
　　龙之舞！！
　　陆野仰望天空。
　　快龙的龙之舞并没有结束，仿佛在积蓄速度与力量，用以强化最后的神速冲锋！
　　‘仙子伊布。’陆野感应道：‘大地掌控！’
　　“布咿！！”
　　薄雾当中的光屑涌向仙子伊布，它的毛发愈加明亮，散发微光。
　　仙子伊布站定四肢，高傲地扬起脑袋，仰视天空中盘旋的快龙。
　　“两边都在开强化？”
　　“仙布这又是什么招式！”
　　“不知道……反正不合法就对了！”
　　“吼唔！！！”
　　霸主快龙从天俯冲，神速‘嘭’地炸响音爆，龙之舞加持的速度与力量，成为此刻的爆发与破坏力！
　　“仙子伊布。”
　　陆野伸臂道：“破坏死光！！”
　　“布咿！！”
　　仙子伊布口中发射破坏死光，如同一道光炮，将俯冲而来的霸主快龙吞噬！
　　光柱直冲云霄，贯穿乌云，随即向四周荡开气浪！
　　一片寂静，大雨停歇，阳光显露。
　　姬诗音与王道长一脸错愕。
　　尚任冠军高冷的表情动摇，再也绷不住。
　　画面中。
　　近六米高的霸主快龙，侧趴在地，泛起圈圈眼。
　　仙子伊布站在雨过天晴的阳光下，傲视山巅！
　　“他、他把霸主快龙，给击败了？”姬诗音磕巴道。
　　“他是不是误解了考核内容……”王道长一脸失神。
　　让你在霸主快龙面前支撑十分钟——
　　没让你十分钟内击败霸主快龙！！
　　陆野站在圈圈眼的快龙面前，面色古怪。
　　同样是冠军巅峰实力，仙子伊布的妖精石板加持，实在太恐怖……
　　更何况还有「大地掌控」这种不合法招式。
　　那么问题来了。
　　“把冠军之路的守关者打晕了……接下来的选手怎么办……”陆野陷入沉思。
　　与此同时，直播间陷入轰动。
　　“企业级理解！”
　　“先把对面干碎，我就能支撑十分钟了！”
　　“下轮挑战姬诗音天王……提前泪目！”


第739章 VS龙系天王，天气之战
　　冠军之路的第二关，陆野轻松晋级。
　　击败霸主快龙的消息，很快流传开来。
　　听到消息时，不光观众，选手们也一脸迷茫。
　　明明在与霸主快龙的战斗中，支撑10分钟就能顺利晋级。
　　仙子伊布却在10分钟内，把霸主快龙打出圈圈眼了？
　　这究竟是谁在考核谁啊！！
　　唐辉比陆野早一天接受试炼，登顶山峰后见到了传闻中的霸主快龙，最终遭到淘汰。
　　当时，那头暴风雨中掌控雷电的霸主快龙，给唐馆主留下了惨痛的记忆。
　　回酒店后彻夜难眠，第二天下午一看新闻，唐辉惊得眼镜都没扶稳，滑落鼻梁。
　　“陆、陆野把霸主快龙给淘汰了！？”
　　新闻里写着，陆野的仙子伊布，破坏死光将霸主快龙击至昏迷。
　　救援团队紧急上山，对霸主快龙实施救助。
　　据新闻报道，受采访的小队长称：
　　“幸亏陆老师求救器按得及时，否则霸主快龙很难再担任接下来两天的考官工作！”
　　新闻翻到底页，唐辉一脸怀疑人生，喃喃道：
　　“能战胜冠军巅峰的霸主快龙……这是实打实的冠军级仙子伊布了吧……”
　　仙子伊布上门踢馆的画面，还记忆犹新。
　　当时唐辉还担心自己把仙子伊布伤着，特地拿出二队，来给小家伙当陪练。
　　一年已过，陆野回归，带上了冠军级的队伍！
　　唐辉唏嘘不已：“错过了唯一战胜这小子的机会！”
　　陆野通过第二关后，当天剩余的挑战者们，考核被迫延期。
　　毕竟，前面这位猛男把考官都给单刷了！
　　不改期的话，难道要让陆野坐镇山顶，由仙子伊布担任考官？
　　选手们脑海中浮现傲视山顶，散发霸主般气场的仙子伊布，不由打了个寒颤。
　　这比霸主快龙还要凶险！！
　　由于这是仙子伊布首次对龙系使用妖精石板的力量，破坏力连陆老师都惊到了。
　　为了照看快龙，陆野待在山顶，派出龟龟和救援队一同刷「治愈波动」，等到霸主快龙苏醒才松了口气。
　　“布咿~”战斗状态结束后的仙子伊布，侧头露出浅笑。
　　所谓大姐头，自然也要关照小弟~
　　霸主快龙苏醒，见到微笑的仙子伊布，面露惊恐。
　　粉、粉红色的恶魔！出现了！！
　　陆野及时用波导之力安抚霸主快龙的情绪，它这才吐出一口气，随即舒适地眯起眼睛。
　　“陆老师，您这招是常磐之力吗？”
　　小队长诧异万分：“我听说过阿渡冠军也拥有这种力量，能够治愈龙系宝可梦！”
　　“呃……差不多，阿渡是和我同类型的特殊能力。”陆野说。
　　小队长肃然起敬。
　　只有纯洁善良、受到森林祝福的人类，才能拥有常磐之力。
　　陆老师虽然战术颇脏，但能获得与常磐之力近似的特殊能力，人品可见一斑！
　　……
　　由于山顶的能量相当充盈，还有着自然温泉可以泡澡。
　　考核结束的当天晚上，陆野在山顶安营扎帐篷，并思考挑战龙系天王的对策。
　　唐会长也没有派人阻止陆野。
　　毕竟陆野是这届冠军的有力争夺者，就让他待在龙岭，也能方便他训练。
　　冠军之路很多景观，都是借助宝可梦的力量人工建造，这座龙类栖息的龙岭却是自古有之。
　　陆野甚至见到了一头幽灵战机般的多龙巴鲁托，擎起它的孩子们多龙梅西亚，幽幽地飘浮而过。
　　想来是龙岭长眠的龙类，幻化而成。
　　山顶寒冷，薄雾弥散，头顶的星空却分外明亮，如同灿烂的绘卷在陆野眼前敞开。
　　陆野坐在悬崖边上，双腿悬空，手搭岩石，心潮起伏。
　　虽然恐高，但越恐高，越忍不住作死！
　　就像登上高楼，忍不住手搭栏杆，向外俯瞰一样。
　　这或许正是人类的本能。
　　陆野身旁，一头巨大的快龙和他一起仰望星辰。
　　肥大的屁股占据了大半个悬崖，随便一动就能把陆野挤下去。
　　“吼唔？”霸主快龙拽下一节树枝，其上布满累累硕果，递给陆野。
　　你要吃吗？
　　“谢谢，不用了，我待会自己做宵夜。”陆野笑了笑。
　　“吼唔~”霸主快龙一脸‘那随便你咯’的小情绪，把树果连带树枝一块塞进嘴里，表情满足的咀嚼。
　　陆野晃荡双腿。
　　巨大快龙也跟着晃荡，掀起一阵强力的气旋。
　　陆老师脸色微变，颤声道：“拉帝亚斯，我要是掉下去，记得用高速移动接我！”
　　「现在倒是想起我啦~」拉帝亚斯飘浮在空中，偷笑道。
　　夜色静谧，远处的群山连绵，山脚一块建筑群灯火通明，那是冠军之路的场馆。
　　陆野感到一阵夜晚的凉意，背后窸窣声，扭头一看。
　　仙子伊布慢慢地靠近，缎带拿着一捆被单，像是吓了一跳，不满意的扭头。
　　“布、布咿……”
　　这个……才不是给你的……
　　陆野笑了笑，伸手把仙子伊布抱进怀里。
　　你盖被单，我盖仙子伊布就行了！
　　仙子伊布没有挣扎，眼睛望向悬崖外的旷野，又稍稍仰头。眼瞳里倒映出灿烂的星空。
　　不自觉散发出的气场，使得龙岭的巨龙们噤若寒蝉，竟没有传来一声低吼。
　　半晌，仙子伊布眯起眼睛，打了个哈欠：“布咿~”
　　我困啦，明天还要和你一起打比赛呢~
　　“先吃晚饭吧。”
　　陆野回望向帐篷的方向，耿鬼得意满满地招手：“口桀！”
　　东西都准备好啦~！
　　简易灶台旁边，摆放传说厨具形态的洛托姆，其中包含微波炉、电冰箱、烤箱……
　　“理解不能，洛托……o(TヘTo)”
　　陆野把仙子伊布抱起放下，勉强撑起打颤的双腿，道：“快龙，一块来吃吧。”
　　“吼唔？”巨大快龙目光掠过一丝不解。
　　半小时后。
　　六米高的巨大快龙，端起一锅滚烫的浓汤咖喱，倒入口中！
　　“吼吼吼~~”
　　好恰，太好恰了！
　　陆野两手叉腰，满脸无奈，仰望肥大胖乎乎的白色肚子。
　　“口桀！Σ(ﾟДﾟ;)”耿鬼后退半步。
　　这家伙比我还能吃！
　　“班叽……(￣~￣)”班基拉斯像咬饭团般，‘嘎嘣’咬碎钻石。
　　我还是更喜欢吃硬菜！
　　……
　　一年前，陆老师和姬诗音有过一场对战。
　　那是非正式的小破站邀请赛，陆老师作为‘幸运嘉宾’登台挑战。
　　当时的姬诗音还不过是龙系馆主，一年后已然成长为龙系天王。
　　实力提升相当迅速……但和陆老师、艾莉丝这种实力乘了火箭一般的训练天才，还是有不小的差距。
　　第三轮考核，由她作为守关者，接受陆野的挑战。
　　战斗地点位于龙岭的山巅。
　　比赛并不面向观众开放，但会在赛后将视频上传。
　　这里的龙系威压对于挑战者来说是个不小的负担，容易干扰训练家的指挥和判断。
　　但对御龙世家的姬诗音而言，并没有这个困扰。
　　‘快龙讨伐战’结束后的第二天，朔风劲吹。
　　姬诗音一身剪裁得体的墨绿色旗袍，披着白色绒毛坎肩，青丝随风晃动。
　　与她同行的还有王道长、唐会长、尚任冠军、马师傅和他的弟子。
　　他们位于龙岭的半山腰，旁观山巅的卫星画面。
　　“我听说……陆野小兄弟，在山顶扎帐篷住下了？”王道长问道。
　　“是的。”唐会长说，“住了一天一夜。”
　　“此地的龙系波动极为凶险，即便是波导使者也很难承受，不知道他是怎样支撑下来的。”王道长说。
　　“毕竟……连霸主快龙都认可他了。”尚任冠军沉吟。
　　“都被打趴下了，不服不行啊。”马士德笑道。
　　画面中的姬诗音，神色凝重。
　　在她的眼前，出现了一座超极巨化耿鬼的帐篷！
　　唐会长原来不是在开玩笑，陆野真的在龙岭山巅住下了？
　　下一刻，姬诗音的世界观被再度刷新。
　　“喔，你来了。”
　　只见帐篷被掀开，探出乱蓬蓬的脑袋，黑发青年掩嘴哈欠道：“距离比赛，不是还有半小时嘛。”
　　“我……提前到了。”姬诗音说。
　　这股违和感……为何我才像是那个挑战者！
　　“你等我一下。”
　　片刻后，陆野走出帐篷，感知山巅的寒意，微微一颤。
　　头顶突然降下巨大的阴霾。
　　姬诗音仰起头，神色变得敬重。
　　一头体格肥大的快龙，扇翅‘咚’地降落，好奇的看了眼姬诗音，辨认出是熟人后，亲切地招手：“呜~”
　　姬诗音浅浅一笑，突然瞪大眼睛。
　　只见快龙慢吞吞的坐在地上，抱起双膝，低头将脸颊递向陆野的手掌，亲昵地蹭了起来：“呜~”
　　霸主的气场无影无踪，反倒像是一个天真的孩童。
　　“这、这到底……”姬诗音一时失语。
　　霸主快龙不是前天才被仙子伊布给击败吗？
　　照理来说，它应该对陆野很不满才对！
　　可是两者却像是熟识的老朋友，霸主快龙还对陆野言听计从的样子……
　　姬诗音纤手扶额，踉跄半步。
　　这才一天时间，自家供奉百年的霸主快龙，都快被陆老师给收服了！？
　　“你没事吧？”陆野问。
　　“没事……只是有点缺氧。”姬诗音疲惫的摇摇头。
　　陆野露出警戒的神色。
　　“我就带了一人份的氧气罐，得留给自己！”
　　姬诗音一愣，神色微妙，道：“我们还是……提前开始对战吧……”
　　面对那头能击败霸主快龙的仙子伊布，姬诗音并没有获胜的自信。
　　但霸主快龙，毕竟没有训练家指挥。
　　而训练家是创造奇迹的存在。
　　更何况，冠军与天王的差距，并非无法鸿越——
　　强如希罗娜冠军，也会被大叶天王击败数只宝可梦，最终靠烈咬陆鲨方才获胜！
　　陆野点头道：“没问题。”
　　山巅云雾缥缈，陆野与姬诗音分别站在两端，光柱穿破云层。
　　霸主快龙扇翅飞到场地外，侧头看向洛托姆图鉴：“呜？”
　　“由我来担任裁判，洛托！”洛托姆图鉴两臂拿着旗帜，高声道。
　　“战斗采用六选四的单打规则，就由我先派出宝可梦。”
　　姬诗音掷出高级球：“拜托了，黏美龙！”
　　黏美龙头顶两根触角，光滑的紫色身躯布满粘液，性情温和，会抱住喜爱的训练家，把对方弄得黏糊糊的。有时会因为无法理解训练家的指令而目瞪口呆，非常可爱。
　　看似弱小，实则种族值高达600，是卡洛斯地区的准神。
　　对比其他地区的准神，例如班基拉斯、暴飞龙、杖尾鳞甲龙。
　　“卡洛斯的准神，还真是别具一格……”陆野心道。
　　陆野取出精灵球，一束红光飞出：“决定是你了，波克比！”
　　“恰叽嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　波克比拽着进化辉石，闪亮登场。
　　姬诗音的神色产生一丝动摇。
　　实在是过于可爱……但这不是轻敌的理由！
　　早在一年前，姬诗音就被波克比的接力，算计了一手。
　　“又是接力战术吗……”姬诗音指挥道：“黏美龙，使用强力鞭打！”
　　黏美龙飞快上前，挥动头顶的两根触角，其力道响起‘窣窣’的破风声！
　　“接力？不需要啊，使用吸取之吻！”
　　嘭！！
　　黏美龙的触角挥落在地，砸碎地面，碎石飞溅而起，波克比也向后倒飞。
　　“嘟咿~(୨୧•͈ᴗ•͈)◞︎ᶫᵒᵛᵉ♡”
　　但与此同时，波克比送出爱心状的飞吻，正中黏美龙的脸颊。
　　黏美龙踉跄地后退半步，晃动脑袋。
　　姬诗音蹙起眉毛，喊道：“黏美龙，祈雨！！”
　　黏美龙作为浓雾、雷雨天气下进化的准神，对天气拥有强悍的掌控力。
　　“呜！！”
　　随着黏美龙仰头呜叫，山巅降起蒙蒙细雨，随即大雨倾盆！
　　姬诗音早有准备地掏出一把纸伞。
　　望向陆野，只见他旗鼓相当的掏出黑伞！
　　望向姬诗音凝滞的表情，陆野冷笑道：
　　“你以为我不会有所准备吗！”
　　你们龙系大师，和阿渡、奇巴纳一样，都喜欢玩天气战术！
　　霸主快龙一脸茫然的站在大雨当中，雨滴在它大脑袋上激起朦朦水雾。
　　洛托姆图鉴：“要浸水了，洛托……o(TヘTo)”
　　大雨滂沱，姬诗音收回黏美龙，看了眼波克比的方位。
　　只见波克比身躯亮起白芒，借助招式强化自身！
　　诡计，还是自我激励？
　　姬诗音来不及细想，轮换掷出潜水球，呵声道：
　　“刺龙王，使用水炮！！”
　　刺龙王的特性「悠游自如」，在雨天下拥有绝对的速度优势。
　　目光凌厉的刺龙王，水流经过吻部的压缩，形成一道锋利的高压水刃！！
　　水刃切割向波克比，它却化作一道红光，飞回了精灵球。
　　读换？！
　　姬诗音瞳孔收缩，眼前的红光格外眼熟，她在一年前就曾在这招下吃过亏。
　　“说好不用接力战术呢！！”姬诗音质问。
　　“垃圾话你也信，这叫心理博弈！”
　　陆野伸手将波克比收回精灵球，另一只手取下腰侧的暗黑球，猛然掷出。
　　“上吧，班基拉斯，把天气夺回来！！”
　　水刃汹涌而来！
　　砰！！
　　滚滚扬沙当中，显现出交叠双臂的身影。
　　班基拉斯的特防在沙暴中得到提升，强行承受住水刃的冲击。
　　「弱点保险」自动瓦解，能量涌入班基拉斯的身躯。
　　沙暴暴君的双眼，亮起猩红的光芒，岿然屹立于山巅之上，爆发咆哮！
　　“班叽！！”
　　“接力棒传递强化效果，抢夺天气，还能触发弱点保险……”
　　马士德背负两手，赞叹道：“陆野仔的读换更加娴熟了啊。”
　　“什么是读换？”克拉拉侧头问道。
　　“所谓读换，是指先读对方接下来的指挥，并轮换宝可梦上场，以达到联防或解围的战术目的。”
　　赛宝利推扶镜框道：“师傅的武道熊师，经常携带讲究围巾，强化速度，轮换上场，为的就是解围！”
　　尚任冠军皱起眉头。
　　他的班基拉斯，硬实力并不如我的班基拉斯。
　　可为何，在这扬沙之前，我会有些顾虑呢……
　　山巅之上，沙暴遮天蔽日。
　　那团沙暴正在移动……并且不断向刺龙王靠近！
　　陆野凛然道：“班基拉斯，尖石攻击！！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯重拳砸向地面，地底之下涌动爆炸性的能量，白光形成凸起的岩柱，一排排直撞向刺龙王！
　　刺龙王瞪大双眼，看向轰隆的地面，一道锋利的岩柱突然垄起，架着自己不断升高！
　　轰！！
　　刺龙王从半空中跌落，‘嘭’地坠至地面，泛起圈圈眼。
　　尚任冠军张大嘴巴。
　　我的班基拉斯也会尖石攻击……但也没有这种阵仗啊！
　　像是蕴含某种特殊的能量，与其说是尖石攻击……
　　倒不如说，更近似于——
　　原始固拉多的专属招式，断崖之剑！！？


第740章 第四关！无差别赛制
　　姬诗音眼瞳微缩。
　　她也曾与尚任冠军对战。
　　然而眼前的班基拉斯，「尖石攻击」威力更胜一筹！
　　抬手将昏迷的刺龙王收回精灵球，姬诗音目光一凝，掷出一枚高级球。
　　红光显现出沙漠蜻蜓的轮廓。
　　沙漠蜻蜓像是戴着红色护目镜，通体绿色，飘浮于沙暴之中，丝毫未受影响。
　　被誉为‘沙漠精灵’的沙漠蜻蜓，飘浮于班基拉斯之前，猛烈扑打翅膀，地面系能量卷起灰色沙暴。
　　两股飓风般的沙暴，一灰一黄，有若两军交战，擂鼓轰鸣！
　　“碾过去，班基拉斯！！”
　　陆野大声咆哮：“龙之舞！！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯双目猩红，张嘴咆哮，率领沙尘暴‘轰隆’踏地，向前进军。
　　每一步都激起大地的颤抖，每一步都使得身躯缠绕暗色的红光！！
　　山巅之上，两股沙尘龙卷互相对抗，飞沙走石摩擦，‘噼啪’溅起火星。
　　姬诗音毫不相让，伸臂道：“沙漠蜻蜓，龙之舞！！”
　　沙漠蜻蜓位于沙暴的中心，仰天发出高声唳叫，绕着中心圆周盘旋，使得沙暴愈发汹涌！
　　突然间，姬诗音目光凝重。
　　班基拉斯以极快的速度闯入沙暴中心，黄色的沙尘龙卷愈发狂暴，如同沙漠尽头的军队整个倾轧而来。
　　即使被誉为‘沙漠精灵’、翅膀一挥便可卷起沙暴的沙漠蜻蜓，此刻，它由地面系能量掀起的沙暴无影无踪，被漫天岩砾的沙暴所取代！
　　“对天气何等惊人的统治力！”
　　姬诗音心中的震撼转瞬即逝，飞快下达指令：“沙漠蜻蜓，使用地震！！”
　　“沙嘶！！”
　　沙漠蜻蜓发出高频的尖鸣，扇动双翅有若一柄利剑俯冲直下，贴近地面飞行的同时，激起地面一成排的飞沙。
　　那排飞沙掩盖住地底的裂缝，爆炸的白光化作震荡波，与裂缝一同向班基拉斯迫近！
　　“抓住它，班基拉斯。”
　　陆野目光一凝。
　　姬诗音猛地一怔，班基拉斯毫无退让的打算，就这样强行面对地震！
　　轰隆隆！！
　　班基拉斯脚底的地面下陷，面露狰狞，沙漠蜻蜓贴着它的面前飞行，正愈展翅拉起。
　　一只利爪如铁钳般伸出，死死拽住沙漠蜻蜓纤长的脖颈！
　　“使用，冰冻拳！！”陆野道。
　　班基拉斯怒声咆哮，拳头结满锋利的冰晶，挥舞砸向沙漠蜻蜓的侧脸。
　　沙漠蜻蜓四倍弱冰，眼睛瞪大，一股力量爆炸开来！
　　轰！！
　　沙暴平息，飞砂落至地面。
　　班基拉斯屹立于山巅，睥睨面前倒地的沙漠蜻蜓，尔后张臂咆哮！
　　“班叽——拉嘶！！”
　　沙漠绝对的统治者，仅有一位，班基拉斯！
　　尚任冠军抱着手臂，神色严峻。
　　霸气侧漏。
　　期待我的超级班基拉斯，与其对战的那一刻！
　　姬诗音轮换上残血的黏美龙，龙舞强化的班基拉斯，以更快重砸地面，地震将其带走。
　　短短十分钟内，班基拉斯连斩三员大将！
　　“呼——”
　　山巅的冷风呼啸，姬诗音脸颊白得没有血色，略微头晕。
　　原以为……至少能逼出陆老师的仙子伊布登场，可是，天王级的班基拉斯，却把我压制得毫无对策！
　　“你没事吧。”
　　陆野出声道：“虽然只有一瓶氧气罐，但你出高价的话，也不是不能卖给你……”
　　“……谢谢。”
　　比赛暂时中止。
　　姬诗音吸了几口氧气，神态逐渐恢复。
　　龙岭的威压，原本是对挑战者的一种阻碍。
　　但高压下的战斗，却让姬诗音这位龙系天王都有些目眩。
　　毕竟……自带霸主气场的快龙一直在旁好奇围观，根本没有离开过！
　　姬诗音眼神复杂，看了眼边缘的霸主快龙。
　　快龙抱着两条短胳膊，六米多高的身材，大肚子凸起。见到姬诗音扭头，挥舞小手助威：“呜~！”
　　姬诗音无奈轻叹，只剩下最后一场比赛了。
　　撩开鬓角的青丝，姬诗音目光凌厉，至少要拿下一场胜利！
　　“拜托了，七夕青鸟！”
　　山巅之上，七夕青鸟体态轻盈，翅膀有如洁白的云朵，自在的飘浮。
　　陆野见到这位‘龙系叛徒’，眉毛一挑，收回班基拉斯。
　　“上吧，仙子伊布！”
　　“布咿！”仙子伊布轻盈地跃上场地，高傲地晃了晃缎带。
　　姬诗音：？？？
　　这都最后一场了，你还派上冠军级的仙子伊布？
　　是不是玩不起！
　　“距离上次的战斗，过了一年。”陆野认真道：“你的七夕青鸟一定大有进步，我和仙布也得全力应战才行！”
　　姬诗音：“……”
　　你以为人人都像丹帝和赤红，一年就能成为冠军吗……
　　“七夕青鸟——”
　　姬诗音轻叹一声，抬起眼帘，凛然道：“Mega进化！！”
　　璀璨的白芒在龙岭山巅绽放。
　　超级七夕青鸟，云朵般的翅膀更加蓬松，散发珍珠般的光亮。
　　霸主快龙见到超进化的七夕青鸟，眼睛瞪大，嘴巴张开。
　　老天爷……她，她好漂亮哦。
　　“七夕青鸟。”姬诗音道，“灭亡之歌！！”
　　七夕青鸟的歌声优美而清脆，使人仿佛置身梦境。这种歌声会让精灵丧失对战意志，从而落败。
　　小智的喷火龙一开始不听指挥，经常丧失对战意志，从而在石英大会败北。
　　但对经常听美洛耶塔唱歌的陆老师而言，这歌声就逊色许多。
　　“布咿……”
　　仙子伊布嫌弃的眼神，深深刺痛了Mega七夕青鸟。
　　“呋？”七夕青鸟扇动翅膀，脑袋绽放‘井’字。
　　不好听，你凭什么说不好听？
　　陆野指挥道：“仙子伊布，高音！！”
　　“布咿！！”
　　仙子伊布四肢站定，扬起小脑袋。
　　高频的音波化作实质性的冲击，从四面八方涌向Mega七夕青鸟。
　　Mega七夕青鸟头晕目眩，心底没由来的生出一丝仰慕。
　　好像……声音确实比我要更加动听……
　　姬诗音皱眉道：“七夕青鸟，神鸟猛击！”
　　Mega七夕青鸟晃了晃脑袋，发出高声鸣叫，周身涌动金色光芒从半空俯冲直下。
　　“仙子伊布，电光一闪！”
　　仙子伊布率先行动，飞扑向强大的龙类精灵。
　　半空中划开一道直线，缎带与Mega七夕青鸟错身而过，仙子伊布轻盈落地！
　　Mega七夕青鸟僵硬了一秒钟，‘砰’的栽倒在地。
　　姬诗音愣了好一会儿，无奈接受现实，叹息道：
　　“恭喜你通过冠军之路……第三关的考核。”
　　姬诗音调整心情，高冷的脸庞扬起一丝微笑，伸手道：“期待看到您接下去的发挥，陆野先生。”
　　陆野礼貌的握了握，沉吟道：“那什么……”
　　“怎、么。”姬诗音的脸庞有一丝局促的微红。
　　“氧气罐的钱，你打算刷卡还是现金？”陆野认真道。
　　……
　　龙岭半山腰的场馆内，唐会长一行人面面相觑。
　　有料想过陆野会战胜姬诗音，但没想到通关得如此轻松。
　　“这期挑战视频，是不是还要上传到官网？”克拉拉眨了眨眼。
　　“嗯……规则上是这样。”唐会长说。
　　王道长嘀咕道：“这就是年轻人说的……公开处刑吗……”
　　“您说什么？”
　　“没事。”王秉鹤捋了捋胡须，微笑道：“下一关，就由我来考核陆野小兄弟。”
　　马士德背负两手，笑道：“哦，是那个赛制对吗？”
　　“是的，仿照野斗形式的无差别赛制。”
　　唐会长点头道：“训练家们轮换六只精灵，击败对手任意一只即算获胜，同时可以对训练家发起进攻。”
　　闻言，赛宝利震惊道：“还真是惨烈的形式啊！”
　　马士德摇摇头：“你们还太年轻噜……以前连联盟大会，都是采用这种形式的。”
　　“况且……”马士德谨慎地看了眼王道长。
　　这位道长，是轻功的高手！
　　王道长捋须，目光深邃，微笑不语。
　　……
　　翌日。
　　总计有四位挑战者，向姬诗音天王发起了挑战。
　　但仅有一位训练家，成功通过考核，晋级第四轮关卡。
　　那便是来自魔都市的陆野选手。
　　官方上传了陆野与姬诗音战斗的卫星画面，再度引来轰动！
　　“这头霸主快龙，为什么和陆老师那么亲密？！”
　　“我明白了！其实陆老师是活了百年的老怪物，这头霸主快龙就是他当时随手收服的宝可梦！”
　　“会说话你就出本书。”
　　在这场比赛中，陆老师的读换，深深惊艳到了训练家们。
　　先读、轮换……这是训练家的基本功，然而愈是基本功，愈能彰显功底。
　　而当班基拉斯一穿三，屹立山巅，大声咆哮之时，顿时圈粉无数！
　　“老班威武！！”
　　“沙漠皇帝，班基拉斯！！”
　　作为二代准神，班基拉斯以其睥睨的姿态，征服了无数训练家。
　　冠军之路上，陆老师的班基拉斯，再度点燃了训练家们的激情！
　　“期待见到与尚任冠军强强对决的画面。”
　　“不会真的把断崖之剑给掏出来吧。（笑）”
　　“冠军之路，你们的班基拉斯，回来了！！”
　　姬诗音被击败后，陆野可以选择接替她，成为新任天王。
　　或是继续冲击更高的名次。
　　陆野当然选择继续。
　　为了前往下一个地区进行考核，准备离开龙岭。
　　霸主快龙低下头，委屈巴巴，同陆野道别：“呜……”
　　尽管六米多高，体重以吨为单位……但快龙的天性如此，亲近人类、温和善良。
　　陆野伸手抚摸它的肚子，笑道：“等事情办完之后，我就回来看你。”
　　“呜~！”霸主快龙眼睛绽放出微光，开心地点了下脑袋。
　　离开龙岭，走在山路。
　　陆野摩挲下巴。
　　刚才一不小心……是不是又立了个Flag？
　　回到含羞苞酒店，陆野从工作人员那儿，得知了下轮考核的内容。
　　“无差别赛制！？”陆野诧异道。
　　“是的。击败任意一只宝可梦，或是直接击倒训练家，即算获胜。”工作人员说。
　　陆野轻轻点头，活动手腕，陷入沉思。
　　这好像……也是我擅长的赛制啊……


第741章 世上哪有什么轻功
　　第四关考核，定于一天后。
　　所有观众的视线，都聚焦于仅存的挑战者，陆野身上。
　　这位以碾压之姿，战胜龙系天王的训练家——
　　大家都在议论，他究竟能走到多远！
　　陆野闯入第四关的消息，连在阿罗拉旅游的二老都惊动了。
　　这可是东煌的冠军之路。
　　孩子一声不响，都快要成为天王了？
　　父亲除了震撼还是震撼，随即拍了拍胸膛，喃喃道：“不愧是我的儿子……”
　　母亲宽声道：“你让耿鬼多吃点，这样它对战的时候才会有力气。”
　　“口桀~”耿鬼眯起眼睛，嘿嘿一笑，腼腆的挠挠头。
　　二老也没说什么，只是让陆野认真备战。
　　陆野轻轻点头，收拾行李。
　　准备参加第四关考核——无差别赛制。
　　无差别对战，参考野斗的赛制，以击倒训练家为首要目的。
　　擅长这种赛制的选手，有赤红，阿金，大木博士，小智等等。
　　尤其是小智，曾经一记直拳，迫使超梦打开防护罩。
　　小智主要是生错了时代。
　　早生个十年，‘战斗之人’的头衔就要换人了！
　　当然，在注重情报战的野斗中，体质强如小智也很难胜过科拿。
　　毕竟科拿的‘冰人偶’，冰封训练家的同时，还能让他们断手断脚……堪称终极凶器。
　　陆老师寻思着，要不然问科拿阿姨借用一下‘冰人偶’，打完第四关之后再还给她。
　　转念还是作罢……这已经属于管制武器的范畴了！
　　第四关位于冠军之路东南坡的一处石林。
　　怪石嶙峋，高低起伏，一不小心就可能从山崖上跌落。
　　谢绝了媒体采访，陆野在山脚的酒店入住，准备明天的考核。
　　室内空间开阔，陆野把宝可梦们一同放出，席地枕在风速狗的肚皮上，翻看手机。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比兴冲冲的拿起游戏机，坐在沙发上晃动小脚。
　　好友列表中，梦幻永远在线。两只小可爱很快联机打起游戏。
　　叮铃铃——
　　电话响起，客房服务道：
　　“先生，您有个快递到了。”
　　……
　　神奥联盟，铃兰岛。
　　竹兰结束一天的工作，慵懒的伸展腰身，随即手托侧脸。
　　在她的面前，侧摆着手机屏幕。她伸出手指，轻轻拨动手机的耿鬼挂坠。
　　竹兰的嘴角噙起微笑。
　　办公室静谧无声，窗外高悬一轮明月，手机屏幕突然亮起。
　　竹兰目光掠过一丝诧异，很快点开通话按钮。
　　屏幕里显现出俊朗的黑发青年，有些疲惫，这点从他一天没刮的胡渣可以看出。
　　“你寄来的嘛。”陆野亮出木盒。
　　竹兰两手捧脸，轻轻颔首：“嗯。”
　　“走的居然还是火箭物流……”
　　陆野看向木盒中晶莹剔透、散发淡紫色光辉的Z纯晶。
　　超能Z。
　　能够强化超能系招式，其中包括「Z催眠术」！
　　“怎么会突然想到寄这个。”陆野好奇的问。
　　“你不是正在挑战冠军之路么，这是嘉德丽雅上次答应给你的Z纯晶，我帮她寄给你。”竹兰浅笑地说。
　　“上次？哪一次？”陆野茫然。
　　“就在合众，嘉德丽雅念力失控晕过去，你帮助她的那一次。”竹兰略显无奈。
　　陆野挠挠头：“那都过去好久了。”
　　“因为Z纯晶很稀缺嘛。”
　　竹兰两手平放，下颔搁在雪藕般的手臂，眼瞳明亮：“你的挑战如何？”
　　“出乎意料的顺利……原来不到冠军，就可以挑战冠军之路啊！”陆野感慨。
　　“不能掉以轻心。”竹兰轻叹，“会出现状况之外的情况，也说不定。”
　　陆野沉吟半晌，道：“假如……我是说，假如我没拿到冠军……”
　　“那有什么关系。”
　　希罗娜眼睛弯起：“我是你的冠军就可以了。”
　　太、太可爱了！
　　陆野凝望萌萌哒的笑靥，别开视线，挠了挠脖颈：“你还待在铃兰岛？”
　　“嗯……很快回去。”
　　‘注意安全’陆野收回这句话，改口道：“早点休息。”
　　“陆野。”
　　竹兰美丽的脸庞一下变得认真，抬起眼帘与陆野对视。
　　陆野心脏怦怦直跳，金发遮掩下的灰色眼瞳，深邃而散发诱惑，“等我回去之后……和我一起打游戏吧。”
　　陆野抒出一口气，笑道：“没问题。”
　　“你明天不是还要参加挑战吗？”竹兰问。
　　“有超能Z在，我放心多了。”
　　“陆野。”
　　“什么？”
　　“我想你了。”
　　“……这不是今晚通宵打游戏的借口。”
　　“那你脸红什么？”竹兰狡黠一笑。
　　“因为我也想你！”陆野理直气壮。
　　高贵美丽的神奥冠军，轻轻低头，手搭下颔，脸颊微红，嘴角扬起一丝浅笑。
　　打游戏并不是重点。
　　重要的是能听到你还有宝可梦们的声音。
　　时而大声吵闹，时而碎碎自语……但总令人感到安心。
　　……
　　翌日。
　　冠军之路的第四关正式打响。
　　和上一场相同，这场同样没有现场观众，但组委会提供了航拍角度。
　　鸟瞰之下，怪石林立、地势险峻、是块极为凶险的野斗战场！
　　山脚的主场馆，广场矗立的巨型屏幕前，汇聚了大量观众。
　　人群们议论纷纷。
　　火箭队三人组和彩豆也混入其中，围观第四关的试炼。
　　突然间，有人惊呼出声。
　　“陆老师登场了！”
　　“我觉得悬了……正常人谁会练习这种赛制！”
　　“陆老师，那能叫正常人吗？”
　　屏幕之中。
　　陆野拎着背包，抵达石林。
　　一阵微风卷过石林，碎石发出‘沙沙’的轻响。
　　陆野身旁隐身着耿鬼，环顾四周嶙峋的石柱，心中愈发警惕。
　　此战的难点在于，我不了解王道长的队伍配置。
　　而王道长知道我耿鬼的‘催眠术’能力，肯定会加以防备。
　　情报上的劣势，从一开始便显现出来！
　　陆老师脚步放缓，慢慢向场地中心靠拢，同时警戒四周。
　　“陆野——”
　　一声中气十足的呼唤从上空传来。
　　陆野一惊，抬头眯起眼睛。
　　背对阳光，有一位衣着道袍、长须飘逸的中年男子，负手屹立于高耸的石柱之上！
　　“王道长？”
　　陆野茫然道：“你站在那里干嘛！”
　　“等待你的到来。”王秉鹤微笑道。
　　“你是乘飞行精灵上去的……”
　　陆野猜测，猛地一愣：“还是说，轻功梯云纵！？”
　　王道长捋须摇头：“世上哪有什么轻功。”
　　也是。
　　陆野松出一口气。
　　虽然宝可梦世界有肉搏怪力的彩豆、制服巨大大岩蛇的希巴。
　　但轻功什么的，还是太离谱了……
　　飒——
　　陆野抬起头。
　　有若白鹤亮翅。
　　王秉鹤纵身一跃，落地半蹲，缓缓起身，微笑道：
　　“陆野小兄弟，很荣幸担任你，第四场的考官！”
　　陆野：？？？


第742章 要相信科学！（挥出剑气）
　　众目睽睽之下，从近十米的石柱跳下，安然无恙。
　　“这还不是轻功？”陆野质问。
　　“不是。”王秉鹤摇头。
　　“那这是什么！”
　　“身法。”
　　王道长葛巾布袍，目光内敛，微笑道：“小兄弟，要相信科学。”
　　陆野：“……”
　　这一点都不科学啊喂！
　　收看直播的观众们张大嘴巴，为之震慑。
　　这种跳跃力，都远胜一些格斗系精灵了！
　　这哪儿是六对六，算是训练家，这分明是七对六！
　　“以前没听说过，陆老师有无差别对战的战绩啊……”
　　“好好看，没准陆老师也是个格斗大师！”
　　在观众们紧张又期待的目光中，陆野和王秉鹤走至石林两端。
　　微风卷起细小的沙砾，怪石嶙峋，经由风化形成高耸的石柱。
　　“王道长，您擅长的属性是什么？”陆野开口道。
　　“这个嘛……没有特别擅长的，不过主要以格斗为主。”王秉鹤回答道。
　　观众们纷纷错愕。
　　“就这样直白的说出来了？”
　　“道长说的没有特别擅长……可能是指，都很擅长。”
　　“来了，我最期待的垃圾话战术！”
　　出乎众人意料，陆老师对待前辈态度敬重，颔首道：
　　“我准备好了，王道长。”
　　一束红光在陆野身旁绽放。
　　凶猛威武的风速狗，有若铜墙铁壁，迈步走至身前：“嗷呜！”
　　“很好。”
　　王秉鹤眼中掠过一丝青睐，陡然变得锐利，道：
　　“列阵兵——”
　　随着王道长的呼唤，陆野身旁的一根石柱‘轰隆’颤抖。
　　侧头看去，只见石柱底部裂开一座洞口，其间绽放出幽邃的目光！
　　“列阵前行！！”
　　列阵兵六位一体，由六只身披铠甲的小黄球组成，纪律严明，长于团体作战。栖息并移动于山岭、城市遗迹之中，开山劈路、打洞前行。甚至能根据敌情，切换阵型。
　　此刻，它们列成长蛇，径直从石柱底部冲出，石柱‘轰隆’颤抖！
　　陆野看向石柱，眼瞳微缩。
　　糟糕！
　　赶忙向旁飞扑，滚地，石柱‘咚’的砸落，破碎，激起漫天扬尘！
　　轰隆隆！！
　　地面颤抖，声势庞大。
　　风速狗挡在陆野身前，替他挡住飞溅的岩块、沙尘。
　　陆野单膝跪地，大声咳嗽：“道长，这不算破坏景观嘛！”
　　“嗯……这里都是人造景观，并且是由我看过风水的。”王道长说。
　　陆野心情复杂。
　　可恶，居然是主场优势！
　　列阵兵是提前埋伏在我身旁的岩柱，再利用「碎岩」打碎地基，造成岩柱断裂。
　　这便是无差别对战，借助一切可利用的环境条件！
　　和人类打这种赛制的经验，终归还是太少……
　　不过，陆野目光一凝。
　　我打的都是传说宝可梦！
　　灰尘散去，阳光下的列阵兵，列成正方形，金色盔甲闪闪发亮。
　　“嗷呜！”风速狗龇开牙齿，狠厉的向列阵兵爆发咆哮。
　　然而，列阵兵的双目愈发幽邃，头顶的利角泛起寒芒。
　　“我这只列阵兵的特性，是「不服输」。”
　　王道长捋须道：“遇到「威吓」，反倒会提升攻击……小兄弟，你可要当心了。”
　　陆野站起身，看向王道长身前的列阵兵，眼见它们径直向风速狗冲来，头顶利角泛起白芒！
　　“风速狗，喷射火焰！”陆野呵道。
　　风速狗张开大嘴，口中喷涌出橙色火柱，吞噬列阵兵！
　　熊熊烈焰中，列阵兵义无反顾地向风速狗冲锋，六位一体突然列成横排，亮出六根利角，猛撞而来！
　　“嗷呜……”风速狗吃痛，恶狠狠的瞪大眼睛。
　　陆野正打算指挥，一口气终结列阵兵，余光瞥见王道长向自己飞速奔来，如履平地！
　　直播间的观众们脱口而出。
　　“卧槽！”
　　“直接冲向训练家，斩首行动？”
　　“我召唤我的拳头呈攻击表示！”
　　“风速狗，继续喷射火焰。”
　　陆野的眼睛里，倒映出飞奔而来的王道长，活动手腕。
　　直冲我而来了么……
　　我可是同样是力速双A的格斗大师！
　　风速狗的火焰喷涌而出。
　　王道长信手将列阵兵收回，长袍下飞出一枚精灵球，一头霸道熊猫威严咆哮。
　　霸道熊猫交叠双臂，抵挡住火焰，尔后勾了勾手指，挑衅并拦住想去支援陆野的风速狗！
　　“嗷呜！(艹皿艹)”风速狗猛扑而上。
　　“坏了！”
　　“大狗狗还是太憨了啊！”
　　观众们惊呼的同时。
　　王秉鹤目光锐利，周身亮起蓝色的波导。明明是在飞奔，呼吸却有若古井不波。
　　波导在周身亮起一圈圈的蓝色涟漪，王秉鹤挥出拳风，与陆野近在咫尺！
　　“小兄弟，得罪了！”
　　砰！！
　　王道长眼底掠过一丝惊诧。
　　陆野交叠双臂，挡下了拳头，顺势卸力，后撤半步向前出拳！
　　接招、化解、发招，故名‘接化发’！
　　在他眼前，陆野周身亮起蓝色的波导，一圈蓝色光晕缠绕在手腕，黑发随风摇曳！
　　王道长向后拉扯，避开拳势，目光里满是惊骇。
　　陆野小兄弟，除了波导使者之外，还真是一位武术大家？！
　　陆野目光凛冽：“此招名为……蓝色波导疾走！”
　　直播间内弹幕刷屏。
　　“不要随便给招式起奇怪的名字啊喂！”
　　“你特娘的还真会格斗技？”
　　“这就是老派训练家吗，爱了！”
　　两人的目光激烈碰撞，同时抬手将远处的精灵收回了精灵球。
　　随即，拉开身位，再度轮换下一只宝可梦！
　　“耿鬼——”
　　陆野打响手指：“暗影拳！！”
　　“口桀！”
　　耿鬼从背后应声浮现，虚体化的幽灵径直飘浮向王道长，挥舞密不透风、有若残影般的拳头！
　　“幽灵系宝可梦，的确适合对训练家的斩首，可是——”
　　王道长手持符篆状的【诅咒之符】，携带该道具能强化幽灵系招式的威力，同时与自己的幽灵系精灵建立感应。
　　“坚盾剑怪，王者盾牌！！”
　　锵！
　　尖锐的金属鸣响，坚盾剑怪从王道长的身后浮现，收拢剑刃形成盾牌，抵挡住耿鬼密不透风的挥拳！
　　砰、砰！
　　坚盾剑怪在盾牌形态下，竟然完美抵挡住了耿鬼的进攻！
　　陆野站在远处，面色凝重，眯起眼睛：“同样是幽灵系的精灵吗……糟了，王道长还会挥剑！”
　　“坚盾剑怪！”
　　王道长朝天招手，手纳剑柄，挽起洒脱的剑花，居中持剑，呵声道：“铁蹄光线！”
　　霎时间，坚盾剑怪的剑锋亮起银色的光芒！
　　直播间的观众们两手捧脸，神色震颤。
　　“剑气都来了？！”
　　“坚盾剑怪居然还能这么用！”
　　“道长，说好的相信科学呢！”
　　陆老师的神色也有一丝复杂。
　　虽然我也有这么设想过……
　　但目睹人类挥舞坚盾剑怪，斩出剑气，还是太不科学了！
　　剑气凌厉斩落。
　　陆野呵声道：“耿鬼，替身！”
　　王道长手持坚盾剑怪，挥斩出的银色剑气，‘噗呲’一声斩断了耿鬼玩偶状的替身。
　　但耿鬼的本体却向王秉鹤靠近，咧开嘴角，双眼泛起妖冶的蓝光！
　　催眠术？
　　王道长冷笑道：“这种招式，对波导使者又怎会生效！”
　　“我知道，所以……”
　　不知何时，陆野的手腕上多出了Z手环，镶嵌的淡粉色纯晶，绽放出夺目的光华。
　　“这是Z催眠术！！”
　　“什么……”王道长神色一滞。
　　我原以为你是波导使者，结果你是武术高手。
　　到头来，你其实是催眠大师！？
　　超能力Z的加持下，耿鬼的双眼蓝光愈发幽邃，嘴角咧开露出笑容，邪气又有些可爱。
　　和施展进攻招式的全力姿势不同，变化招式Z不需要尬舞，同时会附加额外效果。
　　Z催眠术下，耿鬼的速度更上一层，施法速度也愈加迅捷！
　　直播间的观众们大呼无耻。
　　“脏脏脏！！”
　　“怎么会有人在野斗中用催眠术啊！”
　　“那我是不是可以对路边的漂亮大姐姐……”
　　“君莎小姐警告！”
　　“一切战术转催眠……不愧是你，陆老师！”
　　王道长目光一凝，强行保持清醒，高声道：
　　“坚盾剑怪，王者盾牌！”
　　然而，坚盾剑怪却并未切换形态。
　　招式使用失败！
　　王秉鹤瞳孔收缩，向旁望去，只见坚盾剑怪被耿鬼脚底伸出的影子所缠绕，难以脱身！
　　“这是什么？”
　　王道长不解地问。
　　陆野回收包袱，大声道：
　　“定身法！”
　　王道长：“……”
　　我从未见过有如此……
　　擅长战术、手段老练、博采百家之长的训练家！
　　Z催眠术成功奏效，王秉鹤眼皮沉重，竭力晃了晃脑袋。
　　但是这毕竟是Z纯晶加持后的催眠术，连波导使者也难以抵抗！
　　咚！
　　王道长脸朝下栽倒在地。
　　“口桀？”耿鬼拿着树枝，半蹲戳了戳王道长的葛巾帽子。
　　随即，耿鬼仰头看了眼航拍器，露出大咧咧的笑容。
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　弹幕纷纷刷屏，直播间的人气再度飙升。
　　“很快啊，我啪的点进直播间，已经打完了？”
　　“知道为什么陆老师擅长指挥吗？因为他担心亲自上场，不小心把宝可梦打死。”
　　“你以为改赛制是为了保护训练家？不，是为了保护宝可梦！”
　　夕阳西下，陆野站在余晖浸染的石林，瞭望西方的火烧云，感慨不已。
　　一年前，我通过大木博士的考核，从他那里拿到了特别图鉴。
　　当时也是靠催眠术强行翻盘……
　　而他给我的评价，正是「战术之人」！
　　无他，唯手熟尔！
　　陆野派出龟龟用「治愈波动」拉起了倒地的王道长。
　　苏醒之后，王道长缓缓回过神，喟然长叹道：
　　“终究还是你们年轻人的时代啊……”
　　“不过……还是要恭喜你，通过了第四关。”
　　王道长微笑道：“还剩下最后一关，就可以向尚任冠军发起挑战！”
　　还需要再挑战一位训练家吗？
　　陆野轻轻颔首，好奇道：
　　“道长，你们门派里有没有延年益寿、强身健体的招式，可以分享一二？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“一言以蔽之，相信科学！”王道长淡定道。
　　陆野心情复杂。
　　用坚盾剑怪，劈斩出剑气——
　　这很科学……大概！
　　……
　　冠军之路的第四关考核，落下帷幕。
　　经此一役，观众们对陆老师的实力，又有了更全面的认知！
　　“不是只有正直善良的人才能成为波导使者吗？陆老师这……”
　　“透过表象看本质！说明陆老师为人相当真实！”
　　“灭歌、催眠、剧毒、撒菱、缩小……这正是战术之人！”
　　大木博士关于陆老师的评价，原本只流传于一小部分训练家群体。
　　但随着这场特别篇形式的战斗。
　　陆老师的头衔逐渐为观众所知，惊诧不已。
　　“战术之人？脏术之人！”
　　“陆老师可能是把其他招式的命中率，全点到裸催上了吧……”
　　“这还没用耿鬼的「暗黑洞」呢，「暗黑洞」也能催眠！”
　　尚任冠军看完视频后，面色古怪。
　　区区波导之力……
　　可恶，我好羡慕~o(╥﹏╥)o
　　平心而论，尚任冠军能力全面，实力毋容置疑。
　　但他恪尽职守，招式都很规范……
　　在这个人均魔法的时代，尚任冠军值得尊敬！
　　万众瞩目之下。
　　陆老师正式闯入冠军之路的最后一关。
　　打通冠军之路，即可挑战尚任冠军，位于圣火燃烧的主场馆内，进行巅峰之战！
　　陆老师一直在打听这第五关的考官究竟是谁，却没有半点风声。
　　直到一位有些眼熟的妹子，在酒店大堂，索要签名。
　　“哈喽~陆老师。”
　　克拉拉涂抹着紫色眼影，眼角泪痣，身子前倾露出胸部，微笑道：
　　“我一直是您的粉丝……可以给我的训练家卡签个名嘛！”
　　跟在陆野身旁，准备和师父一起去训练的彩豆，神色一紧。
　　“可以，但是需要赢了卡牌对战才行。”陆野正色道。
　　“诶？”克拉拉呆滞的眨眨眼。
　　陆野微微皱眉，手抵下颔，道：“话说回来……你是铠岛的学生？”
　　“Bingo~我是马师傅武馆的弟子，名叫克拉拉！”
　　陆野：“……”
　　就是那个铠岛剧情线里，在战斗中作弊提前放毒菱，欺负小师弟的粉毛病娇……
　　“你怎么会在这儿？”
　　“我和师父一起来的啊。”克拉拉两手合拢，眨眼道：“后天，师父就会出任冠军之路的考官呢。”
　　陆野愣住了。
　　克拉拉的师父……马士德？
　　那个年轻时连续制霸18届伽勒尔联盟，被誉为‘对战传奇’的男人！
　　即便状态下滑，依旧有着冠军的实力，甚至经常教育丹帝！
　　“师父接下来，要和马师傅对战？”彩豆小脸写满了难以置信。
　　在伽勒尔的格斗家心目中，马士德是无法翻越的神话。
　　彩豆抬头看了眼陆老师，暗自道：“不过……我相信师父……”
　　“感谢你如此重要的情报，克拉拉。”
　　陆野微微一笑：“我会和葱游兵做好准备的。”
　　“诶，葱游兵？为什么是它？”克拉拉不解地问。
　　“因为……鸭鸭是我最强的格斗精灵！”陆野自豪道。
　　彩豆用力点头。
　　师父的葱游兵，想必能和马师傅的武道熊师抗衡！
　　陆老师腰侧的纪念球，突然晃动起来。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭自知难逃一劫。
　　那是因为，你只有一只格斗系精灵鸭！


第743章 VS对战传奇！马士德
　　寒露初降，冠军之路下起淅沥的小雨，雾气朦朦。
　　主会场的热情却如同银盆中的圣火，随风舞动，熊熊燃烧！
　　观众们之所以尚未离去，为的就是等待陆老师的挑战结果。
　　所有挑战者当中，他是仅存的选手，如今要向冠军之路的最后一关，发起挑战。
　　只要通过该关卡，主会场就将迎来，陆老师与尚任冠军的巅峰对决！
　　“今天就会出结果吗？”
　　“是的……上午打完，下午公布。好饿，等不及了，先去买点吃的吧。”
　　观众们住在冠军之路的酒店，参观各大景点，例如龙岭、石林……这些场地曾诞生过无数神话。
　　例如，当年尚任冠军濒死登顶龙岭、王道长一剑劈开沟壑……
　　以及今年，陆老师镇压霸主快龙的名场面，至今为人津津乐道。
　　商贩区的生意也极为红火，火箭队赚得盆满钵满，小蓝也跟着沾了点光，卖出了几款玩偶。
　　“小姐姐，我问一问，这只波克比玩偶，为什么眼神这么凶狠啊？”
　　游客拿着‘波克太郎狠厉一笑’的玩偶，不解地问。
　　“啊啦，因为是有原型的嘛。”小蓝讪笑道。
　　本来想以波克比为模板，等回过神来，就做成‘波克太郎’了……
　　另一边的商铺，喵喵招揽道：“除了愤怒馒头、深灰米果外，我们还推出了小笼包等特色美食喵~”
　　三人组的手艺意外得出色。
　　游客们趋之若鹜：“给我来份豆汁儿~”
　　“烤鸭有吗？最好配上大葱卷饼吃！”
　　含羞苞酒店，武馆装潢的套房内。
　　马士德穿着绿色棒球衫，坐在沙发，身旁摆着一袋小笼包，握住手柄，全神贯注的盯住屏幕。
　　克拉拉不满道：“师父，你又偷偷打游戏！”
　　“是小拉拉啊~”马士德笑着说，“师父我也就剩下这点爱好了噜。”
　　“我们答应师娘，要监督您认真担任考官一职。”
　　头戴高帽的赛宝利说道：“此外，今天就是和陆老师的对战了，请您移步分场馆！”
　　“啊……今天？”马士德眼中透露一丝迷茫，“不是明天吗？”
　　“您前天通宵，一觉睡醒接着玩游戏，类似于一天被跳过了。”赛宝利无奈道。
　　马士德震惊道：“很有道理噜！”
　　倏地起身，马士德佝偻着背，拎起塑料袋，手捏筷子夹起小笼包，含糊道：
　　“走吧……去见陆野仔，试试他的水平，现在到底如何……”
　　……
　　冠军之路，分场馆。
　　并不对观众开放，但观众席坐着几位受邀人员。
　　“快开始了吧。”尚任冠军看了眼手表。
　　工作人员小步跑来，向唐会长耳语什么。后者闻言，向主裁判轻轻颔首。
　　砰、砰！
　　两道光柱打落在场地两侧，如同世界锦标赛的非公开赛事，大屏幕上亮起对决双方的头像！
　　蓝方：铠之孤岛，马士德。
　　红方：魔都市，陆野。
　　采用六选四的单打模式，限制招式数量，携带道具不能重复，挑战者限制幻兽/神兽。
　　考官的幻兽/神兽则不设限制。
　　六选四，对于选手的临场轮换，也有极高的要求。
　　站在选手通道的阴影之中。
　　马士德穿着绿色棒球衫，佝偻着背，单手揣兜，另一只手捋须，目光温和而深邃。
　　在他前方，阳光照射在绿茵草坪。
　　尽管没有观众，他的耳旁却响起了潮水般的尖叫与欢呼。
　　马士德眯起眼睛，侧耳聆听，像是听见了昔日解说员的呐喊：
　　“伽勒尔的最强冠军、连续十八届联赛的王者，有请格斗大师，马士德！！”
　　意气风发、剑眉星目，擅使双截棍的年轻马士德。
　　逐渐成为体型佝偻、白眉垂落、年迈的马士德。
　　马师傅活动了下脖颈，慢悠悠的走上绿茵场地。
　　四下没有观众、没有解说、没有欢呼。
　　尽管他搭档去世、状态下滑、不败神话被打破，在退役后沉迷于游戏……
　　但他依旧是马士德，被誉为伽勒尔史上的最强冠军——那位对战传奇！
　　马士德深邃的目光中，倒映出年轻的、面带微笑的陆野。
　　在陆野的身上，马士德依稀辨认出年轻时的影子。
　　“陆野仔……”
　　马士德捋须，温和的笑了笑。
　　旋即，他一把掀飞绿色棒球衫，露出黄色武道服，凌厉自如的挥舞双节棍，向前迈步压低身位，摆出十年如一日的架势，伸出手掌，大喝道：“请赐教！”
　　陆野微微出神。
　　和马师傅在游戏中博弈，再到今日线下对战……仿佛转眼之间。
　　在马士德身上，陆野能感受到那股实质化的、燃烧的精气神。
　　烈士暮年，壮心不已！
　　陆野目光一凝，拱手道：“马师傅，请赐教！”
　　无形的气势涌动在场地之中。
　　有人将其称为‘波导’，有人将其称为‘气’。
　　即便面对昔日的对战传奇，马士德那股高山仰止的气势。
　　陆野的气场，依旧不弱分毫！
　　马士德在绿茵场上战斗，击败了无数训练家，制霸18届伽勒尔联盟，成就‘对战传奇’。
　　而陆老师，是从一个个惨烈而恢弘的传奇之中，战斗至今！
　　这股无形的波导，令王道长为之震慑，深深感到自身的不足。
　　回望了一眼尚任冠军，见他毫无异色，王道长不禁感叹：
　　“这位也拥有传奇之姿！”
　　（感知不到波导的）尚任冠军：“……”
　　他俩怎么还不开始，在那杵着干啥呢……
　　“请双方选手做好准备——”
　　主裁判叼起哨子，高高举起旗帜，倏地挥落，哨声响起。
　　“比赛开始！！”
　　刹那间，陆野与马士德同时掷出精灵球。
　　马士德这边。
　　“嗬！”
　　师傅鼬挥舞两条长袖，高抬腿摆出金鸡独立的架势，狭长的双眼眯起，透露一股武学宗师的气势。
　　而陆老师这边。
　　“嘎！”
　　葱游兵手持大葱与盾牌，V字浓眉高光大眼，卓尔不群，站定如松！
　　“其徐如林，不动如山……这只葱游兵，培育得真是不错。”
　　马士德暗自赞叹，双节棍夹在手臂，伸掌大喝道：“师傅鼬，击掌奇袭！”
　　“嗬！”
　　师傅鼬向后拖动两条长袖，身姿轻盈有若行云流水，电光石火之间，拉近了彼此间的距离。
　　手掌‘啪’地在葱游兵眼前一寸交叠，两条长袖如长鞭炸响风声，火辣辣的抽在葱游兵脸颊！
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵吃痛，向后踉跄半步，陷入了畏缩状态！
　　吓死我了鸭~
　　陆野满头黑线。
　　你好歹是「胆量」特性，就不能拿出勇气来，把畏缩状态给无效化嘛？！
　　“嗯……步伐不稳，速度没有提升，看来并非「不屈之心」特性。”
　　马士德眯起眼睛，判断出葱游兵的特性，指挥道：“师傅鼬，近身战！”
　　“嗬！”
　　师傅鼬挥动两条长袖，像是挥动两条长鞭，如疾风骤雨般交织出残影，接连不断的抽向葱游兵！
　　其动作有若流水，这正是马士德的「连击奥义」，将速度优势发挥到极致！
　　尚任自忖也没有全盘接下的自信，突然瞪大眼睛。
　　葱游兵一扫畏缩的神色，意气风发，利用大葱与盾牌不断抵挡，‘砰砰’接连抵挡住师傅鼬的进攻！
　　“嘎！”
　　葱游兵的动作也化作残影，每次振刀与提盾，都将师傅鼬成功格挡，使对方的速度逐渐迟缓！
　　此招名为看破，亦名见切！
　　陆野大声道：“近身战！！”
　　瞄准师傅鼬动作的一处迟缓，葱游兵的长葱如闪电般刺出，一连刺出五道虚影！
　　“近身战的速度，和师傅鼬不相上下！？”
　　马士德微微一惊，眼中的青睐溢于言表。
　　但论起经验，还是太生涩了！
　　闪电般的五连突刺，被师傅鼬的侧头、下腰、挥袖接连躲过。
　　陆野微微皱眉，这只师傅鼬的招式中融入了某种招式之外的技巧——类似于希巴的「刚之奥义」，青绿的「心眼看破」！
　　同一刻，马士德的指挥响起：“师傅鼬，火焰踢！！”
　　“嗬！！”
　　师傅鼬平举双臂，提起单膝。
　　有若白鹤亮翅，平底跃起，右腿升起熊熊烈焰，‘轰隆’的爆鸣声中向葱游兵蹬来！
　　“嘎！？”葱游兵瞪大眼睛，慌忙提起盾牌。
　　咚！！
　　这记火焰踢势大力沉，重踹在葱游兵的盾牌，烙开焦痕，将其踢飞数米多远！
　　葱游兵向后飞出，‘砰’地一声倒地！
　　“何等惊人的力量！”尚任冠军睁大眼睛。
　　“师父的师傅鼬，经常与丹帝先生的喷火龙对战，甚至能将常态下的喷火龙压制。”
　　赛宝利深吸一口气，说道：“此乃，融入了连击奥义的冠军师傅鼬！”
　　陆野深深皱眉。
　　鸭鸭尽管刀刀暴击，但硬实力不过天王巅峰。
　　即便有会心率加持——那也得打中才行！
　　葱游兵的速度毕竟是个硬伤！
　　“陆野仔——”
　　陆野闻声，投去视线。
　　马士德手臂下夹着双节棍，目光锐利，与师傅鼬心念合一，动作一致的向陆野勾了勾手掌。
　　“继续攻过来！”
　　“嘎……”
　　这可是你说的……老头儿……
　　这时，原本倒地的葱游兵，拄着长葱颤巍起身，雪白的鸭毛染上焦痕。
　　它目光凛冽，倏地向师傅鼬亮出大葱：“嘎！！”
　　“葱油兵，流星突击！！”陆野喝道。
　　旋即，葱游兵竟奔跑起来，周身亮起金色光辉，长葱有若骑枪，尖端泛起金光，一往无前的冲锋！
　　不要把我看扁了啊，老头儿！！
　　马士德瞳孔微缩。
　　格斗系的终极招式，并且是葱游兵的专属招式——流星突击！！
　　“来得好！”马士德兴奋大吼：“师傅鼬，看破，接下来！”
　　“嗬！！”
　　师傅鼬摆出空手接白刃的架势，压低身位，两条长袖蓄势待发。
　　它的眼睛中，倒映出突刺而来的金色光芒，那团光芒好似钻头，锋芒将一切闪躲空间全部锁死！
　　师傅鼬额头划过一滴冷汗，眼中的战意却愈浓，双方距离拉近、骑枪戳来！
　　轰！！！
　　陡然升起的爆炸，震慑了在场所有人。
　　师傅鼬所处的方向，‘轰’地升起橙色火焰与爆炸！
　　葱游兵保持伸出骑枪的动作，淡然的目视前方。
　　在它的背后，爆炸的熊熊烈火，将师傅鼬吞噬！
　　马士德目光一颤。
　　挡住了，但却没有完全挡下来。
　　这是阿四流派中的「刚之奥义」，蕴含一往无前的信念！
　　“哈哈，有意思的葱游兵，有意思！”马士德咧开笑容。
　　爆炸散去。
　　“……嗬！”
　　师傅鼬浑身布满焦痕，不动声色地甩了甩袖子，再度摆出架势。
　　葱游兵愣了一下。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　这个剧本不对啊！
　　“急速折返。”马士德大声道。
　　师傅鼬动作轻盈，飞出一脚再度将葱游兵蹬飞，随即化作一道红光飞回了精灵球。
　　葱游兵倒地不起：“嘎……_(´ཀL`」∠)”
　　好在没有泛起圈圈眼，但葱游兵的体力也已是风中残烛。
　　陆野顺势收回葱游兵，与马士德同时掷出精灵球。
　　“吼！！！”
　　狂暴的咆哮在场地上升起。
　　顺着望去，一头披着鳞片状盔甲的杖尾鳞甲龙，伸出粗壮的双臂，张开大嘴，目光睥睨！
　　第七世代的准神，被誉为斗龙，拥有压倒性实力的杖尾鳞甲龙！！
　　“不愧是伽勒尔的对战传奇……”
　　姬诗音目光凝重：“这头年迈的斗龙，依旧拥有冠军的水准！”
　　“可是，陆老师不是有仙子伊布嘛？”克拉拉问。
　　赛宝利内心吐槽：“你好像巴不得师父输的样子……”
　　“仙子伊布的高音……也许对杖尾鳞甲龙无效，要看它的特性究竟是什么。”姬诗音说。
　　杖尾鳞甲龙的特性，为「防尘」「隔音」「防弹」三者其一，每一种都极为实用！
　　对陆老师而言，分别克制其沙暴战术、灭歌战术，或是免疫水箭龟的波导弹、耿鬼的暗影球！
　　陆野轮换上场的精灵，是体格庞大的风速狗。
　　两米高的体型，与准神斗龙对峙，气势不落分毫！
　　“斗龙吗？”
　　陆野眉毛一挑，直接将风速狗收了回来，掷出下一枚精灵球。
　　威吓效果已经触发，派出属性相克的仙子伊布，才是更好选择！
　　反观马士德，仿佛回到了赛场上与强敌对战的年轻姿态，咧嘴笑道：
　　“杖尾鳞甲龙——爆音波！！”
　　“吼！！”
　　杖尾鳞甲龙的鳞片铿锵作响，口中爆发出飓风状的强力音波，一道风柱席卷向陆野轮换的精灵，声势撼动了整座场地！
　　在场众人的眼底无不惊骇。
　　斗龙毕竟是马士德征战多年的老搭档，爆音波的威力彰显无疑！
　　“不用龙系招式……是读到了陆老师轮换的仙子伊布吗？”
　　“和仙子伊布拉开距离是明智的选择！”
　　仙子伊布一经登场，爆音波便轰鸣而来，声波席卷仙子伊布，使得它皱起小脸，向后踉跄了半步。
　　随即，仙子伊布狠厉的瞪向杖尾鳞甲龙。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　你想必，已经做好觉悟了！
　　“不好对付……”
　　马士德目光凝重，眼见仙子伊布的缎带亮起璀璨无比的白光，顷刻间照耀整座场馆！
　　“使用，魔法闪耀！”陆野道。
　　“布咿！！”仙子伊布蝴蝶结处的光团，升向天空。
　　观赛区旁的众人伸臂遮掩刺眼的光线，心生震撼。
　　明明魔法闪耀不受「妖精皮肤」的加持，但这记魔法闪耀却比阳光更为刺眼，范围更是覆盖整座场地！
　　杖尾鳞甲龙甚至可能被一击秒杀！
　　光芒散去，众人目光一滞。
　　场地上，马士德脸庞凝重，身前多出一只盘踞于半空的钢铠鸦。
　　“好险……”马士德暗叹侥幸。
　　千钧一发之际，他换下了杖尾鳞甲龙，以钢铠鸦承受下了「魔法闪耀」！
　　钢铠鸦羽毛如钢铁般坚硬，通体漆黑，瞳孔猩红，扇翅悬浮于半空中。
　　此刻，钢铠鸦的钢羽泛着灼烧后的痕迹，随即扇翅掀起呼啸的气流，形成顺风！
　　在顺风环境下，马士德的队伍，速度与威胁性会更上一层楼！
　　与此同时，仙子伊布蝴蝶结飞出的一颗暗影球，在钢铠鸦的身上轰隆爆炸！
　　轰！！
　　“唳！！”
　　钢铠鸦从半空中跌落，勉强扇翅，翅膀泛起金属的「钢翼」光泽，低飞俯冲向仙子伊布！
　　呲啦！
　　‘暗影球！’陆野感应道。再轮换太吃亏，直接将钢铠鸦抬走才是最佳选择！
　　“布咿……”仙子伊布紧咬牙关，雪白的身躯被划开一道血线，回身甩出一发狂暴的暗影球！
　　“钢铠鸦，挑衅！”马士德喝道。
　　最后关头，钢铠鸦眼中飞出的红色光束，命中了仙子伊布。
　　随即，暗影球‘轰隆’爆炸，掀起漫天扬尘。
　　钢铠鸦为之倒地！
　　“挑衅……”陆野眉毛一挑。
　　“这样一来，你仙子伊布那独特的强化招式，大抵也用不了了吧。”马士德微微一笑。
　　为了提防仙子伊布的「大地掌控」，马师傅做了万全的准备！
　　短短几分钟内，双方多次轮换，克拉拉和赛宝利看得目不暇接。
　　只见钢铠鸦从空中跌落，赛宝利倒吸一口凉气：
　　“师父的钢铠鸦……面对仙子伊布，果然也支撑不了太久吗。”
　　克拉拉掩饰不住笑意。
　　只要陆老师战胜师父晋级……签名版本的训练家卡，一定会更加值钱！
　　“4对3的局势吗？”尚任抱臂说。
　　“马师傅还有顺风加持……陆老师不容乐观。”姬诗音皱眉道。
　　场地上，马士德负手而立，闭目聆听风吟。
　　半晌，他睁开双目，气势相较方才更胜一筹！
　　“布咿……”仙子伊布撇了撇嘴。
　　哼，装腔作势！
　　陆老师却目露凝重。
　　马师傅的搭档当中，斗龙算是他的主力之一，但论起真正的王牌——还是那只传说中的宝可梦，武道熊师！
　　“啧……规则只限制选手的神兽，不限制考官的神兽！”陆野咋舌。
　　马士德挥动一番双节棍，顺势掷出精灵球：
　　“上吧——武道熊师！！”
　　风吹拂过场地，一头黑熊岿然眼前。
　　它的脸庞两侧垂着毛发，身躯以黑色为主，手腕像缠绕白色护手，缓缓提起单膝，整体好似阴阳鱼中的黑白二色。
　　这是太极拳之中‘金鸡独立’的架势，好似平缓的湖面，又如湍急的水流。
　　武道熊师·连击流！！
　　“吼唔……”
　　武道熊师提起单膝，望向仙子伊布。
　　马士德目光锐利：“请赐教！”
　　言罢，武道熊师如同一道旋风，以目力难及的速度贴近仙子伊布，双拳盘踞水流，‘砰砰砰’在仙子伊布身上接连炸开！
　　水流连打！！
　　“阿打！”马士德跟着武道熊师的动作，挥舞双节棍，发出怪叫声。
　　武道熊师将武术奥义融入对战，形成它的专属特性——「无形拳」。
　　「无形拳」无视守住类招式，总能精准抓住空隙，施以打击！
　　由于变化招式被挑衅了……没办法提速的状态下，仙子伊布跟不上武道熊师的动作。
　　短短片刻，仙子伊布的身上多出道道伤痕！
　　场外，尚任冠军声音沙哑：“那便是……马师傅的水流连打吗。”
　　唐会长沉声道：“即便退役多年，依旧拥有冠军的水准——这便是，对战传奇！”
　　陆老师的队伍中，没有一只宝可梦，能跟上顺风后武道熊师的速度，即便是耿鬼也不行。
　　但是。
　　有一只同样擅长格斗，能以两倍抗水，抵挡住「水流连打」的精灵！
　　一束红光，陆野将仙子伊布收回精灵球。
　　随后，陆野猛地将潜水球掷出，大声道：
　　“拜托了，水箭龟！”
　　咚！
　　水箭龟落在场地上，推了推墨镜，凝视眼前的武道熊师。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟面色凝重。
　　此战……有性命之虞……
　　但临危受命，我，尽量达成你的嘱托！


第744章 水箭龟：残血激流，开！！
　　“何等惊人的波导之力！”
　　马士德凝视眼前的水箭龟，面容严峻。
　　身为武道家的马师傅，自然能分辨出水箭龟独特的波导天赋。
　　并且，拥有陆野「波导之力」的强化，这只水箭龟会更为棘手！
　　“吼……”
　　武道熊师提起单膝，沉着冷静的看向水箭龟，窥察它的弱点所在。
　　据说，有些对手会因内心被武道熊师·连击流所看破，从而产生动摇。
　　然而。
　　水箭龟岿然不动，缓缓摘下墨镜，露出决绝的眼神！
　　饶是心如止水的武道熊师，眉宇皱起，心中也泛起一丝涟漪。
　　这头水箭龟，有若铜墙铁壁，竟然毫无破绽可言！！
　　水箭龟丢出墨镜，小洛同学赶忙接住。
　　陆野伸手一挥，道：“水箭龟，激流！！”
　　昔有小智烈火猴，金色猛火。
　　今有陆野水箭龟，满血激流！！
　　随即，水箭龟脚底涌起水纹，‘咚’的一声水柱冲天而起，将水箭龟包裹！
　　“卡咩！！”
　　激流，开！！
　　“激流！？”
　　马士德和武道熊师眼底同时掠过一丝惊骇。
　　这是危急关头，才会施展的特性——水箭龟的「激流」！
　　可是……明明水箭龟才刚上场啊！
　　恍然间，马士德似有所察。
　　格斗家在冰天雪地、瀑布等残酷的环境修行，为的正是，让身体时刻处于濒临崩溃、却又超越极限的状态……
　　水箭龟的激流，正说明它平日里的刻苦训练！
　　抬起凛冽的双目，马士德看向水箭龟，目光中多了一丝热忱。
　　这是一位武道家，面对强敌的战意与尊重！
　　赛场外。
　　尚任冠军已经听闻过许多次水箭龟的事迹，亲眼所见，还是茫然道：“这、合理吗？”
　　王道长点头道：“一些宝可梦会拥有特殊天赋，更何况，陆野阁下的波导之力，还能调动水箭龟的状态……倒是有迹可循！”
　　尚任冠军：“……”
　　假如他拿波导天赋的水箭龟，打我的班基拉斯……
　　这不是欺负老实人吗！
　　水柱‘轰’地落地，四分五裂成飞溅的水珠，水箭龟现身，龟壳和额头湿漉漉的水迹，目光却愈发凛冽。
　　稳健的龟龟，因为感到危险，一经上场便开出「激流」。
　　经由「激流」强化，水系的招式威力会更加惊人！
　　这股气势感染到了武道熊师·连击流。
　　武道熊师不敢大意，深深地吸了一口气。
　　旋即，武道熊师睁开凌厉的双目，飞身如一道旋风般冲出！
　　“水流连打——啊打！！”马师傅高踢腿，怪叫道。
　　嘭！！
　　冲锋的同时，武道熊师的步伐漾开水纹，呼吸如同流水一般平缓，行动却如瀑布般湍急！
　　它的周身漾开实质化的水幕，水之流派修炼至大成的「水流连打」，行云流水般连砸向水箭龟！
　　‘水箭龟。’陆野感应道：‘铁壁！！’
　　砰、砰、砰！！
　　左拳、右拳、高踢腿！
　　最后一记高踢腿，挥出水刃，‘嘭’地在交叠双臂的水箭龟身上炸开。
　　“卡咩……”水箭龟不动如山，身躯亮起钢铁般的光泽，身下印出淡淡的拳痕！
　　武道熊师喘息略微急促，收回高踢腿，眉宇中有一丝不解。
　　这只水箭龟的防御，未免太过惊人！
　　观赛众人，面色凝重。
　　“顺风加持，武道熊师的速度实在太快。”
　　“不对……武道熊师的体力也在不断消耗！”
　　嘭！！
　　武道熊师飞腿踹在水箭龟的双臂上，水箭龟岿然不动，前者后空翻回到马士德身前，跃动着调整呼吸。
　　“马师傅——”
　　马士德抬眼，见到陆野与水箭龟动作一致，勾了勾手掌。
　　“继续攻过来！”
　　同样的话语，同样的挑衅！
　　马士德嘴角咧开笑容，道：“那就接着上吧，武道熊师！”
　　为了证明自己的奥义，马士德继续指挥道：“水流连打！！”
　　“吼！！”
　　武道熊师爆发咆哮，脚踏地面，‘砰’地一声冲出。
　　然而，风声已然停歇。
　　陆野侧耳聆听，嘴角微微上扬。
　　顺风结束了！
　　武道熊师的速度略显迟缓，陆野「波导之力」的蓝光氤氲成气浪，吹拂向水箭龟。
　　“水箭龟！”陆野黑发摇曳，凛然道：“水流裂破！！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟摆出架势，周身涌动沸腾般的水流。
　　马士德猛地瞪大眼睛。
　　他之前被动防守，就是为了顺风停止，这攻防转换的一刹那！？
　　已经来不及收力，马士德猛然喊道：“迎上去，武道熊师！！”
　　“吼！！”
　　武道熊师两腕盘踞着水流，行云流水般挥拳，在水箭龟的胸甲‘砰砰’炸开。
　　然而，在武道熊师的第三击之前。
　　“卡咩！！”
　　水箭龟目光凛然，‘嘭’地一声握紧成拳，拳头‘咚’的挥出，洞开气浪，裹挟水流径直轰向武道熊师的腹部！
　　武道熊师瞪大双眼，难以置信的身子佝偻，旋即向后倒飞，激起一排扬尘，‘轰’地砸向场外的防护板！！
　　咚！！！
　　在场众人一脸的匪夷所思。
　　顺风结束，攻防转换的那一刹那，水箭龟直接把武道熊师轰飞了！？
　　再结合水箭龟之前一直护头防守的画面。
　　尚任冠军干咽了一口唾沫。
　　那句话怎么说来着……我可以失败很多次。
　　但你，只能失败一次！！
　　马士德微微张开嘴巴，心生诧然。
　　明明不是「一击奥义」，却让我见识到了武道熊师·一击流的风采！
　　常态下，这只水箭龟依旧拥有冠军巅峰的实力，能与武道熊师互相缠斗、乃至重拳回击！
　　灰尘满天，水箭龟的眼神平静。
　　防护板的方向，武道熊师沉着冷静的站起，擦了擦嘴角的血渍，缓慢的提起单膝和双拳。
　　下一刻。
　　武道熊师动了，以更快的速度，怒涛般的气势冲向水箭龟！
　　“武道熊师的速度，居然还能更快！？”王道长诧异道。
　　亲传弟子赛宝利冷静道：
　　“这便是连击奥义……一击更甚一击，有如一浪推着一浪，更掀狂澜！”
　　即便是丹帝先生，也多次在师父手底下吃亏！
　　陆野脸庞严峻。
　　这只武道熊师，居然还能再爆种吗……
　　想来也是，毕竟是年轻时的对战传奇！
　　马士德已然收敛神色，面对陆野之时，他仿佛重拾起年轻时战斗的热情。
　　马士德大声笑道：“武道熊师，近身战！！”
　　“吼！！”
　　目力难及的速度，武道熊师的动作化作残影，怒吼声中拳头炸响音爆。
　　“火箭头槌！！”陆野道。
　　火箭头槌蓄力一回合，并且能提升防御，而第二回合的威力，更有如核弹轰炸！
　　水箭龟缩入壳中，直面武道熊师接连不断的冲拳。
　　砰！砰！
　　龟壳裂开一道又一道的小小裂缝。
　　陆野看得既心痛又肉痛，喝道：“趁现在！！”
　　“卡咩！！”
　　武道熊师陡然一惊，眼见龟壳中冲出绽放白光的铁头，轰然砸在它交叠的双臂！
　　一股强大的巨力倾轧过来，武道熊师脚踏地面，顶着龟壳，向后犁开数米多远。
　　“吼！！！”
　　最终，它硬生生地卸下了力，用力将水箭龟投掷而出，同时吐出一口血沫！
　　咚！！
　　水箭龟落地，地面凹陷，碎开蛛网似的裂痕！
　　众人心潮澎湃。
　　这力与技的碰撞，令人深深震撼！
　　一阵扬烟吹拂过场地。
　　水箭龟缓缓起身。
　　武道熊师注视水箭龟，瞳孔微缩。
　　只见一排血液，顺着水箭龟额头的伤口，缓缓向地上滴落。
　　啪嗒。
　　武道熊师竟没由来生出一丝骇然。
　　这家伙……也会流血的吗！？
　　早在迎战始源盖欧卡时，水箭龟便解锁过残血激流的状态。
　　当时借用了小V的无限能量，才不至于丝血乃至濒死。
　　而现在，迎战马士德冠军巅峰、速度占据优势的武道熊师，水箭龟同样陷入苦战。
　　陆野望向水箭龟布着裂缝的龟壳，大声道：
　　“水箭龟——残血，激流！！！”
　　刹那间，一股凛冽的红光涌上水箭龟的眼底。
　　“卡咩！！”
　　水箭龟脚踏大地，脚底的水纹涌起更为澎湃的水柱，声势撼动场馆！
　　残血，激流，开！！
　　观众席的尚任冠军忍不出爆粗。
　　“草，这特性还能有第二形态！？”
　　王道长措辞道：“正常情况是没有的，但这是陆老师的水箭龟……”
　　尚任冠军：“……”
　　照这么说……我怀疑他的水箭龟，甚至还有丝血形态……
　　“武道熊师——”
　　马士德眼底掠过浓浓的青睐，大喝道：“水流连打！！”
　　“吼！！”
　　武道熊师有若疾风般飞驰而出，一拳更甚一拳，当头砸落。
　　“力量不够！”
　　陆野大声咆哮：“水箭龟，水流裂破！！！”
　　“卡咩！！”
　　水箭龟‘砰’地握拳，盘踞在拳头的水流竟发出轰鸣，迎向武道熊师挥出的铁拳！！
　　轰！！
　　武道熊师向后倒飞！
　　气浪翻涌，观赛区众人面露惊骇。
　　速度或许是个硬伤……但水箭龟的力量，将武道熊师·连击流完全碾压！！
　　“这也许是老头儿我，最后一次站在绿茵草地上了。”
　　年事已高的马士德，早已退出大赛舞台，此次担任考官也是破例之举。
　　马士德自顾自笑了笑，旋即眼神一凛：“所以老头儿我，想要见识你更强的力量，陆野仔！！”
　　“武道熊师——真气拳！！”
　　武道熊师踉跄起身，摆出气合的架势。
　　集「连击奥义」「一击奥义」于一体，真气拳！
　　武道熊师两手并拢，掌心绽放出裂变般的白色光团！！
　　“武道家总归是要对波的啊。”陆老师感叹道。
　　陆野并没有选择打断武道熊师的蓄力。
　　这是他对一位老将的尊重，同时也给水箭龟留出Mega进化的时间。
　　“水箭龟——”
　　陆野高举右手，钥石绽放出夺目的光辉，凛声道：“Mega进化！！！”
　　“卡咩！！”
　　水箭龟仰天咆哮，背后的两根炮管并为一门巨型炮台，额角凸起，眼底泛着红光，两拳外侧多出两根发射器。
　　随着代表Mega进化的虹色标志绽放。
　　武道熊师的真气拳，绽出夺目的白光，轰隆而出！！
　　陆野大吼道：“水箭龟，波导弹！！！”
　　超级发射器具有加强波动的效果，波导弹在背部的巨型炮管，绽放出蓝色的光芒！
　　“卡咩！！”
　　水箭龟架起炮台，波导弹化作一道蓝色光柱，‘轰隆’冲向白色的真气拳！！
　　对波的光芒照耀场地，尚任冠军表情麻木。
　　这下我记住了……
　　千万不能和陆老师的水箭龟对波！！
　　轰隆隆！！
　　气浪翻涌，场地轰鸣！！
　　扬烟之中。
　　水箭龟平静地注视武道熊师。
　　武道熊师单膝跪地，身躯颤抖，仰头看了眼水箭龟。
　　半晌，武道熊师露出一丝释然的笑意。
　　它看着硝烟中的水箭龟，满眼都是自己年轻时的样子。
　　咚！
　　武道熊师栽倒在地！
　　水箭龟陷入沉默，尔后背对马士德与倒地的武道熊师，露出道道开裂的龟壳。
　　“卡咩……”
　　幸不辱命。
　　马士德再度派出师傅鼬，体力岌岌可危。
　　陆野喊道：“水箭龟，水枪！！”
　　嘭！！
　　澎湃的水柱轰鸣，直接将残血的师傅鼬吞噬！！
　　姬诗音茫然的问：“他是不是叫错招式名了？”
　　王道长呆呆道：“这好像……真的是水枪……”
　　尚任冠军表情平静，逐渐理解了一切。
　　对陆老师的水箭龟而言，夸张来说。
　　就连轰出「根源波动」，都是很合理的……
　　马师傅只剩下最后一只杖尾鳞甲龙，孤零零的站在场地上。
　　陆野收回水箭龟，派出仙子伊布。
　　面对四倍弱妖精的杖尾鳞甲龙，仙子伊布恶狠狠地龇起牙齿：
　　“布咿！(`皿´)”
　　陆野喊道：“终级冲击！！”
　　凌厉的白芒，有如无坚不摧的钻头。
　　仙子伊布与杖尾鳞甲龙错身而过，响起‘轰隆’的爆炸声！
　　裁判发愣良久，高举旗帜：
　　“胜利者，魔都市，陆野选手！”
　　马士德负手而立，眼中没有沮丧，唯有欣慰。
　　实际上，他施展出的实力，早已超出了原本第五关该有的水准。
　　换句话说，陆野早就能通过考核。
　　只是马士德被激起了斗志，因此才全力以赴。
　　没想到，依旧是被陆野仔给赢了……
　　马士德哑然地摇摇头，佝偻着背，慢悠悠地走到陆野身前，和他握了握手：
　　“祝贺你，陆野仔~”
　　“马师傅。”陆野笑道：“非常强大的格斗奥义和高速抢攻！”
　　陆野称赞得真心实意，毕竟马师傅的轮换功底不减当年，高速抢攻的风格也一如既往。
　　马士德略显讶然地看了眼陆野，旋即露出赞许的笑容。
　　“陆野仔……你有兴趣，当老头儿我的学生吗？”
　　比起那只水箭龟，马士德对陆野登场的葱游兵，更感兴趣。
　　在闪电般的近身战，耀眼的流星突击中。
　　马士德看到了「连击奥义」与「一击奥义」的影子。
　　陆野一愣。
　　“让宝可梦跟随我的武道熊师修行……不当也没有关系，哈哈。”
　　马士德笑了笑，目光微闪：“主要是，老头儿我想把格斗奥义，继续传承下去。”
　　“训练可能有些艰难……但一定会有令人满意的结果！”
　　腰侧的纪念球，轻轻晃动。
　　葱游兵躺平偷笑：“嘎~！_(:3」∠)_”
　　那一定是发挥出色的龟龟。
　　太好了，和我没有关系了鸭~！


第745章 嘛时候才是东煌冠军啊，陆老师
　　马师傅的格斗奥义？
　　陆野看向马士德深邃含笑的眼睛，脑海中浮现出两头武道熊师的身影。
　　一击奥义，蕴含着一击必杀的信念，直线型的攻击是其标志性的动作。
　　连击奥义，如同时而湍急时而平稳的河水，毫不停息，连环打击对手。
　　这两种奥义都有个特点，那便是——必定命中要害！
　　这是马士德流派的独门奥义。
　　阿四流派也有类似的奥义。特别篇中青绿掌握的奥义，「心眼看破」，能让格斗系击中幽灵系，并且让宝可梦容易击中要害。被誉为‘斩断无形敌人之刀法’。
　　宝可梦世界的武道家，甚至还发明出了「居合斩」「燕返」等招式……比宝可梦还要危险！
　　陆老师轻咳一声。
　　脑海浮现出集「一击奥义」与「连击奥义」于一身的葱游兵。
　　一击必杀的流星突击、闪电连突的近身战。
　　再加上‘必定命中要害’……这两个奥义简直与鸭鸭太契合了！
　　感知到腰侧纪念球的轻轻晃动。
　　陆老师的嘴角，勾起微笑。
　　队伍里只有你一只格斗系精灵……
　　就算你不主动请缨，我会也帮你争取的鸭！
　　更何况尚任冠军的班基拉斯，四倍弱格。
　　在决赛前强化一波鸭鸭，不仅能让鸭鸭过渡到冠军水准，还能作为决赛的底牌，两全其美！
　　“我没有意见，马师傅，就让武道熊师进行「指导」吧，我也在旁观摩学习。”陆野笑道。
　　“你已经决定好哪只宝可梦了？”马士德负手微笑。
　　“嗯……既然是在伽勒尔发扬光大的流派，那自然要选择伽勒尔的代表宝可梦。”陆野说道。
　　纪念球中的鸭鸭，后知后觉，感到一丝不对劲。
　　“嘎……(°ー°〃)”
　　伽勒尔的……代表宝可梦……
　　对了，肯定是超极巨水箭龟吧，肯定是！
　　“我明白你的意思。”马士德笑道，“和老头儿我想的如出一辙……”
　　丹帝的喷火龙并没有习得武道熊师的两种奥义。
　　而赛宝利与克拉拉，又分别钻研超能系与毒系。
　　马士德更想让自己的格斗流派传承下去，再加上这场对战的影响，使得马师傅坚定了传授奥义的决心。
　　听到陆野答应学习，马士德含笑，继续道：“是那只葱游兵，对吧？”
　　“嘎？”葱游兵一脸茫然。
　　陆野点点头：“这段时间，鸭鸭就麻烦您了！”
　　论起伽勒尔的代表精灵，自然是大葱鸭的进化——葱游兵！
　　不仅是格斗系，剑与盾的特点又与一击流、连击流相得益彰……没有比鸭鸭更适合的精灵了！
　　见到陆野和马士德亲切的握了握手。
　　葱游兵无从逃避，怆然破防。
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　为什么又到我头上了鸭~
　　陆野抬头望天，浮想联翩。
　　会武术的鸭鸭……光想想，肉质就令人流口水！
　　咳……我的意思是，实力就令人敬佩！
　　……
　　冠军之路的第五关，落下帷幕。
　　赛事视频公布的当天晚上，引起了各大联盟的轰动！
　　昔日的对战传奇马士德，已经很久没在公众赛事露面。
　　此次出席考官，足见东煌之路的难度与含金量。
　　按照大众公认的看法，马士德即便退役多年、状态下滑，依旧拥有冠军的实力，甚至能登上世界锦标赛的八大师之席。
　　而和他对战的，正是风头正盛、一路碾压的挑战者，陆老师！
　　照理来说，马士德适当放水，陆老师通关并不成问题。
　　但在这场对战中，马师傅无疑展现出了冠军的实力，并且派出了传说中的宝可梦——武道熊师！
　　显然，马师傅是被陆老师激起了斗志，全力以赴！
　　就是在这种巅峰对决中，水箭龟登场，悍然逆转了局势，甚至开出“残血激流”！
　　观众们面露错愕，世界观破碎一地。
　　“这玩意儿和手动挡一样，还有二档、三档？”
　　“论龟龟究竟能有多少底牌！”
　　最后的对波环节。
　　武道熊师轰出的真气拳，与Mega水箭龟炮台发射的波导弹，‘轰隆’碰撞在一起。
　　光效好似商业大片，满屏的弹幕铺满。
　　“卧槽，龟！！”
　　“就你叫武道熊师啊？”
　　“这招我懂，破壳水箭龟，输出堪比盖欧卡！”
　　陆老师的水箭龟，还剩下一个变化招式，没有掌握。
　　那便是「破壳」。
　　「破壳」能大幅强化攻击、特攻和速度，是水箭龟的代表招式之一，增幅效果堪比「大地掌控」。
　　但代价是降低防御和特防，风险性极大。
　　这也是龟龟一直没有学习「破壳」的缘故。
　　陆老师琢磨着，既然不能主动破壳，那可以被动破壳。
　　龟壳被刮开一道伤痕=我快死了=破壳、激流全开！！
　　陆老师决定，在下次的队内赛中，训练龟龟的「破壳」招式。
　　在此之前，陪同鸭鸭一起训练，直到其将两种奥义入门。
　　远在伽勒尔地区，丹帝听闻了马师傅落败的消息，略显诧异。
　　但听说是陆老师将其击败时，这股诧异，化作目光中燃烧的火焰。
　　丹帝向工作人员笑道：“明年就是新一届的世界锦标赛了——”
　　“各个联盟的冠军……会以种子选手的身份，出席世锦赛。”
　　丹帝目光凛冽，露出笑容。
　　我期待着那一天的到来，陆老师！
　　距离最后一场决赛，还有三天时间。
　　地点位于冠军之路的主会场。
　　在上万人的大会场，由陆野与尚任冠军，展开6V6的全面对决！
　　尚任冠军已经着手备战。
　　尽管他没有特殊能力，招式中规中矩，但他依旧有着冠军的实力与骄傲！
　　中庸并非无能，自骄并非傲慢，这正是尚任冠军的训练家之道！
　　决赛在即，整个冠军之路洋溢着热情的氛围。
　　陆续有其他地区的观众，远渡重洋，千里迢迢来到冠军之路，为的正是亲临现场，收看决赛。
　　其盛况，比起石英大会、宫门市全明星锦标赛，有过之无不及！
　　陆野待在专业的训练场地，坐在长椅，望向场地中央。
　　场地中竟有两头武道熊师，分别涌动恶系与水系的波动，将葱游兵夹在中间。
　　“嘎……(⊙x⊙;)”葱游兵被两头神兽包夹，僵硬不动。
　　我哪儿敢说话鸭~
　　“这是一击流的武道熊师？”陆野讶然道。
　　马士德点点头，说道：“我年轻时的搭档……不过老头儿我现在，更擅长连击流。”
　　老将的体力与力量不复当年，但拥有更娴熟的技巧，更老辣的经验。
　　陆野轻轻颔首，辨认出两只武道熊师的招式——
　　指导！
　　通过指导葱游兵的动作，传授「一击奥义」与「连击奥义」，并将两种奥义融入招式之中。
　　“吼！！”
　　武道熊师·一击流满脸凶悍，有若一位残酷的严师。
　　别偷懒，继续训练！
　　葱游兵手持骑枪，慢悠悠地奔跑起来。
　　“吼唔……”
　　武道熊师·连击流微微皱眉，冷静却同样严苛。
　　近身战的动作太慢了，再来一次！
　　葱游兵手持大葱，如闪电般连戳向标靶，心头落泪。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　我太难了鸭~~
　　说来奇怪，即使被夹在两头神兽当中，葱游兵的气势依旧不落分毫。
　　陆野暗自点头。
　　毕竟在初始之间，葱游兵都挥刀向阿尔宙斯了！
　　“嘎！”
　　挥汗如雨的同时，葱游兵眼神逐渐涣散，却显得更加锐利。
　　武道熊师·连击流微微一惊，沉着的凝视葱游兵，意外发现，自己竟完全看不透！
　　葱游兵的身上全是破绽。
　　相较毫无弱点的水箭龟，武道熊师能轻松击破鸭鸭的要害。
　　但正因如此，武道熊师反倒不敢妄下断论……就好像呆呆的可达鸭，头疼时会爆发出惊人的念力！
　　休息时间。
　　马士德起身，微笑道：“好了，可以休息一会儿了噜。”
　　陆野将波导之力输入葱游兵的体内，却见它一脸茫然。
　　“你中暑了？”陆野关切的问。
　　“嘎……”
　　葱游兵摇了摇头，望天发呆。
　　同时被两只神兽指导……
　　这画面……怎么感觉，有些眼熟鸭……
　　……
　　聊天群内。
　　“有人要乘船去东煌之路吗？”
　　马志士叼着雪茄，道：“水流号上还有空位！”
　　“我！”小智报名道。
　　这种冠军之间战斗的场面，肯定不能错过！
　　“我也要去！”艾莉丝说道：“不过我是乘吹寄市的飞机过去，嘿嘿……”
　　马志士头疼道：“卡洛斯太远了，水流号过不去，小智宝宝你自个儿想办法！”
　　“不介意的话，可以乘得文公司的航班。”
　　大吾微笑的说：“开辟了前往东煌之路的专线。”
　　“太棒了！”柚莉嘉欢呼。
　　“真是科学开拓未来啊。”希特隆喃喃道。
　　大叶挠了挠头。
　　他本来也想去东煌之路观摩学习一番。
　　可是竹兰大姐头已经出发，当然不能打扰她和陆老师的二人世界。
　　看似莽撞，火系天王大叶也是粗中有细。
　　重点在于……大叶可不想再被陆老师的日记本记上一笔！
　　“我会来加油的！”阿金道。
　　陆老师礼貌拒绝：“不了，谢谢。”
　　阿金：？？？
　　阿渡淡定道：“我去不了，不过我会收看实况。”
　　若是陆老师真的成为东煌冠军。
　　明年的世界锦标赛，或许会多出一位强有力的竞争对手！
　　“从阵容分析来看……陆老师的赢面很大。”
　　悟松冷静地推扶镜框：“当然，尚任阁下也不容小觑……毕竟是位能力均衡的老将。”
　　低情商：没有特色。
　　高情商：能力均衡。
　　同样是战术型选手的黑连点头道：
　　“是的，我分析过尚任冠军的阵容，烈箭鹰顺风控速，班基拉斯有很大的输出空间。”
　　至于陆老师的阵容……
　　‘人型自走图鉴’绰号的黑连，神色复杂。
　　不是没有分析，是完全没办法分析！
　　青绿陷入沉吟。
　　东煌的冠军之战吗……
　　一年时间，陆野从零开始的队伍，正如自己所料，登上了冠军之战的舞台。
　　青绿冷峻的目光中，潜藏着一丝骄傲与斗志。
　　我承认他的实力……一如我认可丹帝、小赤！
　　小智、阿金等群成员表示会来决赛场馆。
　　竹兰今晚也会抵达东煌之路。
　　与此同时，远在阿罗拉的二老乘坐轮渡赶回来；
　　魔大的杜校长也收到了来自陆野的观赛邀请——
　　见证一场，东煌冠军的争夺之战！
　　……
　　雷文市，游乐园。
　　摩天轮的售票员小姐姐，手托脸颊，百无聊赖。
　　“今天……那个绿头发的帅小哥，没有来诶……”
　　天际之上，N坐在捷克罗姆的背部，深邃的目光凝视云海彼端。
　　他以学生的身份，前往东煌，并决定默默旁观陆老师的战斗。
　　丰缘地区，绿荫镇。
　　满充收拾好背包，回身向父母招手，带着开朗的笑容，乘上自爆磁怪。
　　一年前，那位孱弱自卑的绿发少年，已经成长为一位优秀的训练家。
　　他依旧热爱着宝可梦，比起种族值，更深信彼此之间的羁绊。
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　布拉塔诺博士看向眼前的灰发少年，笑道：
　　“来自神奥地区……真嗣是吗？陆老师和我聊起过你。”
　　真嗣的死鱼眼底亮起一丝微光，沉默点头，随即道：
　　“我想了解……何为Mega进化的羁绊，拜托了。”
　　伽勒尔，拳关市。
　　当时的重症儿童，乔恩已经康复出院。
　　“喂，听说了吗，今天会有陆老师的冠军之战！”同伴兴奋地嚷嚷。
　　乔恩笑容腼腆，肩膀上停着一只小巧的稚山雀，这是他的初始宝可梦。
　　“嗯！我、给陆老师写了明信片……希望他能成为冠军！”
　　明信片漂洋过海。
　　信封上用蜡笔涂着一只歪歪扭扭的耿鬼，掰下眼皮，吐出舌头。
　　陆老师拆开信封，拿出里头的明信片，凝视片刻。
　　“布咿……”仙子伊布趴在陆野怀里，仰头看了眼训练家。
　　只见陆野的脸上，带着欣慰、哑然的笑意。
　　“恰叽嘟咿……”
　　波克比坐在沙发上，和比克提尼各拿一个手柄，随着屏幕中的赛车，身体左摇右晃。
　　“嘎……(›´ω`‹)”
　　葱游兵疲倦地躺在地毯上，满脑子都是白天的训练内容。
　　“班叽……(￣~￣)”
　　班基拉斯‘喀啦’一声嚼碎钻石。
　　这一个月内，班基拉斯食用了大量矿物……已然拥有施展一发「断崖之剑」的能量积蓄！
　　陆野回望了眼家里的小家伙们，无奈的笑了笑。
　　原本……他是担心有生命危险，后来是害怕花钱，直到现在也担心小家伙们会受伤。
　　但对战无可避免……
　　因为宝可梦们支撑自己一路走来，训练家也该回应它们的期待。
　　陆野继续翻看粉丝们的信笺。
　　除了乔恩的来信，还有不少水友们的评论。
　　“很喜欢陆老师的宝可梦，耿鬼、仙子伊布、波克比……每一只都很可爱。”
　　“我是您的学生，感谢您成为我训练家道路上的引路人……”
　　“嘛时候才是东煌冠军啊，陆老师？”
　　陆野缓缓起身，摁下按钮，将放大的精灵球握在掌心，目光一凝。
　　就在今天！


第746章 万众瞩目，冠军之战
　　秋高气爽，天气晴朗。
　　决赛在即。
　　冠军之路的主会场上空，燃起绚烂的烟火！
　　商贩区生意火爆，大量的游客们抵达冠军之路，拿着商品和美食，有说有笑：
　　“今天就是陆老师和尚任冠军的决战诶，强强对决。”
　　“太不容易了，陆老师总算不打宝宝杯了！”
　　“可能对他来说……这和宝宝杯也差不多？”
　　“有新的玩偶，不要错过啊~~”
　　火箭队在摊位后方大声吆喝。
　　“运气好的话，盲盒还能抽到伊布玩偶、耿鬼玩偶！”
　　“您、您好。”满充紧张地挤入人群，“我、我想抽玩偶！”
　　“当然可以喵~”喵喵站在货架，一把搂住满充的肩膀，眯眼道：“不过，你是谁的支持者喵？”
　　“陆老师！”满充回道。
　　砰！
　　在路人们好奇的目光中。
　　三人组拉响礼花筒，欢呼道：“回答正确！”
　　马师傅在弟子们的陪同下，负手微笑的混入人群，一看就是‘不懂宝可梦对战’的老头儿。
　　一位戴着鸭舌帽的绿发青年，与马士德错身而过。
　　马师傅有意无意的回头，瞥了眼绿发青年的背影。
　　“怎么了，师父。”赛宝利问。
　　“没什么。”
　　马师傅摇摇头，负手乐呵道：“来了几个很有意思的年轻人噜。”
　　“哥哥你看，好多没见过的宝可梦，还有气球、冰淇淋推车！”
　　柚莉嘉两眼放光，环顾跟随训练家行走的宝可梦，侧头看向希特隆：
　　“我可以和咚咚鼠一起去玩吗？很快回来！”
　　“注意安全。”希特隆无奈道。
　　“太好了~！”柚莉嘉高举咚咚鼠。
　　“小智——”
　　小智回头。
　　瑟蕾娜脸上带着一抹浅红，负着一只手，递上手腕缠绕的皮卡丘气球。
　　“送给你。”
　　“啊哈，是皮卡丘！”小智笑道，伸手牵向瑟蕾娜的手腕：“好可爱，我收下啦！”
　　“瑟蕾娜，我也要~”柚莉嘉说。
　　“好，我知道啦~”瑟蕾娜半弯下腰，开心地弯起眼睛。
　　艾莉丝紫色长发里藏着牙牙，站在公园的喷水池旁左顾右盼。
　　“奇怪……我刚刚明明看见一只很眼熟的烈咬陆鲨……”
　　突然间，艾莉丝错愕的瞪大眼睛，后撤半步：“竹、竹兰小姐？Σ(ﾟДﾟ;)”
　　公园前方的冰淇淋推车，排满了长长的队伍，一直延伸到远方的主会场。
　　金发如瀑的窈窕背影，穿着雍容高贵的黑衣，别着黑金发饰。
　　艾莉丝走近一瞧，只见竹兰小姐手搭下巴，露出苦思冥想的高挺侧颜。
　　“客人……已经半个小时了，您、您想好了吗？”店老板汗颜紧张地问。
　　“嗯……决定了。”
　　竹兰手捶掌心，微笑的伸出两根手指。
　　“麻烦你，我要三色冰淇淋球，两个！”
　　人群后方发出一阵轰动。
　　“噢噢噢，她决定了！”
　　“不愧是希罗娜小姐！！”
　　“赛高！！”
　　艾莉丝摊开两手，小大人般叹了口气：
　　“没办法……还真是竹兰冠军的性格诶。”
　　这时，艾莉丝觉得有人戳了戳她，奇怪地回头，空无一人。
　　“口桀~”耿鬼在艾莉丝背后现身，窃窃的捂嘴偷笑，猩红的眼睛眯起。
　　“哇！”艾莉丝突然转头，张爪翻起白眼。
　　“口桀~！！！∑(ﾟДﾟノ)ノ”耿鬼向后缩了缩。
　　“哈哈哈，耿鬼，我早就猜到是你啦~~”艾莉丝捧腹道。
　　“口桀……(￣▽￣)~*”耿鬼撇了撇嘴。
　　没意思，我要去找别人玩啦~
　　“你今天不是要比赛嘛，耿鬼。”艾莉丝挠挠头：“陆老师人呐？”
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，手指远端。
　　道路尽头，陆野穿着衬衫，手里拿着三色冰淇淋球，和竹兰并排说些什么。
　　游客们也没有围上来，只是远远地拍照，一副‘磕到了’的甜蜜表情。
　　“哦——你们要对战了，还偷跑出来玩！”艾莉丝说道。
　　“口桀~”耿鬼背过身，朝艾莉丝扭了扭屁股的小尖角，一溜烟地飘向陆野。
　　“等等我！”艾莉丝嚷嚷着奔跑起来。
　　“下午比赛，趁现在放松状态。”陆野对竹兰说。
　　“你的状态一直都很放松。”竹兰说。
　　“是吗。”陆野挠挠脸颊：“也对……毕竟是小场面了。”
　　道路尽头，紫发少女追着耿鬼跑来，陆野微微一愣，旋即回过神。
　　“艾莉丝？”
　　“陆老师，竹兰小姐！”艾莉丝元气满满的打招呼，“还有美洛耶塔~大家别来无恙！”
　　“美洛~”美洛耶塔飘在竹兰的肩头，开心地点了下脑袋。
　　“你连‘别来无恙’的成语都会说了。”陆野笑道。
　　“嘿嘿，夏卡爷爷教的……再说了，我可是天才！”艾莉丝两手叉腰，骄傲地说。
　　文化功底已经比阿金要高了……陆野想道。
　　商贩区，阿金正在套娃，随意抛环丢中一等奖，在店老板‘要杀人’的目光中，潇洒地擦擦鼻尖。
　　“哈，小爷我可是玩这个长大的！”
　　“阿金，我们还是走吧……”克丽丝塔儿捧着满怀套来的娃娃，紧张地说。
　　她抬头看了眼店老板。
　　要知道……要刀一个人的眼神，是藏不住的！
　　小银在公园的僻静角落，接通与父亲的联络。
　　“对，今天是陆老师的决赛。”
　　“替你转达？你自己和他说不行么……”
　　喀啦。
　　对方挂断了联络。
　　小银满脸无奈。
　　专程打来电话，为的就是转达给陆老师的加油吗。
　　小银划动手机，点开关注列表，不出意外，猫老大的视频果然更新了。
　　猫老大强行卖萌，视频下方有一串助威推文：
　　【#东煌之路#为你喜爱的宝可梦投票#我已为耿鬼加油~】
　　小银满头黑线，飞快关掉了视频。
　　每次看这个帐号，内心深处都有某种东西，发出‘喀啦’破碎的响声……
　　彩豆正和她的怪力，一同行走在前往主会场的小径上。
　　轱辘辘——
　　背后传来轮滑声，彩豆回过头，见到黄发少女抬起手臂，凛冽道：
　　“找到你了，彩豆，和我来场宝可梦对战吧！！”
　　彩豆冷静的脸庞掠过一丝困惑。
　　这家伙是谁啊。
　　不过正好，在开赛前，还能热热身……助威毕竟是体力活……
　　十分钟后。
　　彩豆背身离去。
　　可尔妮泪目地半跪在地：“可恶……可恶啊！我和路卡利欧不会再输了！”
　　天际之上，捷克罗姆的引擎交错雷电，俯瞰大地。
　　目光穿过重重云海，落在孤身行走的N身上。
　　N俊朗的外型吸引到了不少目光，他有时会回以亲切的微笑，使得小姐姐的脸色通红，而那笑容其实是对宝可梦露出的。
　　他听见宝可梦的心声。即便被人类收服、与人类一起生活，也可以很幸福。
　　而精灵球——N知道取缔精灵球是不现实的，但至少，训练家可以让宝可梦与自己同行，享受彼此之间的平等与自由。
　　N很喜欢小智的那只皮卡丘，还有陆老师的耿鬼……它们的心声色彩缤纷，美不胜收。
　　主会场屹立眼前，顶端银盆中的圣火熊熊燃烧。
　　N驻足仰望。
　　就是这里了……
　　东煌之路，决战的舞台！
　　砰、砰、砰！
　　烟花升向天空，映照天幕，渲染热情的气氛。
　　吼鲸王造型的飞艇从天空中移动，电子屏幕重放着陆野与尚任冠军的英姿。
　　几架直升飞机盘旋在上空，女主持站在舱门，道：
　　“东煌之路，冠军争夺战即将开始，我们可以看到，观众已陆续入场！”
　　“陆老师加油！！”
　　“尚任，无敌，喝彩！！”
　　露天的圆形场馆，人声鼎沸，欢呼呐喊。
　　足以容纳上万人的巨型会场，座无虚席，入座率创下了新的历史记录！
　　这不仅仅是因为。
　　陆老师一路以来的冠军事迹，征服了合众、丰缘、神奥等多个地区的训练家。
　　这更是因为。
　　他在对战、游戏、协调、餐饮……多个领域，无不立下创举！
　　其卑鄙的战术、独特的人格魅力、可爱的宝可梦……吸引了无数关注。
　　所有观众，即将目睹一位重新开始的训练家，登上冠军之路的最高舞台！
　　“陆老师加油！！”
　　“来了，他带着宝宝队来打宝宝杯了！”
　　“尚任冠军恐成上任冠军！（悲）”
　　赛前的官方支持率，双方人气是65比35，陆野占大多数。
　　但这所谓的人气比，很有‘毒奶’的嫌疑，陆老师也没有轻敌的打算。
　　因此，断崖之剑、大地掌控、暗黑洞等一系列不合法招式，已然准备就位！
　　冠军之路限制幻兽/神兽，但不限制招式，以及‘回春吼’‘拿出骨气’等不合法指挥！
　　“欢迎大家，来到冠军之路的决战舞台！”
　　解说员激情四射的声音在场馆中回荡。
　　“接下来，请允许我介绍本届决赛的组会委成员！”
　　唐会长、宝可梦赛事委员会长达马岚其、主裁判和两位副裁判。
　　随着主裁判走上场地。
　　观赛区的欢呼愈发热烈，两方的支持者挥舞横幅。
　　父亲陆勇环顾四周，忍不住赞叹：“不愧是我陆某人的儿子！”
　　母亲梁芳白了一眼，悄悄地攥紧手，内心为孩子加起油来。
　　魔大老校长杜远山，与宋理事长、唐辉馆主坐在一起。
　　短短一年，世事变迁。
　　昔日波加曼杯炸鱼塘的少年，居然站上了冠军之路的最高舞台。
　　“后生可畏，后生可畏！”宋理事长赞叹道。
　　杜校长哑然一笑，陆野也算是他培育出来的学生，此刻有种发自肺腑的欣慰。
　　竹兰和艾莉丝、小智等一行人坐在一起。
　　“陆老师的新队伍，提升到这种水平，只花了一年时间？”艾莉丝诧异万分。
　　竹兰微微一笑：“你也可以试试，艾莉丝。”
　　艾莉丝用力点头，眼神中跃动着希冀光泽：“嗯！”
　　“再过一个半月，就是密阿雷大会了吧，小智？”竹兰问。
　　“嗯，等看完这场对战，我就回去准备！”小智说道。
　　一个半月……刚好是圣诞节呢……瑟蕾娜想道。
　　“呱咚~”呱头蛙眯着眼睛，半蹲在小智身旁。
　　竹兰手搭下巴，灰眸凝视这只呱头蛙，半晌，微笑道：“加油，小智，期待你来冠军联盟，向我和陆野挑战的那一天。”
　　“我会的！”小智咧嘴一笑。
　　“你们快看——”柚莉嘉头顶咚咚鼠，趴在栏杆上手指道：“那个大叔登场了！”
　　“接下来，有请蓝方的尚任冠军登场！！”
　　聚光灯打落，绿茵草地旁的选手通道，缓步走出一位身材魁梧的男子。
　　大屏幕上，尚任古铜色的面容坚毅，浓眉倒竖，不怒自威。
　　去年的冠军之路，他濒死登顶龙岭，与班基拉斯并肩战斗的场景，打动了无数观众。
　　没有特殊天赋，但就是这种扎实的基本功，更加令人生畏！
　　“接下来，有请红方，陆野选手登场！！”
　　啪哒！
　　聚光灯打落。
　　绿茵场地旁的选手通道，一位身材颀长、衣着衬衫的黑发青年，缓步走出。
　　当他踏上草地的那一刻，欢呼震耳欲聋！
　　N坐在观赛席，手搭双膝，鸭舌帽下的目光微闪：“老师……”
　　彩豆挺直脊背，可尔妮坐在她的身旁振臂呐喊：“陆老师加油！！”
　　满充憋红了脸，最终放下害羞，和人群一块儿放声大喊。
　　镜头对准陆野。
　　陆野抬起视线。
　　大屏幕中，倒映出俊朗非凡的黑发青年，气质出众，露出自然亲切的微笑。
　　各大论坛在这一刻齐齐刷屏。
　　“草，我承认和我有的一比！”
　　“#乔伊小姐偷偷看比赛#何止啊，君莎小姐也在看！”
　　“彦祖，你又打开了评论呐。”
　　“泪目！十年老粉，终于见到陆老师登上东煌的冠军之战！”
　　现场轰动。
　　难以想象，一位训练家竟会同时引起好几个联盟地区的关注。
　　但结合陆老师在这些地区的事迹——并非无迹可寻！
　　指挥席上，陆野驻足站定，单手插兜，黑发与衬衫衣摆摇曳。
　　身旁飘浮捂嘴偷笑的耿鬼，打开直播模式的洛托姆图鉴。
　　尚任冠军面容冷峻，朝向陆野轻轻颔首。
　　陆野微笑点头。
　　主裁判巡视双方，高高举起旗帜。
　　这一刻，全场的呼吸仿佛都屏住了。
　　倏地，旗帜落下！
　　“对战开始！！”


第747章 尚任：你这招式真的合法吗
　　微风吹拂过绿茵场地，那些沸腾的欢呼逐渐消失，仅能听见自己的呼吸与心跳。
　　陆野凝视掌心放大的精灵球，缓缓握紧。
　　冠军意味着责任、重担、使命……
　　对战中会有受伤、流血、流泪……
　　但这一次，我想赢。
　　不仅仅是为了我自己……是为了回应背后，大家的期待。
　　陆野眼神一凝，倏地将精灵球投掷而出，耳旁的欢呼刹那间变得真实！
　　“拜托了，风速狗！！”
　　一束红光落至场地。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗亚麻色的鬃毛飘逸，其上燃烧火光，英武的仰天长嚎，威风凛凛的叫声响彻场馆。
　　观众席中，火系大师季烈，面露激动之色。
　　东煌传说中的宝可梦，时隔多年，再度有训练家，将其带上冠军之战的舞台！
　　同一刻。
　　“唳！！”
　　尚任冠军的烈箭鹰扇动双翼，翱翔于场地的半空之中。
　　烈箭鹰特性为「疾风之翼」，在体力充沛时能更快的施展飞行系招式，其中包括「顺风」招式。
　　「顺风」能提升己方全体的机动性，是尚任冠军的招牌战术之一！
　　“烈箭鹰，使用顺风！”尚任伸臂道。
　　“唳！”烈箭鹰扇动双翼，掀起猛烈的飓风。
　　“风速狗，神速！！”陆野道。
　　场地上的风向流速并不利于风速狗的突进，但风速狗低伏身躯，重踏地面，‘嘭’地一声有若离弦之箭，逆风冲出！
　　地面开裂，神速的爆发力在这一刻展现得淋漓尽致。风速狗飞扑向烈箭鹰，好似导弹发射，洞开气浪！
　　尚任眉头紧锁。
　　即便是以速度见长的烈箭鹰，「神速」却后发先制，避无可避！
　　砰！
　　风速狗的脑袋悍然砸在烈箭鹰交拢的翅膀上。
　　烈箭鹰面露痛苦，如折翼的风筝向后倒飞：“唳！”
　　全场哗然。
　　首个回合的交锋，风速狗竟然如此轻松就将对手击退！
　　“时隔多年，又有冠军级的风速狗诞生了。”唐会长感慨道。
　　达马兰奇说道：“不过那只烈箭鹰，已经完成了‘顺风’的战术目的！”
　　尚任目露坚决。
　　烈箭鹰之所以被誉为‘疾风之翼’，除了它超群的速度，更因为其‘伤敌一千，自损八百’的勇气！
　　这股信念同样涌动在尚任的胸膛，信赖自己的同伴，发起决绝的攻势！
　　“烈箭鹰——”尚任沉声道：“勇鸟，猛攻！！”
　　解说声回荡在场馆，牵动着观众们的神经。
　　“尚任冠军没有将烈箭鹰轮换，而是直接发起了冲锋！！”
　　视野中映入一抹熊熊燃烧的火焰。
　　原本翅膀受伤的烈箭鹰，此刻张开燃烧火焰的双翼，低飞俯冲。
　　好似一尾燃烧的利箭，烈箭鹰高声嘶鸣，橙色的火焰转为金色！
　　勇鸟，猛攻！！
　　陆野目光如炬。
　　飞行系+火系，还有比这更适合爆种的属性吗？
　　烈箭鹰的战术，除了顺风提速，便在于它那一往无前的舍命式冲锋！
　　但是。
　　视野中的烈箭鹰，浑身涌动金色光芒，唳声俯冲而来。
　　陆野神色冷静，缓缓伸出手臂。
　　我不会给尚任，留下‘拿出骨气来’的指挥空间！
　　“风速狗，疯狂伏特！！”陆野伸臂喝道。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗四肢伫立，高昂脑袋，场地上空风云为之色变，乌云中的雷霆‘噼啪’劈向场地，碎石飞溅，还有一道雷霆直接劈中风速狗！
　　观众们脸色微变，难以遏制的惊呼。
　　交错之力缠绕在身躯，沐浴雷霆的风速狗，涌动苍蓝色的电光，连双眼都近似蓝白色！
　　“嗷呜！！”
　　弹幕爆炸，论坛刷屏。
　　“草，狗子帅啊！”
　　“雷电锻体？！”
　　“你这风速狗不合法啊，特性为什么是「兆级电压」？”
　　同一刻，烈箭鹰俯冲而来，凌厉的金芒直插入雷云下密布的闪电。
　　“吼！！”风速狗身躯缠绕电光，凶恶的飞扑迎上！
　　轰！！
　　场馆撼动，电与火爆炸升起浓浓的黑烟。
　　扬烟散去，风速狗伫立在场地，俯瞰前方。
　　烈箭鹰的双翼泛着焦痕与电光，力竭的趴在地面，撑着一只翅膀竭力想要飞起，最终倒地昏迷。
　　嘟——
　　大屏幕的头像，尚任的一颗精灵球黯淡下去。
　　场上响起热烈的助威与欢呼！
　　“回来吧，烈箭鹰。”
　　尚任面容冷峻，抬手飞出一束红光将烈箭鹰收回精灵球，猛然投出高级球！
　　“路卡利欧——使用骨棒乱打！”
　　一阵微风吹散场上的扬尘，红瞳锐利的路卡利欧，伫立于尚任之前。
　　马士德的目光中露出一丝得意。
　　“这只路卡利欧，可是老头儿我栽培过的噜。”
　　“这……好快的速度！”赛宝利瞳孔一颤。
　　场地上，路卡利欧两拳对撞，金属块涌动白光，慢慢拉开一根金箍棒似的骨棒。
　　挥舞着骨棒，路卡利欧潇洒地挽了几个棍花，以目力难及的速度闪烁至风速狗身前！
　　骨棒乱打！！
　　一下、两下、三下……连打五下！
　　路卡利欧将骨棒挥成密不透风的风火轮，接连砸在风速狗的身上，短短片刻，骨棒的凸刺留下道道血痕！
　　它可不是乱打，它是有备而来！
　　趁能量耗尽、骨棒消散的一瞬间，陆野大声道：
　　“闪焰冲锋！”
　　‘飒’的一声，在路卡利欧诧异的目光中。
　　风速狗龇开牙齿，鬃毛涌起熊熊燃烧的火焰。
　　“贴近身位，使用发劲！”尚任不给对手留下冲锋的空间。
　　“路卡！”路卡利欧低吼一声，低沉身位，肌肉突然收缩，短促、刚猛的拳头裹挟白芒，猛然砸向风速狗！
　　“嗷呜！”风速狗裹挟火焰，竟然强行承受住发劲，将路卡利欧扑倒在地！
　　“咬碎！！”陆野凛然道。
　　风速狗张开寒芒毕露的獠牙！
　　尚任眼神一颤，飞快道：“继续，发劲！！”
　　路卡利欧手掌扼住风速狗龇起的獠牙，掌心涌动起凌厉的白芒！
　　轰！！
　　在观众们紧张的呼吸声中。
　　发劲形成的震荡波轰退了风速狗，两者同时狼狈地起身，四目相对，互不相让。
　　突然间，风速狗蜷起身躯，身上泛起细小的静电。
　　“那个是……”小智瞪大眼睛。
　　“麻痹状态。”竹兰蹙起眉头，“发劲的附加效果触发了。”
　　“此外……”
　　竹兰的目光，凝视场地上面容冷峻的路卡利欧，道：
　　“这同样是一头冠军实力的路卡利欧！”
　　解说声回荡在场馆当中。
　　“由于麻痹状态，陆野选手直接将风速狗收了回去，他选择的下一只精灵是——”
　　陆老师倏地掷出纪念球：“拜托了，葱游兵！”
　　葱游兵手持剑盾，与路卡利欧，遥相对峙。
　　“嘎！ヽ(#`Д´)ﾉ”
　　拼了鸭，打赢了回去吃大餐！
　　赛前陆老师的信念，感染到了小家伙们。
　　即使是混子鸭鸭，也拿出了十二分的骨气。
　　可是……
　　葱游兵凝视这头路卡利欧，心情悲愤。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　冠军的路卡利欧，我真的打得过嘛？
　　尚任不敢大意，喝道：“骨棒乱打！”
　　“路卡！”
　　路卡利欧两拳对撞，拉开两拳的同时汇聚出一根骨棒，负手拿着骨棒，谨慎观察葱游兵。
　　倏地，路卡利欧有若闪电般行动，骨棒乱打化作残影，劈头砸落！
　　又是五连击！！
　　“看破！”陆野道。
　　“嘎……(#ﾟДﾟ)”葱游兵瞪大眼睛，望向砸落的骨棒，身子竟不由自主的向旁一避。
　　飒！
　　骨棒落空，路卡利欧瞪大双目，继续砸落。
　　五下骨棒连打，全部落空！
　　路卡利欧大为震撼：“路卡！Σ(ﾟДﾟ;)”
　　全场哗然，赛宝利震惊地看向师傅，想要从他那得到解答。
　　马士德笑眯眯道：“比起连击奥义的武道熊师，路卡利欧的动作还是太慢了噜。”
　　经历过武道熊师的特训，再避开类似的连击，无非小菜一碟！
　　“葱游兵！”陆野道：“近身战！！”
　　“嘎！！”
　　回过神来，葱游兵提起长枪，枪如出龙，闪电般连环突刺！
　　“路卡……”
　　路卡利欧交叠双臂抵御，仿佛身处暴雨中的一叶扁舟，竟被葱游兵的攻势全盘压制，毫无出手余地！
　　“路卡利欧！！”尚任大吼道：“彗星拳！！”
　　“路卡！”
　　路卡利欧猛地清醒，挥出一记有若彗星般的铁拳，上勾拳将葱游兵悍然击飞！
　　“嘎！！”
　　葱游兵扑腾短翅，摔倒后晃晃悠悠地站起，环顾左右，再度抄起大葱和盾牌。
　　吓死我了鸭……还好这两个没事~
　　陆野心情复杂。
　　果然，食材才是本体吗……
　　“上吧，葱游兵——”陆野目光逐渐锐利，“瞄准，发射，流星一击！！”
　　流星突击使用后的一回合内，葱游兵无法再度行动，但正因具有负面效果，它的威力格外惊人！
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵心疼地看了眼手里的大葱，尔后高高举起骑枪，认命般露出决绝的眼神。
　　尚任与路卡利欧同时一怔。
　　下一刻，一股强烈的危机感涌上心头。
　　尚任大吼道：“路卡利欧，龙之波动！！”
　　“路卡！”
　　路卡利欧红瞳倒竖，两手合拢，强烈的波动化作一头紫色巨龙的虚影，咆哮着飞出！
　　“嘎！”
　　葱游兵将骑枪投掷而出！
　　骑枪划开一道金色直线，金芒从巨龙的大嘴中飞入，贯彻紫色巨龙的身躯，响起一成排的爆炸。
　　路卡利欧瞳孔收缩，眼中倒映出直冲而来、有若冈格尼尔一般的长枪！
　　轰隆隆！！
　　骑枪坠地，爆炸轰鸣，能量四下宣泄，化作金色状的飓风向天空翻涌！
　　场馆回荡爆炸声，观众们呆呆地抬头望天。
　　解说员唇舌干涩，带着一丝不自信。
　　“这、这记流星突击，打出了极巨龙骑的效果！”
　　马士德也露出一丝诧异，满意颔首。
　　没想到……两种奥义，竟然能和葱游兵如此契合！
　　扬烟散去。
　　路卡利欧半跪在地，有些不解的看向葱游兵。
　　我输给了……一种食材？！
　　半晌，路卡利欧心头郁结，栽倒在地。
　　咚！
　　葱游兵，完成了正面击败冠军级路卡利欧的壮举！
　　“这下鸭鸭也有冠军实力了。”陆野心中感慨。
　　“嘎……”葱游兵一路小跑，把插入地面的大葱拔起，端详片刻，松了一口气。
　　太好了，没有烧焦，紧急关头还可以吃……
　　大屏幕上，尚任的两枚精灵球黯淡下去。
　　这位老将的心态没有受到干扰。
　　毕竟……在6V6的全面对战中，一只精灵收拾残局的事迹，屡见不鲜！
　　尚任的第三只宝可梦亮相时，引来全场一阵惊呼。
　　钢、超能属性的准神，巨金怪！
　　除了班基拉斯以外，这是尚任的第二只准神，并且是在公开赛事中首次亮相！
　　陆野借助「波导之力」感应巨金怪身上的能量幅度，大概是天王巅峰的水准。
　　冠军级训练家，队伍里不一定全是冠军。
　　天王巅峰的准神巨金怪，也存在跨越等级之差，战胜冠军级宝可梦的可能性。
　　“这只巨金怪，应该是尚任重新培养的精灵。”唐会长说道。
　　“一年时间，把巨金怪培养到这种水准，是位难得的培育天才。”达马兰奇感叹道。
　　唐会长欲言又止。
　　说来你可能不信。
　　尚任对面，有个一年接近‘对战传奇’的……
　　“巨金怪，使用意念头锤！”尚任道。
　　“康金！！”巨金怪双目涌动蓝光，在念力的包裹下悬浮而起，凌厉的冲撞向葱游兵！
　　两倍克制下，这记「意念头锤」甚至会将葱游兵一击秒杀！
　　千钧一发之际，一束红光，将葱游兵收回了纪念球。
　　与此同时，一枚精灵球掷出，赫然是轮换操作！
　　“读换！！”解说员震动道：“陆野选手的经典读换！他把意念头锤给读到了！”
　　各大训练家论坛，清一色的666。
　　“麻了，等级碾压就算了，居然还要读对面的指挥！”
　　“这可能是一位，集战术、指挥、培育于一体的最强、最脏冠军！”
　　红光闪烁，仙子伊布出现在场地，伸出两柄缎带，遏制住飞撞而来的巨金怪。
　　“布咿……”仙子伊布的眼瞳中掠过一丝轻蔑。
　　巨金怪感知到仙子伊布的波导，整个身子剧烈地颤抖起来。
　　冠军……冠军巅峰级的仙子伊布！？
　　（感知不到波动的）尚任冠军：“……”
　　凭属性优势战胜了霸主快龙，估计是冠军级……还能是冠军巅峰？
　　碾过去就完了！
　　“巨金怪，使用彗星拳！！”尚任大喝道。
　　巨金怪：“康金……(⊙x⊙;)”
　　这是要让我死！
　　悲愤的巨金怪，挥舞出涌动白芒的铁拳！
　　“康金！！”
　　“仙子伊布，暗影球！！”陆野道。
　　“布咿！(艹皿艹)”
　　仙子伊布眯起眼睛，蝴蝶结绽放出一颗狂暴的暗影球，高高跃起的同时挥甩而出！
　　裂变般的黑色光芒顷刻间将巨金怪吞噬。
　　双倍克制再加上等级碾压，这发暗影球的声势‘轰隆’撼动场馆！
　　轰隆隆！！
　　仙子伊布背对爆炸，轻盈落地，优雅地晃了晃缎带：“布咿~”
　　观众们茫然的张大嘴巴。
　　解说员磕巴道：“巨金怪丧、丧失战斗能力！”
　　顷刻间，全场轰动！
　　“卧槽，仙子伊布！！”
　　“秒杀？准神巨金怪居然被秒了！”
　　“这就是陆老师的仙布啊……又可爱……又暴力！”
　　尚任冠军一副见了鬼的神色。
　　秒了？
　　我辛辛苦苦培育一整年的准神巨金怪，这就被秒了！
　　猛然间，尚任冠军想通了一点。
　　这是冠军巅峰的仙子伊布……等同于自己的班基拉斯，阿渡的快龙那个级别的王牌！
　　“你培育，这只仙子伊布，花了多久？”尚任冠军勉强问道。
　　“一年啊，怎么了。”陆野说。
　　“……没什么，继续吧。”
　　尚任冠军备受打击，轻轻摇头，抬手收回昏迷的巨金怪。
　　大屏幕上，尚任的头像，已经黯淡下去三枚精灵球。
　　尚任深吸一口气，眼神一凝，掷出精灵球。
　　“上吧，妙蛙花！”
　　妙蛙花的毒素能有效遏制妖精属性，而这只体格敦厚、布满疙瘩的深绿色妙蛙花，属于冠军主力级别。
　　特性为「叶绿素」，在阳光下能大幅提升速度，甚至快过耿鬼！
　　陆野抬头看了眼多云的天空。
　　“尚任不会手动开晴天吧……”陆野想道。
　　尚任大喊道：“妙蛙花，大晴天！！”
　　还真的是手动开天气！
　　妙蛙花背部植株的花朵盛放，一轮耀眼的光团缓缓的升向天空。
　　陆野飞快道：“仙子伊布，大地掌控！！”
　　随着这个指挥，整个训练家论坛都炸开了锅。
　　“仙子伊布还能学这个招式？”
　　“不，但这是陆老师的仙子伊布！”
　　“布咿！！”
　　地底之下涌动着晶莹光辉，逐渐升起，涌向仙子伊布雪白的身躯。
　　仙子伊布笼罩一层圣洁的光晕，毛发泛着银辉，美丽而高贵。
　　任何协调大师都会给它打出满分，即便是坐在竹兰肩上的美洛耶塔，都发出一声轻呼。
　　“好漂亮~”柚莉嘉恍惚地说。
　　“哲尔尼亚斯传授的大地掌控……真是惊人的招式！”希特隆干声道。
　　“大地掌控，传说中哲尔尼亚斯的专属招式，能够借助自然的力量，大幅强化自身！！”解说员靠着导播提示的资料讲解，心中也涌起深深的震撼。
　　那些一脸好奇的观众们，此刻的表情转作惊叹。
　　陆老师，竟然能将传说宝可梦的力量，为自己的宝可梦所用！
　　水友们激动之余也不忘调侃。
　　“陆老师，你的仙子伊布为什么能学大地掌控？！”
　　“哲尔尼亚斯教的，你管得着吗？”
　　尚任冠军的表情有一丝动摇。
　　大地……掌控！？
　　我开个大晴天加叶绿素，你连神兽的专属招式都掏出来了？！
　　那就不要怪我手段卑鄙了！
　　“妙蛙花，使用催眠粉！！”尚任冠军大吼道。
　　大晴天下，妙蛙花抖了抖肥硕身躯，大量的催眠粉铺洒下来。
　　弹幕一阵刷屏。
　　“卧槽，你个浓眉大眼的尚任，也玩叶绿素催眠粉！”
　　“太脏了！对面是陆老师？脏的好！”
　　异变突起。
　　在观众们诧异的目光中。
　　经过强化的仙子伊布，竟然化作红光，飞回了精灵球！
　　大屏幕上，陆野握紧精灵球，嘴角扬着微笑。
　　传递强化状态的战术——
　　阿金振臂道：“好耶，是接力棒！！”
　　“白痴。”小银捂脸。
　　克丽丝塔儿左右道歉：“抱歉……这家伙是个白痴，不要理他，哈哈。”
　　“上吧，水箭龟，水流环！”
　　咚！！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟落地，推扶墨镜，身躯涌动起一层薄薄的水幕。
　　经过海洋之子玛纳霏【净化水滴】强化过的水流环，能解除包括毒素、催眠粉在内的异常状态。
　　这正是水箭龟的又双叒叕一张底牌！
　　催眠粉落入水幕当中，很快消融，异常效果被净化水流给驱散。
　　「接棒」传递了「大地掌控」的增幅效果。
　　此刻的水箭龟，输出足以和盖欧卡媲美！！
　　即便是感知不到波导的尚任冠军，额头也不免划过一滴冷汗。
　　明明是逆属性对战妙蛙花……
　　我怎么觉得……属性对它而言，根本毫无意义……
　　“妙蛙花，飞叶风暴！！”尚任冠军道。
　　妙蛙花背部的植株飞起漫天的刀叶，每片刀叶涌动翠色的锋芒，汇聚成一道龙卷风。
　　飒！！
　　观众们面露震撼。
　　这记飞叶风暴的声势，已经不输给刚才葱游兵的流星突击！！
　　“水箭龟——”
　　陆野凛然道：“暴风雪！！”
　　既然暴风雪的命中率低，那就把整个场地全都冻结起来！！
　　“卡咩！！”
　　得到「大地掌控」增幅的水箭龟，依旧戴着墨镜，背后炮管‘嘭嘭’射出两道冰光，飞向晴天下的白云！
　　一时间，风云色变，天空黯淡下来，飘落漫天的雪花！
　　光墙下大雪茫茫，根本看不见场地中的两只精灵。
　　指挥席的两位训练家，站在光墙外，目光对视。
　　尚任目光凝重。
　　暴风雪吗……应该秒杀不了妙蛙花吧……
　　陆老师心里也没底。
　　过了片刻，大雪缓缓散去，场地之上已经堆了一层积雪。
　　而光墙四周，结着冰柱与冰晶，折射微光！
　　观众们屏住呼吸，待到看清画面时，咽了口唾沫。
　　场地之中，妙蛙花俨然化作冰雕，被厚厚的积雪所覆盖！
　　尚任愣了片刻，张大嘴巴。
　　你管这个叫暴风雪！？
　　这特娘的分明是酋雷姆大招，冰封世界！


第748章 陆老师：我朋友教的，你管得着吗
　　城都地区，卡吉镇。
　　坐在轮椅上的老人，凝视泛着雪花的老式电视。
　　画面中的水箭龟，炮管轰出的冰光射向天空，降落的暴风雪将整个场地冰封冻结。
　　解说员失真的嗓音传来：
　　“天呐，妙蛙花被冻结成了冰雕……它被暴风雪淹没了！”
　　柳伯老人古板的脸上，罕见扬起一丝笑意。
　　陆野——这将会是全新的时代。
　　柳伯缓缓推动轮椅，背对电视机，睁开眯起的眼睛，露出锐利的眼神。
　　这将会是属于你的时代！
　　坐在喧闹的观众席。
　　N鸭舌帽下的眼神闪烁，观摩对战，胸膛莫名发热。
　　他一直讨厌宝可梦对战……因为这会让宝可梦受伤。
　　但对战的双方，无论是妙蛙花还是水箭龟，大家都诉说着想要获胜的念头。
　　这不仅仅是为自己，更是为了信赖自己的训练家，去争夺冠军的荣耀！
　　嘟——
　　大屏幕上，尚任冠军的四枚精灵球黯淡下去。
　　反观陆老师的场地上，还有一头气势如虹的水箭龟！
　　尚任冠军明白了陆野队伍的实力。
　　他比自己更强，更适合担任东煌冠军。
　　尽管如此，尚任冠军依旧渴求一战，这纯粹源于他对宝可梦对战的热爱！
　　“上吧，大钢蛇！！”
　　尚任冠军猛然投掷出重量球。
　　‘轰隆’一声，尘烟飞扬，高楼大厦般的大钢蛇在浓烟中现身，咧嘴露出缺门牙的笑容。
　　这只大钢蛇体型高达10米，巍峨的体型给人以强烈的震撼。
　　水箭龟在它面前，体型渺小到足以忽略，波导却令大钢蛇深深戒备。
　　“大钢蛇——”尚任冠军大吼道：“龙尾！！”
　　“水箭龟，水之波动！！”陆野飞快道。
　　弹幕纷纷刷屏。
　　“卧槽，不当人啊陆老师！”
　　“怕Miss不用水炮的陆老师是屑！”
　　“水之波动怕不是要把大钢蛇轰碎！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟架起两根炮管，‘砰砰’发射出两团水炮，轰隆砸向大钢蛇。
　　咚！！
　　水流四溅，大钢蛇面露痛苦，踉跄地后仰，身躯外壳的一层钢铁破碎，坚硬的尾巴轰然叩在地面！
　　轰隆隆！
　　龙尾的附加效果触发。
　　水箭龟被迫化作一道红光，被强行替换出了战场。
　　“这是老将的判断力。”
　　竹兰手搭下巴，道：“龙尾的附加效果，会让对手强制离场，由后备精灵进行替代。水箭龟拥有「接力」传递的强化效果，离场后也会随之解除。”
　　解说员也向观众讲解。
　　场地之上，水箭龟被迫离场，由班基拉斯登场作战。
　　“班叽！！”
　　班基拉斯一经登场，扬起飞沙走石，黄沙漫天！
　　“大钢蛇，铁尾！！”尚任道。
　　“班基拉斯——”
　　陆野倏地握紧成拳，凛然道：“多拉贡荡斯！！”
　　体型巍峨的大钢蛇挥舞钻石般的铁尾，向班基拉斯横扫而来！
　　反观班基拉斯，在滚滚黄沙中旋转、跳跃，周身缠绕暗红色的光芒！
　　“我去，贪到爆炸！”
　　“来了，龙舞老班！！”
　　轰隆隆！
　　大钢蛇的铁尾横扫叩打在班基拉斯的腹部铠甲，将其击退数米多远。
　　“班基拉斯，使用地震！”陆野大声道。
　　黄沙的遮掩当中，隐约响起轰隆声，地面开裂，裂缝一直向大钢蛇延伸！
　　大钢蛇猛地瞪大眼睛。
　　在地底的裂缝中，涌动着爆炸般的能量，化作四分五裂的光柱宣泄而出！
　　轰！！
　　场馆一片狼藉，大钢蛇身躯僵硬，侧躺在地，‘轰’地激起扬尘！
　　唐会长擦了擦冷汗：“看来这场比赛结束之后，要对场地重新进行施工了啊……”
　　“幸好损坏不算严重。”达马岚其说道：“花不了多少时间，哈哈。”
　　唐会长点点头，望向大屏幕的积分板。
　　一股难以遏制的欢呼，在场馆中升起。
　　观众们隐约觉察到了什么，脸上流露出难掩的激动！
　　只剩下一场对战，新的东煌冠军，就可能在这座会场中诞生！
　　镜头对准场地上的陆野，这位年轻的训练家，深吸了一口气。
　　不能大意。
　　6V6中让五追六的事迹不是没有……而且都成了名场面！
　　面对尚任冠军最后一只王牌，冠军巅峰的班基拉斯。
　　陆野打起精神，喝道：“上吧，班基拉斯！”
　　“班叽！！”班基拉斯昂首吼叫，周身卷起狂沙。
　　尚任冠军掷出精灵球，‘嘭’的球盖打开，另一头班基拉斯岿然屹立！
　　最后之战，两头班基拉斯互相对峙，这一画面无疑将载入东煌之路的史册。
　　几乎是同时。
　　尚任与陆野同时举起右手，钥石手环与钥石手套绽放出璀璨的光辉！
　　“班基拉斯——Mega进化！！”
　　夺目的虹光在场地上绽放。
　　Mega班基拉斯的后背由于惊人的能量而裂开，在身体两侧形成了六根锋利的尖刺，腹部的铠甲有若怪兽狰狞的面容，额头的利角凸起，浑身散发狂暴的能量，是不折不扣的战争凶兽！
　　作为尚任的招牌宝可梦，班基拉斯的气势更为凶猛，目光猩红，腹部的孔洞内飞起狂沙！
　　超级班基拉斯，特性，扬沙！！
　　场地中卷起汹涌的沙暴，两股沙尘龙卷汇合在一起，变得难以分辨。
　　尚任嘴角扬起一丝自豪的笑容。
　　虽然打不过你。
　　但是论起沙暴领域，我还是当之无愧的第一人！
　　然而，这头年长的班基拉斯，目光掠过一丝费解。
　　这次的沙暴范围，比以往任何一次都要大……
　　难道是我的实力又提升了！？
　　班基拉斯心头一喜，但很快发现不对劲。
　　这些蕴含岩石系能量的沙子……并不受它的控制！
　　班基拉斯愣了一下，朝远方年幼的班基拉斯望去。
　　“班叽~！”班基拉斯咧嘴露出笑容。
　　抱歉了……虽然都差不多，不过，这是我的扬沙！
　　尚任冠军的班基拉斯，面露茫然。
　　这怎么可能？！
　　我的实力明显更强……对沙暴的掌控力，也更加得心应手才对！
　　尚任冠军也辨认出了不对劲，面色古怪。
　　一头天王巅峰的班基拉斯，对沙暴的掌控力，竟然比我的班基拉斯还要出众！？
　　这不可能！！
　　“班基拉斯！”尚任大吼道：“使用，地震！！”
　　陆野同样道：“地震！！”
　　两头Mega班基拉斯重踏地面，两股震荡波‘轰’地碰撞在一起，撼动场馆！
　　唐会长咽了口唾沫，讪笑道：
　　“还、还能接受……哈哈！”
　　尚任愈发茫然。
　　这头班基拉斯的地震当中，融入了某种招式之外的技巧，节省了大量的体力消耗。
　　换句话说……它的招式当中，蕴含某种地面系的奥义！
　　尚任不打算深究：“班基拉斯，尖石攻击！！”
　　“班叽！”
　　Mega班基拉斯重砸地面，大地开裂，涌动的白光形成一排凸起的岩柱。
　　陆野：“班基拉斯，尖石攻击！！”
　　尚任：？？？
　　你这和我较上劲了是吧！
　　我喊什么招式，你就喊什么招式！
　　“班叽！！”班基拉斯砸向地面，同样升起一成排的岩柱，与「尖石攻击」碰撞在一起。
　　轰隆隆！！
　　大量的岩柱折断、坍塌、碎裂。
　　尚任头皮发麻，明明占据实力优势，班基拉斯的进攻却屡次被对方化解！
　　“班基拉斯，拉近距离，使用蛮力！”尚任大吼道。
　　“吼！！”
　　Mega班基拉斯的拳头泛起凌厉白芒，老班四倍弱格，这一记重拳能直接将对方带走！
　　“拦下来，班基拉斯，使用——”
　　陆野微微皱眉，道：
　　“断崖之剑！！”
　　尚任：？？？
　　全场轰动，弹幕爆炸，论坛议论纷纷。
　　断崖之剑？
　　那特么的不是固拉多的专属招式嘛！！
　　陆老师的班基拉斯，连这种招式都能掌握？
　　火箭队，秘密基地。
　　西装革履的平头男人，手搭太阳穴，嘴角勾起一丝弧度。
　　经由朱红色宝玉碎片，掌握的力量，「断崖之剑」。
　　以我的尼多后，已经没办法再去踏足‘传奇’的领域。
　　但陆野和他的班基拉斯可以。
　　就算现在不行，将来的班基拉斯，可以凭借「断崖之剑」，拥有更强大的力量。
　　为何帮助陆野，原因很简单。
　　一来作为答谢。
　　二来，坂木期待有人能传承并弘扬《大地的奥义》！
　　屏幕画面中，陆野伸出手臂，凛声道：“断崖之剑！！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯昂首咆哮，脚底下的地面涌动岩浆般的朱红色光芒，成排锋利的岩刺凸起，拦住超级班基拉斯进攻的步伐。
　　尚任的班基拉斯挥拳将岩柱拦腰击碎，突然瞪大眼睛，低头看向脚底。
　　脚底的地面，传来隆隆的响声，像是大地在沸腾。倏地，一柄锋利的岩刃拔地而起！！
　　超级班基拉斯瞳孔收缩，腹部被断崖之剑顶着，直耸入云，发生爆炸！
　　轰！！
　　尚任抬头望天，呆呆地张大嘴巴。
　　我以为他是故意喊错‘尖石攻击’，好来乱我心智。
　　结果——他奶奶的，真的是断崖之剑！！
　　观众席的全体观众，保持同步望天的姿势，面露茫然。
　　全世界关注这场对战的训练家，都听见自己的世界观‘喀啦’破碎一地。
　　陆老师的班基拉斯……连断崖之剑都能施展！！
　　唐会长看了眼残损不堪的场地，用力咳嗽。
　　完了，这下真的得重建了！
　　咚！
　　尚任的班基拉斯落地，一脸的怀疑人生，战斗意志近乎消散。
　　对面连「断崖之剑」都学会了！
　　这还打个毛线！
　　陆野看向气喘吁吁的班基拉斯。
　　这一发「断崖之剑」，已经耗尽了这一个月来它积攒的全部能量。
　　既然是6V6的全面对战，那就让大家都露个脸好了。
　　“回来吧，班基拉斯。”
　　陆野抬手将班基拉斯收回暗黑球，打响手指：
　　“就决定是你了，耿鬼！”
　　“登场了！陆野选手，派出了他本场亮相的最后一只精灵！”解说员高声道。
　　“口桀~”
　　耿鬼从阴影中露头，飘浮上场，面对全场的欢呼，龇起牙齿，腼腆地挠了挠头。
　　尚任抬眼看了眼耿鬼，认命般长叹一声，道：
　　“班基拉斯，使用咬碎！”
　　陆野道：“耿鬼，快避开，使用暗黑洞！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼身形闪烁，掌心泛起旋转狂暴的暗黑洞，猛然投掷！
　　轰隆隆！！
　　暗黑洞在场地上爆炸，滚滚扬烟将班基拉斯吞噬！
　　场地上一片寂静。
　　尚任冠军站在翻涌的黑烟后方，抱着手臂，半晌，开口道：
　　“你这些招式……它合理吗？”
　　陆野：“都是我朋友教的。”
　　达克莱伊教了「暗黑洞」，哲尔尼亚斯教了「大地掌控」！
　　尚任冠军发愣好一会儿。
　　你说的这个朋友……该不会是你自己吧！？
　　无奈的摇摇头，尚任冠军高举右手，主动认输，保全最后一丝颜面。
　　嘟——
　　大屏幕中，尚任的第六枚精灵球黯淡下去！
　　陆野的头像，亮起‘胜利’的字眼！！
　　场馆沉寂片刻。
　　下一刻，响起潮水般的欢呼！
　　众人拼命的鼓掌，二老泪眼模糊。
　　杜校长和唐馆主仍旧身处恍惚之中。
　　他们亲眼目睹了，一位冠军的崛起、登上顶峰！
　　“老师……恭喜。”N轻轻鼓掌，在呐喊的人群当中，扬起发自肺腑的笑容。
　　“东煌联盟，冠军之路，新的一届冠军诞生了！”
　　解说员嘶声力竭的呐喊，回荡在会场当中。
　　“他正是，来自魔都市，陆野！！”
　　【叮——任务‘冠军之路’达成】
　　【任务完成度：完美！】
　　陆野暂且没有理会提示音，站在礼炮与烟火声中，面带微笑，向观众席招手。
　　目光与观赛席的竹兰大小姐对视。
　　金发丽人的脸庞，嘴角浅浅上扬，灰眸却跃动着凛冽的战意。
　　那是因为，一年后的世界锦标赛，陆野冠军极有可能与希罗娜冠军对战！
　　陆野意识到这点，讪讪一笑。
　　世界锦标赛？
　　不可能参加的。
　　打输了回家跪搓衣板，打赢了也是一样！
　　“陆老师——”
　　“陆老师——”
　　场上的观众席，此起彼伏、重复呼喊着同一个名字。
　　律动的呐喊，和陆野的心跳一起，‘砰砰’作响。
　　陆野长舒出一口气，迈步和尚任冠军握了握手。
　　“恭喜你，陆野。”
　　上任冠军微笑道：“你比我更强，更适合担任东煌冠军。”
　　陆野却摇了摇头，笑道：“我已经在考虑退役的事了。”
　　尚任一愣：？
　　陆野深知，自己的性格和大吾一样，并不适合担任冠军。
　　东煌联盟的各项事务，自己贸然接管，也可能出现差池。
　　最好的方法，是领取各项头衔、成就与奖励后，原地退役。
　　任期或许还能和青绿比一比，‘最短冠军’的记录……
　　尚任仍在思考陆野的话语。
　　退役？
　　这家伙的语气……搞不好是认真的！
　　“您好，请到名人堂这边，登入您的队伍！”
　　工作人员带领着陆野，来到近似恢复装置的仪器前，示意陆老师将六枚精灵球放入其中。
　　在上万人的聚焦下，大屏幕逐渐出现六个身影。
　　耿鬼、仙子伊布、水箭龟、风速狗、葱游兵、班基拉斯。
　　场面沸腾。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“坏了，这下陆老师真成冠军了！”
　　“恰叽嘟咿~”精灵球中，波克比不满地晃了晃小脚。
　　陆野轻笑道：“放心，有空的话，带你们人手刷一个冠军奖章！”
　　【请录入掌纹】
　　陆野将手掌，摁进仪器中央的拓板。
　　【叮——您的队伍信息已登入完毕。】
　　【祝贺您成为新一任冠军。】
　　【东煌联盟，冠军，陆野！】


第749章 成为冠军却即将退役的陆老师
　　新一任东煌联盟的冠军诞生了！
　　在上任冠军的祝福与勉励下，陆野从尚任的手中接过奖杯，然后在漫天的礼花、聚光灯下捧起。
　　水友们在激动之余，也不由生出一丝调侃。
　　“尚任：坏了，我成上任了！”
　　“居然还要让尚任冠军颁奖哈哈哈，杀人诛心。”
　　“尚任其实不弱……奈何对面太离谱了！”
　　在这场对战中，老将尚任拿出了顺风、晴天催眠粉、沙暴等多套体系，堪称‘晴沙队’的一把好手。
　　可对面是陆老师。
　　不仅读换功力更胜一筹，甚至打出了大地掌控、断崖之剑！
　　就特么的离谱！
　　而对于卡洛斯地区、丰缘地区的训练家来说。
　　结合陆老师在奥鲁安斯之森、卡那兹市海域的事迹……
　　他所谓‘朋友教授’的说法，并非空穴来风！
　　“麻了……我的朋友是神兽系列？”
　　“多亏了冠军之路限制幻兽/神兽，否则就不只是断崖之剑那么简单了！”
　　聊天群内，大吾发送红包，祝贺陆老师的夺冠。
　　“啊，我抢到了！”小智大声说。
　　“运气王又是小黄诶。”小蓝惊讶道。
　　“嘿嘿，只是碰巧罢了……”小黄腼腆地挠挠头。
　　“谢谢大吾老板！！”阿李泪目，今晚能加个鸡腿了。
　　科拿盯着屏幕上的数字‘11.11’，满头黑线。
　　这绝对不会是在暗示什么！
　　颁奖仍在持续。
　　“庆贺吧！新的冠军诞生了！”
　　各大媒体，同步转播陆老师捧杯的盛况，弹幕刷屏。
　　“陆老师牛逼！”
　　“泪目！！”
　　导播的镜头在会场中切换，对准高举咚咚鼠的柚莉嘉。
　　“喂，看这里！”柚莉嘉把咚咚鼠举高高，露出开朗的笑容。
　　高挑的金发丽人站在一旁，朝镜头浅浅一笑，优雅的招了招手。
　　弹幕不约而同的变作柠檬黄。
　　“白菜姐，我的白菜姐！”
　　“她来看我的宝可梦对战，20岁那年，第一次夺冠……”
　　“我单方面同意这门亲事！！”
　　父母二人仰头望着屏幕，议论道：
　　“这闺女好漂亮……”
　　“再漂亮也没你年轻时漂亮。”
　　梁芳白了眼陆勇，眼见陆勇已经厚脸皮的吟诵起来：“当你老了，头发花白，睡意昏沉……”
　　镜头对准头发花白的二老时，两人已依偎在一起，大方的向镜头招手。
　　关都地区，真新镇。
　　转播画面，显示冠军披风的交接仪式。
　　吸溜——
　　大木博士吞咽下泡面，目光看向陆野，满眼都是自己18岁时的样子，感慨道：
　　“陆野当真夺得了联盟冠军啊。”
　　青绿穿着棕色夹克，坐在沙发左侧，淡淡地道：“不出所料。接下来，就看陆老师会在那个位置上待多久了。”
　　坐在大木博士的右侧，赤红穿着黑色T恤，沉吟道：
　　“我总觉得他会选择退役……然后继续去旅行。”
　　“哦？为什么这么说？”大木博士语带好奇。
　　“可能，出于一种直觉吧。”赤红说道。
　　青绿不自觉地轻轻颔首，旋即换了个话题，道：“明年就是世界锦标赛了……丹帝、阿渡都在备战，陆老师现在也获得了种子选手的名额。”
　　抬起锐利的目光，青绿看向赤红，沉声道：“你，参加吗？”
　　“我好像没有正规的参赛身份。”
　　赤红转让了冠军、馆主头衔，现在身上没有‘编制’，嘴角缓缓上扬。
　　“不过嘛……感觉会挺有意思！”
　　东煌地区，冠军之路。
　　陆野从唐会长手中，接过象征冠军身份的披风。
　　唐会长轻轻颔首，笑道：“祝贺你，陆野。”
　　“唐会长……”陆野笑了笑，突然问道：“赢得冠军之路后再退役……是由上一任冠军继任吗？”
　　“啊，怎么突然问这个？”
　　“一时兴起。”
　　“呃……原则上是这样没错，不过退役……呃……”
　　当着上万观众的面，唐会长低声沉吟，额角划过一滴冷汗。
　　怎么着，你也要和赤红那样，夺冠后就转让冠军席位？
　　还是打算和青绿比一比‘最短冠军’的记录？
　　唐会长摇摇头，轻咳道：“这些事，等你会见完凤王的使者之后，再说吧。”
　　“凤王的使者？”陆野讶然。
　　唐会长点头道：“有彩虹的地方必有阴影，而那位便是阴影中的指引者。东煌冠军历来有会见凤王的传统，从而考验其是否具有合格的品格与心性。”
　　陆野微微一愣。
　　考验品格和心性？
　　好家伙，那我岂不是玩完了！
　　趁现在提桶跑路还来得及嘛？
　　不过……阴影中的使者，应该是我的那位老熟人……玛夏多！
　　“玛夏多……那应该没问题，人情世故这块儿，我可拿手了！”陆野胡思乱想。
　　颁奖仪式临近结束。
　　万众欢呼下。
　　陆野眺望向选手通道的阴影。
　　尚任孤身一人，留下老将的背影。
　　陆老师暗自感慨。
　　坚持下去，尚任冠军！
　　等我退役了……未来就是你的！
　　陆老师腰侧的训练家腰带，小家伙们正隔着精灵球对话。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼眯起眼睛。
　　太好啦~我们是冠军！
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布高贵优雅。
　　还行吧~差强人意！
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟擦了擦冷汗。
　　好险，差一点就输了！
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗咧嘴一笑。
　　你们快看，我的伤口已经好得差不多了！
　　“嘟咿~(◦`~´◦)”波克比坐在球底。
　　哼哼，我有小情绪了。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵眼神一凝。
　　轻松夺冠，因为我是争气鸭！
　　嘎嘣——
　　“班叽……(￣~￣)”班基拉斯默默干饭。
　　肚子饿了，搞点钻石吃吃吧！
　　场馆上蔚蓝的天空，一只隐身的拉帝亚斯兴奋地飞行掠过，可爱地弯起眼睛。
　　比克提尼瞪大眼睛，观望陆野身上的波动。
　　他身上的胜利波动……又叒叕变强啦！
　　可惜，运气还是一样的差呀~︿(￣︶￣)︿
　　人群陆续离场，仍在兴奋讨论方才的战斗。
　　不管怎样，这位训练家的头衔，再度多出金色般的成就。
　　东煌地区，联盟冠军，陆野！
　　N面带微笑，压低鸭舌帽，和人群一同离开。
　　仰望蔚蓝的晴天，N目光微闪。
　　我也必须继续前行，老师。
　　为了创造一个……人类与宝可梦，和谐共处的世界。
　　马士德背负着手，在徒弟们的陪同下，准备返回铠之孤岛。
　　“师傅，不留下来看凤王的试炼了吗？”赛宝利问。
　　“不了，赶回去打游戏噜~”马士德开心地笑道。
　　“诶——”克拉拉垮起脸，心道：“我还想找陆老师多要几张签名呐！”
　　“对了，师傅，这次您作为特邀嘉宾担任第五关的考官，那是不是意味着……”
　　赛宝利的脸色泛青，小心翼翼地问：“陆老师将来……也可能，作为冠军之路的特邀考官？”
　　马士德笑道：“这个嘛……哈哈，他不当冠军，就有这种可能性！”
　　赛宝利神色复杂。
　　打宝宝……这对这位冠军来说，简直是专业对口啊！
　　……
　　时近黄昏，陆野和竹兰一行人碰面。
　　“陆老师，冠军~！”柚莉嘉欢呼道。
　　陆野俯身摸了摸柚莉嘉的黄发，起身看向金发丽人。
　　“欢迎回来……冠军？”竹兰打趣道。
　　陆野这才后知后觉，缓缓拍了拍自己的肩膀，感叹道：
　　“不愧是你——联盟冠军！”
　　竹兰无奈的轻笑，抱着手臂，静静的投来目光。
　　陆野好奇道：“小智呢？”
　　“他去打对战了，说是看完比赛，燃起来了。”希特隆说。
　　陆野点点头，也打算清点树果摊的奖励，并规划接下来三天的行程。
　　趁二老和萌萌哒都在，也许能彼此见一面……
　　回到住处。
　　竹兰坐在沙发上，怀里搂着波克比，安抚生闷气的小蛋壳。
　　陆老师打视频电话给父母报了个平安，表示明天会来看望二老，旋即点开系统提示。
　　【任务‘冠军之路’达成！】
　　【任务完成度：完美】
　　【任务奖励：随机罕贵树果*5，大师球*1！】
　　拿个冠军只有五颗树果。
　　你这树果是金果皮做的，还是银果皮做的？
　　陆野摇摇头，点击领取。
　　一个近似胡帕圆圈的金边空洞打开，从里往外飞出一枚紫红色的大师球。
　　陆野手忙脚乱地接住。
　　这玩意儿可珍贵得很……通常来说，一周目里只能获得一颗大师球。
　　堪称整个PM世界最珍贵的道具之一！
　　【大师球：由西尔佛公司制造，以最顶级的技术制造的最好的精灵球。（注：几乎可以100%捕获任何宝可梦。）】
　　论起大师球，宝可梦世界无人不晓，拥有（近乎）百分百的收服率。
　　然而，特别篇里夏伯在小赤的帮助下用大师球收服了超梦，实际上也是先消磨体力，再用大师球捕捉。
　　【大师球】作为游戏中的神器，在现实中的效果会大打折扣。
　　毕竟也不是人人都有臂力和瞄准力，能在百米开外把大师球成功投中。
　　直接向传说宝可梦丢大师球的话，对方随便一个招式，大师球就失效了。
　　从另个角度来讲。
　　【大师球】的收藏价值大过实用价值。
　　反正陆老师在游戏里每一代的【大师球】都是藏在背包里，打通关了也没舍得用。
　　陆野凝视掌心的大师球，紫红配色，沉甸甸的，光拿着就有一股‘宝可梦大师’的气势。
　　“这个可以作为一周目通关的最终奖励了。”陆野喃喃道。
　　打赢了冠军之路，成为联盟冠军——这不过是一周目的结束。
　　通常来说，从第二周目开始，便会有各种神兽登场！
　　“最好不要……”
　　陆野心中吐槽，默默将大师球塞回了背包。
　　“口桀~”
　　耿鬼把头埋进背包，又取出大师球，高高举起，球体闪烁亮光。
　　“锵锵锵！(๑`▽´๑)۶”
　　我成为宝可梦大师了，口桀~！
　　“别乱丢，这玩意儿关键时还能保命呢。”
　　陆野顿了一下，叮嘱道：“也别放进反转世界，容易出现差池……”
　　“口桀~”耿鬼摇晃长长的舌头。
　　陆野：“也不准舔！”
　　插曲过后，陆野继续清点五枚罕贵树果。
　　分别是：洛玫果（抗妖果）、通通果（抗毒果）；
　　亚开果（提升防御，地狱般的辣味与猛烈无比的涩味）；
　　香罗果（提升特防，外侧极苦，内部如汽水般甘甜）；
　　雾莲果（酸到令人流泪，特定人群会以高价回收。）；
　　抗妖果可以作为老班的食谱，抗毒果可以喂给仙子伊布。
　　亚开果……可以喂给阿金。
　　陆老师又习得了没用的树果小知识，恍然道：
　　“亚开果是枝荔果与龙睛果的变种、香罗果是沙鳞果与龙火果的变种！那路或多！”
　　身为厨子，自然要对树果这种天然食材，了如指掌。
　　陆野满意颔首。
　　这下去买树果，也不会被店老板给骗了！
　　……
　　冠军之路的影响，仍在不断发酵。
　　陆野成为新一任的东煌冠军，在各地都引起了不小的轰动。
　　但只有唐会长、尚任冠军等寥寥数人知道。
　　陆野的辞职信和退役申明，已经正式递交了……
　　上任冠军一脸茫然。
　　我刚卸任，这下又要上任了？
　　但冠军之路的奖励，还是得照发。
　　鉴于陆野已经拥有一根虹色之羽，原定的奖励换成了圣火银盆中一簇原初的火苗。
　　这簇火苗被誉为【生命之火】，近似固态，样子为熊熊燃烧的金色羽毛。
　　火系精灵可以吸收【生命之火】，借助生命能量来强化自身的身体素质与体能。
　　风速狗此前被炎帝分享过一簇火苗，但【生命之火】不嫌多。
　　等到实力更强时，风速狗甚至有望掌握凤王、炎帝的招式「神圣之火」。
　　在东煌的传说中那头的风速狗，正凭借招式「神圣之火」，迈入‘对战传奇’领域。
　　此后，便是凤王的试炼。
　　通过凤王试炼的冠军，会得到凤王的嘉赏，并且各不相同。
　　据说有人曾得到过圣火加持的木炭、虹色之羽甚至容颜常驻。
　　陆老师的目的非常单纯。
　　要是侥幸蒙混过关……我只要【圣灰】就行了！
　　【圣灰】人送外号‘大复活草’，能让濒死的全部宝可梦恢复所有体力！
　　凤王曾洒下晶莹如彩虹的圣灰，让炎帝，雷公，水君复活。
　　剧场版中甚至复活了小智……足见小智的体质，和三圣兽属于同一档次，甚至能以一敌三！（误）
　　圣灰的本质在设定中并没有透露，陆野猜测是凤王用「神圣之火」焚烧自身的虹色之羽，所留下的灰烬。
　　焚烧自身，化作灰烬，又浴火重生——这恰好对应了凤王‘不死’的设定。
　　【虹色之羽】也不是凤王身上随便一根羽毛，即便对凤王而言，也是稀少与珍贵的。
　　凤王的试炼，将在三天后开启。
　　在这期间，在征得同意的前提下，陆老师带着竹兰和二老见了一面。
　　“他也见过了奶奶，所以，这回应该也没什么问题……”竹兰脸红的想道。
　　起初见面时，父母二人愣了好一会儿，拉到厨房盘问，才知道真的是希罗娜本尊。
　　三人凑在厨房议论。
　　竹兰坐在沙发上，默默饮茶，罕见地局促。
　　听陆野讲述完，经过艺术加工的经历后。
　　二老当即拍板同意这门婚事，责问何时与亲家见面，早日结交秦晋之好。
　　陆野的求婚计划定在阿罗拉，此时还没打好腹稿，一时含糊。
　　二老一脸‘怒其不争’，责令陆野今晚不准在家过夜，带着希罗娜出去……
　　宝可梦倒是可以留下来。
　　母亲梁芳大半年没见着耿鬼了，怪想它的。
　　陆野已经规划好了从冠军位置，退役后的日常生活——
　　回密阿雷市开店。
　　等到双方都有空，邀请竹兰去阿罗拉旅行……顺带求婚！
　　考虑到年底就是密阿雷大会。
　　今年还有机会，现场观摩小智的‘羁绊进化’忍蛙……
　　陆老师暗自咬牙。
　　打不过就让这小子退群，删号重练算了！
　　10月20日，周三。
　　凤王试炼，正式开启。
　　鉴于这个试炼对陆野难度不大，竹兰率先返回了神奥联盟。
　　一大清早，整装待发，陆老师抵达被人们誉为‘天青山’的山脉。
　　凤王飞翔掠过的山脉，会让山脉的石头泛起青色光辉，被统称为‘天青山’。
　　有歌词佐证：“天青山等烟雨……”（误）
　　晨雾寒冷，呵出白气。
　　陆野取出仔细呵护的黑色小花……这是当初玛夏多在葛拉西蒂亚花海离别时，送给自己的礼物。
　　“凤王的使者吗。”
　　陆野看向远方云雾缭绕的山脉，山路泛着青石一般的光辉，喃喃道：
　　“应该，就是玛夏多吧……”


第750章 久别重逢，玛夏多现身！
　　陆野是和尚任、唐会长一起同行的。
　　按照传统，每任东煌冠军，都拥有一次面见凤王的机会。
　　通过玛夏多的试炼之人，会被凤王授予嘉赏。
　　抵达山脚时，陆野询问了尚任从凤王那里得到了什么。
　　“一块「神圣之火」祝福后的炽热岩石。”尚任回答说：“很适合我的烈箭鹰与妙蛙花，总之我个人是很满意。”
　　陆野诧异道：
　　“我还以为你没通过玛夏多的试炼呢。”
　　毕竟「虹之试炼」的难度有目共睹……况且上任冠军在决赛里，完全没有展现出来啊！
　　尚任：“……”
　　夺笋呐！
　　「虹之试炼」最注重的是勇敢、善良的心灵与坚韧的心性。
　　在这点上，经常被暴打、杀穿的老将尚任，的确培养出了顽强的毅力……
　　唐会长搭话道：“冠军，你真的已经考虑好了，要退役？”
　　“您叫我名字就行。”陆野顿了一下，颔首道：“我还是想继续和同伴们的旅行。”
　　赤红是出于冠军会束缚自己的变强，所以才选择退役，此外也有‘手腕受伤’的考量。
　　大吾则是因为，比起冠军工作，更热衷于矿石收藏。
　　当然，危急时刻，无论是否身在其位，这群训练家们都会挺身而出，陆老师也不例外。
　　只是会在笔记本上默默给‘孵化之人’记上一笔罢了……
　　“我明白你的意思，只是，可惜……”唐会长轻轻摇头，没有后文。
　　尚任眼皮一跳。
　　会长，我总觉得您老人家话里有话啊！
　　“咳！”尚任用力咳嗽一声，沉声道：“假设你退役的话，明年的世界锦标赛，你依旧拥有冠军的头衔与种子选手名额。”
　　陆野愣了一下：“此话怎讲？”
　　“冠军级训练家，可以直接晋级大师球级世锦赛。以兹伏奇·大吾为例，他目前属于八大师第四席，头衔依旧是丰缘冠军。”唐会长解释说。
　　陆野心情有些微妙。
　　世界锦标赛啊……那将会是一众冠军乃至对战传奇参加的对战盛宴。
　　倒也不是怕输，主要是参赛容易让宝可梦进入‘濒死’状态，我也不需要再靠排名来证明自己。
　　归根结底……我当初压根就没想过要当训练家啊！
　　世事不易，陆野叹气，黑金冠军披风下的后背隐隐泛寒。
　　罢了……今天从凤王那儿薅点「圣灰」回来。
　　将来就算受再重的伤，无论是人还是宝可梦，都能靠「圣灰」拉回来！
　　三人继续行走了一会儿。
　　来到山脚，远方的山路蜿蜒向上，笼罩浓雾，透露出青石的微光。
　　“这里就是天青山，凤王翱翔并栖息的地方之一。”唐会长说道，“到这里，就得由你独自一人前行了，冠军。”
　　唐会长坚持了‘冠军’的称呼，陆野也不强求，询问道：
　　“雾这么大，进山里迷路了怎么办？”
　　“那就是那位，暗影中的使者，所承担的职责。”唐会长解释，“我和尚任离开后，凤王的使者便会现身，接引你参加虹之试炼，并带你找到正确的上山路径。”
　　“不要自己冒然闯进浓雾，没有使者的指引，等于死路一条！”尚任警告道。
　　他曾在「虹之试炼」的半路中，窥探过浓雾中那些野生精灵的实力……尼多王、隆隆石，异常凶猛！
　　形成包围圈的话，训练家很有可能被会一轮「破坏死光」轰炸，直接抬走！
　　“看来那位使者，真的是玛夏多了……”
　　陆野暗忖道：“可我记得……我不是已经通过「虹之试炼」了吗？”
　　早在半年前，神奥旅行时，玛夏多就曾现身，指引陆老师参加「虹之试炼」。
　　试炼的内容为【平息暴怒的骑拉帝纳，拯救反转世界的冰川】。
　　这简直是SSS级的地狱难度！
　　与之相比，前几任东煌冠军的「虹之试炼」，难度就显得小菜一碟了。
　　陆野沉吟片刻。
　　这趟前来天青山，难道还需要再考核一遍？
　　这时，上衣内兜隐隐发烫，绽放出虹色的光辉。
　　尚任张了张嘴：“陆老师……你的胸部，在发光！”
　　陆野满头黑线，取出口袋里的发光源，一根虹色之羽。
　　虹色之羽泛起彩虹般的光辉。
　　在尚任与唐会长惊诧的目光中。
　　光线延伸出一条淡淡的路径，好像指引图一般，一路穿过浓雾，伸向山路远端。
　　“虹色之羽！”
　　唐会长听闻过陆野拥有这种传说道具，亲眼目睹时，依旧生出一丝惊讶。
　　“它好像能直接带你走到山顶……都不需要考核了！”尚任匪夷所思。
　　凭什么……难道就凭他比我长得帅，凤王看他好看？
　　陆野低头看了眼虹色之羽，掌心涌起蓝光，顺手刷了一发波导之力。
　　虹色之羽：(*^▽^*)
　　刹那间，指引路线变得更明亮了一些，好像自动导航一般，避开浓雾中的凶险区域，直接能找到凤王！
　　陆野一脸古怪。
　　它好像巴不得我找凤王薅羊毛一样……
　　这玩意儿真的象征的是‘虹之勇者’的勇气与善良吗？
　　我怎么觉得，这羽毛看着发光，里面已经完全黑掉了啊！
　　阴影当中。
　　久别重逢的玛夏多，偷偷藏在影子里，远远打量这位老朋友。
　　它还记得离别时的道别。
　　‘一定能再见面。’陆野微笑的说。
　　感动还没持续多久，这根虹色之羽就让玛夏多大跌眼镜。
　　“嘛夏！щ(ﾟДﾟщ)”
　　这根虹色之羽……也太有性格了！
　　一看就是和陆野待久了，被完全同化，看似五彩斑斓，其实是黑色的！
　　“你们先走吧。”
　　陆野手持虹色之羽，回身笑道：“我去去就回。”
　　尚任张大嘴巴，和茫然的唐会长对视一眼，齐齐点头。
　　陆野手持虹色之羽，行走在浓雾笼罩的山路。
　　在虹光的照耀下，青石绽放出微光，形成一条正确的道路。
　　原本需要有玛夏多的指引，东煌冠军才能见到凤王。
　　此刻，拥有虹色之羽的陆老师，等于直接跳过了流程！
　　玛夏多再也待不住，影子在青石上窜动，最后停在陆野面前。
　　“嘛夏……”
　　一团漆黑的身形缓缓从阴影中升起，眼中跃动的火苗，两拳攥紧，面容严肃。
　　凤王的使者，玛夏多！
　　时隔半年，两人再度重聚。
　　目光中没有闪躲，仅有无声的问候。
　　陆野和满脸严肃的玛夏多对视三秒，笑了笑，打响手指。
　　脚下的影子突然一分为二，一团变作达克莱伊，一团变作耿鬼。
　　两只宝可梦从阴影中缓缓升起，达克莱伊抱臂向玛夏多轻轻点头，作为临时战友的问候。
　　“口桀~！”耿鬼龇开牙齿，大咧咧打了个招呼。
　　你好，好久不见~！
　　“嘛夏……”玛夏多梗着脖子，点了点头。
　　嗯……好久不见。
　　旋即，玛夏多深深的凝望黑发青年。
　　他的背后多出了一面黑金色的披风，象征冠军的身份。
　　这意味着他已经成为了联盟冠军……并且打算面见凤王大人！
　　呼……
　　玛夏多深深抒出一口气，目光跃动火苗，身躯泛起金色火焰，脑袋泛起青色。
　　“嘛夏！”玛夏多摆出拳击架势，向陆野讨教。
　　和我战斗吧！
　　我不会轻易让你通过考核，见到凤王大人！
　　陆野伸手进内侧口袋。
　　“嘛夏！！”
　　休想拿出精灵球！
　　‘咻’的一声，玛夏多动了，飞快的闪烁至陆野身前，挥出漆黑的小拳头！
　　陆野的披风在拳风向后翻飞，黑发摇曳，目光没有避闪，微笑着看向玛夏多的拳头。
　　拳头近在咫尺，陆野的眼瞳清澈，没有恐惧，只有一丝久别重逢的欣喜。
　　因为他知道，玛夏多不会伤害自己。
　　他坚信这一点，只要对宝可梦付出了真心，对方就会回应自己。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多的声音微弱下去，目光有一丝动摇。
　　低下眼帘，玛夏多看向陆野的手掌，掌心里捏着一朵漆黑、枯萎、脆弱的小花。
　　花语为‘感谢’，葛拉西蒂亚花。
　　玛夏多在离别时将这朵花送给陆野，而任何经由玛夏多触碰的物体，都会被影子缠绕、变得漆黑。
　　即便是虹色之羽，在被玛夏多握在手中时，也会漆黑无光、成为它制裁敌人的武器。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多没想过陆野会保留这朵小花……它当初只是随便送的……因为它什么都没有，只好顺手从花海里摘一朵葛拉西蒂亚花，送给陆野。
　　“物归原主……不，我把它再次送给你。”陆野微笑的说。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多退后一步，沉默地凝视陆野。
　　半晌，它转过身，有若一位严苛的考官。
　　你、你的勇气通过了试炼……
　　现在，和我一起去见凤王大人吧。
　　“口桀~”
　　耿鬼站在场外围观，开心地拍着小手。
　　达克莱伊抱着手臂，琢磨道：“这试炼丫根不正经啊……”
　　陆野走在玛夏多身后，好奇道：“我上次不是已经通过试炼了吗，玛夏多？”
　　玛夏多的心灵感应响起，小男孩淡淡的声音。
　　“上次是上次，这次又有新的规矩了。”
　　“规矩谁定的？”
　　“当然是我定的，所以你通过了。”玛夏多哼声道。
　　陆野：“……”
　　这不是走后门和裙带关系……这是羁绊！


第751章 神圣之火！圣灰Get
　　“我还没问你呢。”
　　玛夏多狐疑地说：“你的虹色之羽……为什么会变成这样？”
　　“啊，你说这个。”
　　陆野摇晃着手里的虹色之羽，道：“可能比较随我吧。”
　　打无差别对战的时候，没准还能掏出虹色之羽，大喊‘闪光术！’来致盲敌人。
　　或者发动虹色之羽毛扫，破坏对方场地上的一切魔法陷阱。（误）
　　这正是‘虹色之羽’的一百种用法！
　　虹色之羽：“……”
　　有波导之力的话，一切都好说。
　　玛夏多：“……”
　　我想起来了，这是当初凤王大人被波特兰蒂斯王背叛，被薅走的那根羽毛。
　　尽管是凤王大人本源的力量……但本身就是一个老内鬼了！
　　玛夏多又看了眼手持虹色之羽的陆野，暗自点头。
　　难怪会和他如此相像！
　　陆老师的虹色之羽，来自于“波特兰蒂斯王遗迹”，就是被凤王降罪以致毁灭的那个王国。
　　仔细想想，可能被降罪的原因，就是国王拔了凤王的一根毛……
　　小智也拥有一根虹色之羽，那是在目睹凤王后捡到的。
　　小蓝也有一根虹色之羽，那是柳伯强行从凤王身上薅下来，又被小蓝偷走的。
　　秃顶、掉毛、摄影师、闪光大嘴雀……这是陆老师对凤王的直观印象。
　　“罪过罪过。”陆野默念两句。
　　待会还要找凤王薅圣灰呢……可不能让它听见心灵感应！
　　在玛夏多的带领下，陆野穿过浓雾，来到半山腰。
　　“旁友，恰糖伐？”陆野颠了颠手里的金色方块。
　　“不吃。”玛夏多别扭地说。
　　“口桀！(￣▽￣)~[]”耿鬼递给玛夏多一罐冰阔落。
　　尽管已经入秋，但可乐还是得冰镇才好喝！
　　“唔……”玛夏多这回并没有拒绝，礼貌地伸出两手，接下了。
　　陆野把金色方块揣回【宝可方块盒】，突然听见耳畔传来达克莱伊幽幽的声音。
　　“他不恰，我恰。”
　　陆野：“……”
　　注意保持你高冷的形象啊喂！
　　来到山顶，远端的一块大青石有若巨大翡翠，阳光从重云穿透而下，落在青石上，照耀纹理，晶润如玉。
　　“慢慢走过去吧。”
　　玛夏多手指前端：“凤王大人会看见你的内心。”
　　陆老师的脸色霎时间有些微妙。
　　“你难道在害怕？”玛夏多诧异。
　　“哈？我陆某人坦坦荡荡，谈何害怕——耿鬼开路！”
　　达克莱伊抬头看了眼乌云，又看了眼陆野的背影。
　　真担心他会被凤王落下一道降雷啊……
　　陆老师和飘浮的耿鬼，并肩前往巨大青石。
　　踏上道路的那一刹那，陆野瞳孔收缩，脚下的青石有若呼吸一般，绽放出发光的脉络。
　　眼前竟然出现了走马灯，往事一幕幕飞过，像是摄像师在观看录像。
　　假设天平两端分别代表善与恶，恶的那段不断下坠，画面如下：
　　“缩小，缩小！吉利蛋使用缩小！”
　　“撒菱，毒菱，吹飞，一气呵成！”
　　“吹克入姆！！（戏法空间）”
　　“交换场地，打不到，气不气？”
　　“这不是打宝宝吗？（阴险脸）”
　　陆野额角划过一滴冷汗。
　　特么的，我看着都想打人了！
　　这也太脏了！
　　但善的那一端，却又加上了沉重的砝码。
　　“Mega烈空坐，画龙点睛！！”
　　“水箭龟，满威力，加农水炮！！”
　　“我的理想……是和竹兰结婚。”
　　“阿尔宙斯，我是来谈条件的！”
　　陆野正欣赏着自己与神兽对战的名场面，时不时点头，走马灯却突然黑屏了。
　　“什么情况？”
　　陆野一脸茫然：“马上就要打阿尔宙斯了，快进啊。”
　　云层中的凤王，额角划过一滴冷汗。
　　没有看下去的必要了……
　　我担心看到了黑历史，阿尔宙斯找我麻烦……
　　这任的虹之勇者，别具一格。
　　明明心比脸还要黑，却拥有虹色的勇气与信念！
　　凤王庄严的双目，凝视向玛夏多。
　　玛夏多摊摊手，表示不关我事，是虹色之羽先承认它的。
　　虹色之羽：ミﾟДﾟ彡
　　凤王凝视这根有些眼熟的虹色之羽，回忆起被波特兰蒂斯王背叛的经历，屁股还有些生疼，不禁‘嘶’了口凉气。
　　就是你小子，把阿尔宙斯的使者，带到这儿来的？
　　虹色之羽隐隐泛光：（◐ˍ◑）
　　这种时候，只需要发亮就可以了……
　　陆野身处空无一物的黑暗，前方突然传来光亮，光芒不断扩大，璀璨的虹光将自己包裹。
　　脸颊传来黏稠的触觉，睁眼一看，耿鬼正拿长舌头吸溜自己。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　陆野摸了摸耿鬼的脑袋，无视麻痹状态，抬眼向前方的翡翠青石。
　　虹光洒落，凤王周身泛着圣洁的光晕，金色头冠，羽毛在阳光下闪耀七彩光辉。
　　传说中的宝可梦，具有复活逝者的神奇力量，凤王！！
　　凤王静静的栖落在翡翠青石上，投来温和的目光，却又有一丝好奇与惊讶。
　　祂看到人性的多面性，逃避困难却又在灾难前舍身而出。
　　他并非一位优秀的「虹之勇者」，但他一定是一位优秀的训练家。
　　「人类。」凤王温和偏中性的心灵感应响起，「你的过去，波澜壮阔。」
　　陆野神色复杂。
　　我的后背，千疮百孔！
　　“因为我是阿尔宙斯的使者，必要时不能袖手旁观。”陆野说道。
　　凤王含笑道：「你同样是世界树承认的波导勇者，这在我的认知中，还是第一位。」
　　陆野微微一愣。
　　小智不也是……哦，小智不是阿尔宙斯的使者，是雷电魔兽的使者。
　　「你已通过了虹之试炼，又是人类中集勇气与智慧于一身的冠军。」
　　凤王问道：「那么，你想从我这儿，获得什么。」
　　陆野与凤王意味深长的目光对视。
　　实际上，凤王屡次遭到人类背叛，对人类极度缺乏信任。
　　铃铛塔、波特兰蒂斯王国，都是因凤王降下惩罚而被毁灭。
　　从铃铛塔事件后的几百年间，只有一位人类得到凤王的青睐，那便是小智。
　　陆野的虹色之羽，并非凤王主动给予的，让陆野参加「虹之试炼」也并非凤王的本意。
　　但木已成舟，他不仅拯救了冰川，而且成为了东煌冠军……
　　不得不承认，这是一位最不像勇者的「虹之勇者」。
　　凤王也将履行自己的承诺，尽可能地嘉赏于他。
　　陆野缓缓扬起嘴角，露出雪白的牙齿，笑容阳光。
　　身旁的耿鬼也咧开嘴角，扬起一个阴森的笑容。
　　不知为何，凤王竟不由自主地打了个寒噤。
　　“可以的话，我想要【圣灰】，拜托了！”陆野笑道。
　　“口桀口桀~”耿鬼跟着帮腔，嘿嘿一笑。
　　一份不嫌少，两份不嫌多~桀桀桀！
　　圣灰是用「生命之火」焚烧羽毛留下的灰烬，蕴含着凤王本源的复活力量，即便对凤王而言也极为珍贵。
　　祂此前的两份圣灰，分别用以复活三圣兽与小智。
　　而现在，陆野一上来就要求圣灰！
　　凤王：“……”
　　人类，好大的胆子！
　　但一回想起窥探见的那些场面，凤王的底气竟微弱了下来。
　　连阿尔宙斯都答应了他的条件。
　　圣灰也不是不能商量嘛……
　　玛夏多看向面露思忖的凤王，大受震撼。
　　凤王大人……竟然真的在思考这家伙的提案！？
　　原以为陆野的无礼会惹怒凤王，玛夏多还想把他从神圣之火中救下来，算是偿还人情。
　　现在一看，玛夏多抒出了一口气。
　　凤王闭上双目，以「预知未来」推测给予圣灰的因与果。
　　但陆野的身上，缠绕着阿尔宙斯的「超克之力」，超越了时间与空间，使得凤王难以决断。
　　半晌，凤王决定不去重蹈那些神明的覆辙。
　　「我，愿意给予你圣灰。」
　　凤王扇动双翼，洒下晶莹的光辉，目光锐利。
　　「并且，将神圣之火赐予你，虹之勇者。」
　　陆野神色诧异。
　　凤王什么时候那么大方了？
　　「当然，是有条件的。」
　　凤王的眼底流露一丝傲慢：「赐予神圣之火的那只精灵，必须要能承受住这股火焰的力量，拥有无畏的勇气与热忱的内心，方能不被神圣之火吞噬！」
　　「如果它无法承受神圣之火的灼烧。」凤王冷冷地说，「我会用圣灰将它复活，并且请你离开……虹之勇者。」
　　陆野沉吟片刻。
　　有两种结果。
　　第一种，圣灰被消耗，无功而返。
　　第二种，精灵承受并掌握神圣之火，陆野拿着圣灰离开。
　　精灵球摇晃起来，小家伙们都自愿请缨，试图挑战「神圣之火」。
　　“口桀！(✧◡✧)”耿鬼摩拳擦掌。
　　看我把它丢到反转世界里去！
　　“布咿！(#｀皿´)”仙子伊布露出小虎牙。
　　我用妖精石板，把它反弹回去！
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　息怒，大姐头请息怒！
　　陆野深吸一口气。
　　非常诱人的条件。
　　自己再怎么样也不会吃亏，甚至有望拿到最珍贵的道具之一【圣灰】。
　　但是。
　　就当玛夏多和凤王，都以为陆老师要答应时。
　　“我拒绝。”
　　陆野目光一凝：“我陆某人，不会为了自己，让宝可梦为我冒生命危险。”
　　微风吹拂而来，掠过黑金色的冠军披风。
　　玛夏多凝视前方的背影，眼神动摇。
　　凤王眼神中掠过一丝诧异。
　　上一个这么说的训练家，为了守护皮卡丘，付出了生命的代价……
　　「那你的宝可梦呢。」凤王平静地问道：「是否有为了训练家，牺牲自己的决心。」
　　“嘛夏……”玛夏多轻轻低呼，小脸低落。
　　快别说了……凤王大人……
　　陆野抬起头，面对不可直视的凤王，平静道：“我要走了，凤王。”
　　凤王陷入沉默。
　　这让我回忆起那位人类少年。
　　他和皮卡丘，互为一体，无谓牺牲……
　　即使是对凤王来说，错过了陆野这位「虹之勇者」，依旧极为可惜。
　　陆野转身，缓缓向来时的路走去，三个悬崖上却多出了三个黑影。
　　祂们无声的注视陆野，毛发飘逸。
　　凤王卫队。
　　炎帝、雷公、水君。
　　“这是什么意思？”陆野皱眉道。
　　「陆野……我对所说的话，表示遗憾。」
　　凤王竟低下它高傲的金冠，以平等的语气，缓缓道：「你拥有成为虹之勇者，坚定的品格与信念。」
　　当着陆野的面，凤王的一根七彩的羽毛缓缓飞起，在凤王的注视下开始焚烧。
　　圣灰迎风飘洒，刮起一阵北风。
　　北风将圣灰聚成一堆，落入一片宽大的树叶。
　　北风之神，水君闪烁至陆野身前，将裹好的树叶，用丝带递了过来。
　　陆野微微一愣，下意识的接过圣灰。
　　水君高冷的瞥了眼陆野，转身迈步。
　　陆野撇了撇嘴。
　　水君你别嚣张，再过几年你就颜面扫地了！
　　凤王的声音从背后传来。
　　「我以凤王之名起誓，神圣之火不会伤害你的宝可梦，并且……我会将圣灰赠送予你。」
　　陆野转过身，望向凤王，见祂缓缓道：
　　「如果我没猜错，你的风速狗，恰好需要神圣之火。」
　　无畏的勇气……热忱的内心……
　　陆野想起凤王的要求，低头凝视向豪华球。
　　豪华球中的风速狗，露出睿智的笑容。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　太好了，这下我也能用专属招式了！
　　也对……不能厚此薄彼，这对风速狗来说，同样是个宝贵的机会。
　　陆野无奈一笑，掷出豪华球，道：“拜托了，风速狗！”
　　“嗷呜！！”
　　一经登场，风速狗昂首呜叫，飘逸的鬃毛迎风掠动，闪烁着火焰的光辉。
　　炎帝眼神中泛起一丝追忆。
　　一年前见过的小老弟，已经成长到这种程度了吗……
　　凤王锐利的目光隐隐闪烁。
　　上一位带领风速狗前来见我的东煌训练家，已经是几百年前了吧。
　　那时的风速狗，毛发更长，甚至具有岩石属性……
　　咻！
　　凤王闪烁七彩的双翼，风中燃烧起一簇圣洁的白色火焰，向风速狗飞舞而来。
　　刹那间，风速狗的鬃毛燃起白色的火焰，威武咆哮：
　　“嗷呜！！！”
　　陆野用波导检测，确定风速狗的状态良好，放下心来。
　　话说回来，神圣之火居然是白色的。交错之火又是蓝色的。
　　陆野摩挲下巴。
　　这股吞噬异火的既视感是怎么回事！
　　神圣之火涌动，云层中的阳光撒向风速狗，晨光持续恢复它的体力。
　　短时间内，风速狗停止不动的等级正在不断攀升，眼看要迈向冠军巅峰！
　　陆野神色诧异。
　　这神圣之火，比奇异糖果还管用！
　　凤王流露出一丝欣慰的神色。
　　我有一股预感……
　　再过不久，所有人都将被卷入那场异次元的浩劫。
　　我无法插手……
　　但你是阿尔宙斯的使者、世界树的波导勇者，虹之勇者！
　　面对传说宝可梦，拥有优秀的履历、丰富的处理经验！
　　而这「神圣之火」与圣灰，也是我仅能给予你的帮助……
　　凤王温和地凝视陆野。
　　面对那场即将来临的异次元灾难——
　　还不可以放松警惕啊，训练家！


第752章 周目通关，回家睡觉
　　“嗷呜！！”
　　风速狗身躯燃烧的白色火焰逐渐停歇。
　　阳光穿破云层，洒向伫立的风速狗，它的身形魁梧，英勇不凡。
　　陆野向后边的炎帝望了一眼，上下打量，又收回了视线。
　　和大狗勾相比，后边石头上站着的炎帝，都显得黯然不少！
　　陆老师的眼神深深刺痛了炎帝。
　　炎帝：“……”
　　你礼貌吗，训练家？
　　炎帝和风速狗差不多高，大概两米左右，种族值也差不了多少。
　　经过凤王的祝福，以目前实力的风速狗，甚至还强于二级神炎帝——
　　众所周知，炎帝人送外号，小风速狗！
　　“感觉怎样？”陆野手搭风速狗暖烘烘的大脑袋。
　　“嗷呜！”风速狗亲昵的拱了拱手掌，大大的尾巴摇晃了一下。
　　感觉能连续奔跑十个昼夜！
　　陆野：“……”
　　糟糕……我已经在思考新家的装修方案了！
　　「神圣之火」为风速狗提供了旺盛的生命能量，等级突破的同时，再度强化了风速狗的体力。
　　此外，「神圣之火」具有灼烧敌人，使其陷入烧伤状态的效果。用以自身，则能凭借圣洁的白焰，焚烧毒素、冰冻、麻痹等异常状态。
　　「神圣之火」同时强化了攻防两端，同时也提升了拆家方案的预算！
　　好在这趟还获得了圣灰，不虚此行。
　　陆野举起手中发光的虹色之羽，默默凝视。
　　万一圣灰不够用，我是不是还能指挥大狗勾用「神圣之火」把这根羽毛烧了，做成全新的圣灰？
　　虹色之羽：o(╥﹏╥)o
　　大哥，别动手，自己人！
　　「我的义务行尽了。」
　　凤王收敛七彩双翼，栖落在翡翠青石，金冠泛着光辉，黑眼圈般的眼睛注视陆野，平静道：
　　「圣灰与神圣之火……希望你能善用这两种力量，虹之勇者。」
　　陆野沉吟片刻，看了眼手里叠好的树叶，问道：“圣灰该怎么用？泡茶喝？”
　　泡茶……
　　凤王头顶冒出省略号，无语地说：「用你的波导，调动圣灰蕴含的力量，能够复活任意人类或宝可梦的生命。」
　　“只限一位？”
　　「只限一位。」
　　陆野略显惋惜。
　　还以为能像游戏中那样，能一次性复活多只濒死的宝可梦。
　　不过好歹是多了一张保命的底牌。
　　即便像阿金那样作死……也能留一手。
　　陆野取出纪念球，让葱游兵用「打草结」把树叶再牢牢捆紧。
　　葱游兵淡淡地看了眼光芒盛放的凤王，两脚僵硬，低头用捆香料的手法，将树叶打结。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　为什么要让我出来鸭~
　　凤王看了眼葱游兵，「预知未来」见到模糊的画面，略显惊讶。
　　的确……是只拥有大气运的宝可梦啊。
　　陆老师收起【圣灰】，又把畏缩的鸭鸭收回了纪念球，思考起PM世界的“复活”设定。
　　正如阿金所说，这个世上能复活逝者的神兽，不在少数。
　　阿尔宙斯、凤王拥有公认的复活力量。
　　《特别篇：宝石》雪拉比变动时间线，复活了大吾、千里等人，有悖论的嫌疑，但也不必深究。
　　帕路奇犽与帝牙卢卡携手，也能逆转时空，复活人类与宝可梦。
　　这些传说宝可梦的力量，正是阿金在作死道路上乐此不疲的底气！
　　“不能被阿金传染……玩脱了可就真玩脱了。”陆野废话道。
　　神圣之火与圣灰都托付给了这位虹之勇者，作为应对灾难时的帮助。
　　凤王没有再与陆野啰嗦，扇动虹色的双翼，飞向天空，尾巴洒下晶莹光辉，形成一轮彩虹。
　　陆野和耿鬼同时抬头，仰望彩虹。
　　“口桀……”耿鬼发出赞叹声。
　　祂临行的心灵感应，在凤王卫队与玛夏多的心底响起。
　　「送虹之勇者下山吧。」
　　玛夏多仰望天际的凤王，又回过头来，看向陆野和他的风速狗。
　　难以想象，他竟然真的得到了凤王的祝福，甚至将「神圣之火」与圣灰都授予了他！
　　玛夏多眼眶中的火焰闪烁，陷入思索。
　　凤王大人这么做，一定有祂的深意。
　　可能是为了向联盟表达善意，也可能是为了应对即将到来的灾难……
　　北风呼啸，平地惊雷，热风吹拂。
　　凤王卫队的三只圣兽，缓步走在陆野的下山路，为他开路。
　　天青山强悍的野生宝可梦们，慑于三圣兽的威严，隐藏在浓雾中不敢作声。
　　陆野看向三圣兽的背影，一时感慨。
　　不得不说，水君是三圣兽中最漂亮、漫画与动画逼格塑造得最完善的圣兽。
　　有位名叫水京的训练家，寻找水君花了十多年时间，一无所获。
　　特别篇里的水君，更是单挑十多位馆主。
　　但在动画里，却被渔网给击败了。
　　只能说，是编剧不懂宝可梦，而这并非水君的过错。
　　玛夏多跟随在陆野的阴影中，默不作声。
　　它的掌心里捏着一朵漆黑的葛拉西蒂亚花，又攥紧了几分。
　　一想到陆野待会要离开，并且很难再见面，玛夏多有种复杂的情感。
　　人类将其称为离别、沮丧、失落。
　　陆野走在前方，突然出声道：
　　“你有假期吗，玛夏多？”
　　“嘛夏？”
　　玛夏多茫然抬头，旋即轻轻颔首。
　　“那等有空时，来我的店里玩一玩吧。”
　　陆野笑道：“在卡洛斯的密阿雷市，也许能结交到新的伙伴。”
　　“定位的话，耿鬼应该能用影子分享给你。”
　　“口桀~(。・∀・)ノ”耿鬼出现在陆野的肩膀后方，露出脑袋。
　　新的伙伴……
　　玛夏多眼底的火苗跃动，抬起漆黑的小脑袋，极为认真的点头。
　　“嘛夏！”
　　嗯，我会去的！
　　……
　　天青山，山脚。
　　“他不是说去去就回吗，怎么这么慢。”
　　尚任抬头看向山顶的浓雾，说道。
　　“可能试炼比较困难。但回报和风险是成正比的。”唐会长猜测道。
　　这时，山路传来一阵异动，雷电轰鸣。
　　尚任神色戒备，向精灵球伸手，突然瞪大眼睛。
　　远方的山路，出现了三个并排行走的身影。
　　从左到右，依次为火山之神炎帝、北风之神水君、雷电之神雷公！
　　三股不同属性的强大波动，化作凛冽的气浪，驱散浓雾。
　　尚任目光凝重，额头划过冷汗。
　　传说中的三圣兽，凤王卫队！
　　糟糕……我很难同时面对这三个家伙！
　　“他们好像没有恶意。”
　　唐会长眯起眼睛，辨别三圣兽后方的身形：“那个是……”
　　有一个人影从浓雾中走出，三圣兽开路，身旁跟随‘凤王的使者’玛夏多。
　　作为虹之勇者的牌面，显露无遗！
　　两人呆呆地望向陆野，直到他走到面前。
　　“唐会长，尚任冠军。”
　　陆野呼唤道：“我试炼完毕了，走吧。”
　　尚任喉结滚动，在陆野背后三圣兽的注视下，僵硬地说：“那……这三位……”
　　“喔……”
　　陆野回望了眼背后，道：“你们不用送了，回去吧，帮我给凤王托句谢谢。”
　　三圣兽目光冷峻，轻轻颔首，身形倏地向青石跃动，继而消失在了浓雾当中。
　　离别之际，炎帝心头唏嘘。
　　当初还是我把生命之火分享给他的风速狗，治疗伤势。
　　转眼之间，风速狗被凤王大人授予了「神圣之火」，连我都很难打赢它！
　　世事难料！
　　发愣良久，尚任和唐会长这才意识到，这三只圣兽是在凤王的指使下，带领陆野下山。
　　不仅是照顾他的安全，更是诚意的体现！
　　尚任冠军：“……”
　　可恶……明明都是试炼者，待遇为什么天差地别！
　　“你得到了什么？”唐会长好奇道。
　　陆野大方地道：“凤王给风速狗的祝福……”
　　尚任冠军心底平衡了不少。
　　仅仅是祝福，没有给实物奖励，还不如我的炽热岩石……
　　陆野继续道：“祂教授了风速狗招式，神圣之火。”
　　尚任：？？？
　　风速狗还能学这招？
　　不对，凤王居然愿意教授这个招式！
　　“哦……是嘛……非常好！”
　　唐会长眼底掠过一丝难掩的激动。
　　东煌古老传说中的那头风速狗，正是被凤王赐予了「神圣之火」。
　　时隔近千年，竟然真的有训练家，再次从凤王那里取得了「神圣之火」。
　　搭档同样是东煌的传说精灵，风速狗！
　　这也意味着，眼前的年轻人……有望冲击当今时代，‘对战传奇’的头衔！
　　一旦成就‘对战传奇’，是否担任冠军，已经无所谓了。
　　毕竟‘对战传奇’需要由多个联盟公认，视作名誉头衔。
　　时至今日，得到该头衔的训练家寥寥无几！
　　“原来如此。”
　　唐会长看了眼出神的陆野，思忖道：
　　“从冠军退役，是为了更好的冲击传奇领域吗……”
　　陆野：“……”
　　当不当冠军无所谓。
　　是时候回咖啡店，研发新的冰淇淋口味了！
　　唐会长目光灼灼。
　　的确，他拥有多个联盟的冒险经历，更是被凤王授予了「神圣之火」。
　　与其待在冠军宝座，不如像赤红那样退役，继续旅行。
　　成就，对战传奇！
　　……
　　……
　　三天后。
　　距离陆老师通关冠军之路，成为东煌联盟的冠军，已经过去一周。
　　在这一周内，冠军造成的轰动与影响，仍在持续。
　　各大城市的精灵中心，挂上了陆野与耿鬼的宣传海报，引来训练家们的围观。
　　乔伊小姐们每天盯着海报上的陆老师，连上班都拥有了好心情。
　　训练家学院，教师们开始注重战术领域的教学，这正是受到冠军的影响。
　　在“重培育、轻指挥”的传统教育模式下，引进了新的动力。
　　无形中，提升了新生代的指挥能力与训练家等级。
　　就在当下。
　　陆老师成为新生代训练家敬仰和向往的目标，掀起了一阵全新的浪潮！
　　他旗下的对战俱乐部，拥有全联盟最过硬的设施质量，受到广大训练家的追捧。
　　他建立的宝可梦公司，宣布成立宝可梦慈善基金会，救助白血病等重症儿童。
　　这既非作秀，亦非伪善，这是一位热爱宝可梦、内心温柔、战术成熟的冠军。
　　假如说冠军，意味着什么。
　　对每位冠军来说，都有不同的答案。
　　背负伽勒尔前行的丹帝、追求正义的阿渡、浪漫自由的卡露乃……
　　对此，陆老师给出了自己的回答。
　　11月1日，新的一批PTCG卡包上线。
　　发布会上，公布了大量全新的训练家卡牌。
　　其中甚至有陆老师个人的UR训练家卡，并且侧面透露了退役的消息。
　　卡面上，一位黑发俊朗的青年，穿着休闲衬衫，单手插兜。
　　下方有一栏小字。
　　【陆老师，职业：厨师；联盟冠军（曾任）】
　　翌日，陆老师退役的消息经由官方证实，给出的理由是“追求训练家更高的领域”。
　　关于这一点，多个地区的训练家，唏嘘之余，又纷纷表示理解。
　　赤红、马士德，都曾做出和陆老师一样的选择。
　　前者来到了白银山，成就传奇。
　　后者解甲归田，买下铠岛，创立了马师傅武馆。
　　这是冠军个人的选择，无数人感到惋惜，又不得不接受这个事实。
　　“赤红、马士德、大吾……陆老师是第四位退役的冠军了。”
　　“激流勇退，追求更高的领域，无可厚非！”
　　“尚任狂喜！！”
　　“问题不大，反正陆宝明年还得参加世界锦标赛！”
　　无数人议论，无数人期待。
　　陆野突然能对丹帝感同身受。
　　承载整个伽勒尔的目光，不能落败，否则等待他的将会是舆论的指责与唾弃。
　　在这种压力下，丹帝竟然还能在对战中露出笑容——那个男人是真的热爱对战。
　　陆老师就不一样。
　　遇困难，睡大觉！
　　东煌的冠军之路，完美通关。
　　11月3日，周三。
　　陆野已经回到了密阿雷市的咖啡店，躺在柔软的床垫上，仰望天花板，出神道：
　　“一周目通关后，都得先回到家里的床上躺着，睡上一觉再说……”
　　陆野打了个哈欠，突然一怔。
　　我是不是忘记了什么重要的事？
　　猛然间，陆野一拍额头：
　　“我去，忘记看望快龙了！”
　　龙岭山巅的霸主快龙，当初答应要去看它的。
　　陆野轻咳一声，盖上被子，决心道：
　　“算了，等下一件事情办完……再去看它好了……”
　　周末是密阿雷市传统的美食节。
　　会举办大胃王、厨艺争霸、美味果汁评选等美食赛事。
　　密阿雷商会邀请了陆老师，作为特邀嘉宾和选手，参加这届美食节。
　　代言费用已经是丹帝、卡露乃那个级别的报价了。
　　对此——陆厨子欣然接受。
　　就算是‘厨师天王’志米来了都不管用。
　　今天，我‘东煌小当家’就要一人，单挑密阿雷市一整条美食街！


第753章 现任联盟冠军
　　“美食节？”
　　密阿雷市冬天大道一家装潢雅致的顶级餐厅内，志米衣着主厨白衫，微微皱眉，说道：
　　“这种小事，不要打扰我研究新的菜式。”
　　“可是，这次是由密阿雷商会联合举办，连秀丽世大酒店都参与了活动，是个宝贵的宣传机会……志米主厨，真的不再考虑一下吗？”经纪人劝说道。
　　“没有参与的必要。”
　　锅底嗞嗞作响，黄油融化，志米手持平底锅，淡淡地说道：“比起宣传，还有更高的领域，等待我去探索……那即是料理的艺术。”
　　志米身旁，一只章鱼桶用触须捆在菜刀，在案板上切胡萝卜。还有一只钢炮臂虾，张开大大的龙虾螯，用螯臂射出的水流清洗苹野果。
　　经纪人看向志米白袍的背影。主厨和他的宝可梦分工有序，虽然是在料理，却又像是一幅艺术的画卷。
　　志米被誉为‘传说中的主厨’，在宝可梦对战领域更是拥有天王水准。
　　倘若说，有谁能与志米一较高下的话……
　　经纪人思忖片刻，再度开口道：
　　“志米主厨，这届美食节，有位很特殊的嘉宾，您应该会感兴趣。”
　　“谁？合众的宝可梦酒侍，还是阿罗拉的特色厨师？”志米搅拌高汤锅底，平静地问。
　　合众的厨师以“美酒”著称，阿罗拉厨师以独特的岛屿风味闻名于世。
　　志米曾与各个地区的厨师对决，对他们的风格了若指掌。
　　“是来自东煌的……呃……曾任冠军，据说是现任的特级厨师，陆野先生。”
　　铛！
　　章鱼桶停下切菜，钢炮臂虾合拢螯钳，经纪人微微一惊，三者同时向志米投去视线。
　　这位‘传说中的厨师’，汤勺竟然脱手，砸在锅壁发出清脆的响声！
　　志米平淡不惊，拿起手帕擦拭双手，转过身，眼底掠过一丝罕见的热忱。
　　经纪人发怔地说：“志米主厨……”
　　“宣布志米餐厅参加，尤庇特。”
　　志米眼神锐利，嘴角缓缓上扬，那是对“冠军主厨”的敬仰，对探索更高料理领域的兴奋。
　　陆老师，让我们掀起一场足以媲美艺术的，料理对决！
　　……
　　南侧街道，缤纷咖啡店。
　　“来，久等了，皮卡丘布丁和火稚鸡蛋包饭~”
　　俊朗年轻的店长手托餐盘，在小女孩会发光的眼神中，将QQ弹弹的布丁和涂抹番茄酱的蛋包饭递上餐桌。
　　“我要开动啦！”小女孩大声的说。
　　“真是劳烦您了……”小女孩的父亲有些惶恐地说：“居然由您亲自上菜……”
　　百闻不如一见，这家神秘的需要预约的咖啡店，店长竟然真的是联盟冠军。
　　即使是去志米餐厅用餐，带来的冲击力，也没眼前的这一幕来得强烈。
　　“哪里的话。”陆野笑道：“看到料理上桌时客人露出的笑容，对厨师来说，没有比这更开心的事了。”
　　“是嘛，哈哈……”男人拘谨却又笑着抒出一口气。
　　“那么，失陪了。”
　　陆野稍稍欠身，转身回到后厨，霜奶仙正在烹饪甜品，见到陆野无声的进来，吓了一跳。
　　“咿唛！∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　“不要慌，是我，再过一刻钟就可以休息了。”陆野微笑道。
　　“咿唛……”
　　霜奶仙手搭胸口，草莓色的身子像是流淌着奶油，散发甜蜜的芬芳，使人忍不住想尝一口。
　　陆野抿了下嘴，道：“霜奶仙，我和你商量个事。”
　　“咿唛？”
　　“下次你用自己的奶油，制作的甜品，我来帮你评鉴一下。”陆野正色道。
　　霜奶仙脸红通通的，别着草莓糖饰，晶莹的眼睛如红宝石一般发亮，羞涩的点头。
　　“咿、咿唛……”
　　既然是为了做出更好的甜品……那就没办法了……
　　时近中午，小女孩牵着父亲的手离去，回头挥手，元气满满的道：“耿鬼再见！”
　　“口桀~”耿鬼龇着牙，胖乎乎的紫色身体站在地上，大咧咧地招手。
　　再见，常来玩呀！
　　转过身，耿鬼猩红的眼睛眯起，又乐了起来：“口桀~”
　　叮铃铃——
　　清脆的风铃作响。
　　信使鸟扛着行囊，抖了抖脑袋，毛发湿漉漉的，显得黑眼睛格外明亮：“呜！”
　　老板，我下班了，回来吃员工餐！
　　“午餐已经在做了，先休息一会儿。”
　　陆野手插围裙口袋，慢悠悠地走向信使鸟，给小企鹅倒了杯冰镇柠檬水。
　　信使鸟先放下行囊，低头鞠了一躬，然后两只小手捧住柠檬水，仰头‘吨吨吨’起来。
　　“呜——”
　　咖啡店内流淌一阵午后的静谧，唯有宝可梦们的窃窃私语，阳光穿过玻璃橱窗，落在绿萝盆栽、吧台、储酒柜。
　　陆野站在吧台后，身子前倾，手托脸颊，注视前方的宝可梦们出神。
　　毛发雪白的仙子伊布蜷缩在棕色沙发，一束阳光正巧落在它的身上，睡颜温柔可人。
　　波克比坐在趴在地上的风速狗背部，拿着游戏机。
　　陆老师给比克提尼也买了一整套游戏设备，小V飘浮在波克比身旁，全神贯注。
　　水箭龟待在后屋的水缸里，班基拉斯在中庭嚼钻石，葱游兵在睡午觉……
　　陆野不自觉揉了揉眼睛，生出一丝困意，打了个哈欠，慢慢走到沙发，抱起仙子伊布，盖上薄毯。
　　“小洛同学，给店门外挂个歇业的招牌。”
　　陆野懒声道：“美洛耶塔，来首助眠的BGM。”
　　空中漾开涟漪，美洛耶塔的长发有若波浪般柔顺，双眸泛着翠绿的光辉，嘴角噙着浅笑。
　　“美洛~♪”
　　环顾店内的宝可梦们，美洛耶塔手搭胸口，对准耳侧的麦克风，轻声歌唱。
　　一时间，店内流淌着轻柔的歌声，正值午后。
　　陆老师搂着仙子伊布，直到黄昏，侧躺在沙发，睡了个好觉……
　　然后落枕了。
　　……
　　聊天群内。
　　群里的话题，与即将到来的美食节有关。
　　“密阿雷市的美食节啊？”
　　希特隆想了想，说道：“好像是为了纪念收获，还有大地之神基格尔德为生态平衡做出的贡献吧。”
　　“我记得，一整个广场，都会摆满好吃的！”柚莉嘉说道。
　　“还会有各个地区的厨师，来到密阿雷市，寻求料理的更高技艺。”瑟蕾娜回忆道，“这是我在密阿雷市的手册上看到的。”
　　小智挠了挠头：“@瑟蕾娜，你不是要参加三冠卫星赛嘛？可以先回密阿雷市准备，一天就能赶到比翼市。”
　　下轮三冠卫星赛，将在比翼市召开，同时也是瑟蕾娜初次参赛。
　　米可利手搭下颔，目露思忖。
　　三冠卫星赛……是卡洛斯地区独有的表演赛事。
　　只可惜“米可利杯”在卡洛斯不够出名……比起协调家，大家更喜欢表演家。米可利无奈的摇头。
　　“嗯。”瑟蕾娜点头道：“我和柚莉嘉，都对美食节很感兴趣。”
　　柚莉嘉：【开心的咚咚鼠.jpg】
　　“我近期，可能会去卡洛斯地区旅行。”小刚眯着眼睛。
　　“哦？”陆野扶着落枕的脖颈，诧异道：“道馆由次郎看管？”
　　小刚点点头，道：“这次是受查克洛先生的邀请，进行岩石馆主之间的交流战。”
　　岩石馆主之间是不一样的。
　　陆野寻思小刚的Mega大钢蛇，在岩石馆主中至少能排前二，仅有掌握岩石Z的岛屿队长丽姿有望胜过小刚。
　　训练家的实力与心性息息相关，小刚独自抚养弟弟妹妹，夸一句‘真男人’毫不为过。
　　陆野抬头望天。
　　“既然有大胃王比赛……那估计阿蜜也会来参加吧……”
　　毕竟是连续制霸多届大胃王比赛的‘黑洞’少女啊……
　　本届美食节除了大胃王比赛，令陆老师在意的是其余两个项目。
　　一是美味果汁评选。
　　不同的坩果、树果，不同的配比，会酿造出不同的味道。
　　本届赛事会推选出最受欢迎的果汁，店内的员工甜舞妮对夺冠产生了浓厚的兴趣。
　　二是厨艺对决。
　　会推选出最具人气的商家、最受好评的主厨。
　　换句话说……
　　这是各联盟地区厨师之间的修罗场。
　　一场食戟之战！
　　陆野倏地握拳，眼底燃起了熊熊烈火。
　　赌上美食区UP主的名誉。
　　这场食戟之战，我势必要拿下！
　　咔擦——
　　陆野：“嘶，疼疼疼，落枕了，拉帝亚斯来发治愈波动！”
　　「我！来！啦！」拉帝亚斯俯冲而下。
　　陆野：“不要用龙神俯冲喂！”
　　「诶嘿，开个玩笑~」拉帝亚斯眼睛弯起，小爪子挠挠头。
　　陆野：“……”
　　差点把装修队引来……逃过一劫！
　　……
　　11月4日，周四，晴。
　　神奥联盟风平浪静，大叶去了严酷山修行，阿柳去百代之森捉虫子，菊野婆婆在行政大楼值班。
　　悟松难得有空，窝进了水脉市图书馆，阅读心仪的书籍。
　　希罗娜在天冠山巡视，完成日常工作后，思忖片刻，指挥烈咬陆鲨往卡洛斯的方向飞行。
　　不到两小时，雍容高贵的希罗娜一袭黑衣，出现在了密阿雷市铺满砖块的街角。
　　阳光正好，陆野正在吧台的露天厨房研究新菜色，抬头看向作响的风铃。
　　微微一怔，陆野扬起无奈的微笑：“都不和我提前说一声。”
　　“工作结束了，我突然想来见你。”
　　希罗娜手搭柳腰，金发垂散遮掩在脸庞，身姿飒爽：“不可以？”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨张开双镰，目光锐利，站在竹兰的背后。
　　“提前说的话，我就能准备新口味的冰淇淋了。”陆野摊手。
　　“嗯……”希罗娜美丽的脸庞流露一丝惋惜，“不用那么麻烦。”
　　“现在做也不迟。”陆野说。
　　希罗娜沉静的眼眸凝视陆野，半晌，噙起一丝笑意，弯起眼角，轻轻点头。
　　……
　　草莓奶油是由霜奶仙出品的，冰块是浸泡【不融冰】清冽的水，树果是酸甜的萄葡果。
　　陆野边制作边讲解道：“萄葡果的酸味与甜味交织出完美的二重奏，搭配色拉也非常美味。”
　　希罗娜时不时点头，道：“我有时觉得你是个学者，又觉得你是个树果名人，然后你成了联盟冠军……”
　　“曾任。”陆野纠正道。
　　“你的现任，也是联盟冠军。”
　　希罗娜抬起雪白的玉颈，娇声说。
　　陆野一怔，抬眼看向希罗娜，她高傲的脸庞有一丝绯红，目光躲闪，撩开脸颊的金发。
　　这是第一次见到萌萌哒撒娇的场景。
　　“再过几年就不是了。”陆野削着树果。
　　竹兰微微出神，黛眉一皱，投来冰冷的视线：？
　　“她会成为孩子的母亲，我的对战传奇。”陆野微笑地说。
　　竹兰发愣一瞬，抬起睫毛纤长的眼帘，凝视陆野。
　　陆野突然手足无措。
　　一向雍容高贵的神奥冠军，脸庞微红，秋波流转，旋即别开脸颊。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”
　　烈咬陆鲨镰刀泛起血芒，就差龙爪劈过来了。
　　陆野：o(ﾟДﾟ)っ！
　　误会！
　　今晚怕是要在精灵中心过了！
　　金发遮掩下，竹兰高挺精致的侧脸，嘴角噙起微笑。
　　“……你不生气了？”陆野试探地问。
　　“冰淇淋。”竹兰清冷的开口。
　　“喏……”陆野递上冰淇淋。
　　竹兰冷静的审视玻璃杯，旋即无声的两掌合十，拿起汤匙。
　　轻轻舀了一勺，递向红唇。
　　希罗娜：(⁎˃ᴗ˂⁎)
　　好甜！
　　陆老师松了一口气。
　　危险解除……大概！
　　……
　　“你退役后，由尚任冠军顶替，真的没问题？”
　　希罗娜舀着冰淇淋，淡淡的问。
　　“主要是加班比较多……不加班的话，我就不会让尚任上任了。”陆野非常真实道。
　　“哦……”希罗娜默默点头。
　　不理解，大概是和悟松一样，尽职尽责的训练家吧。
　　“周末的美食节，你要去逛吗？来了几家有名的甜品商。”陆野说道。
　　“时间上很充裕。”希罗娜沉吟地说，“我听闻朵拉塞娜，也会参加这次活动，所以我想和她见一面。”
　　“朵拉塞娜？”
　　“嗯，她也是神和镇的训练家，目前担任卡洛斯的龙系天王。”
　　见到陆野眼中的困惑，希罗娜平静地说：
　　“正如你所想，她算是我的远亲。”
　　神和镇常出龙系训练家，这点和龙之乡、烟墨市的御龙一族近似。
　　陆老师最不怕的就是龙属性……毕竟连妖精石板都还在手上。
　　只要阿尔宙斯不醒，那妖精石板约等于是我的！（误）
　　将近年底，密阿雷市的大小活动愈发频繁，再加上陆老师退役冠军的身份，不少邀约纷至沓来。
　　翌日，正在准备新菜式的陆野，接到了意料之外的邀请。
　　“鄙人是三冠卫星赛的委员会长。”
　　对方礼貌地说：“陆野先生，请问您，下周有空出席比翼市卫星赛，担任评委吗？”
　　陆野微微一怔。
　　对哦……我除了是个厨子，还是个协调大师！
　　“选手有谁？”陆野心头微动。
　　“呃……容我看看，有莎娜、武藏薇、瑟蕾娜……”
　　陆野猛地一怔，回忆起群里的聊天内容，接受邀请道：
　　“没问题。”


第754章 食戟之战！陆老师VS志米
　　瑟蕾娜和武藏同时参加这届三冠卫星赛，陆老师没有不出席的道理。
　　由自己这位协调大师担任评委，绝对公平公正，还能让初次出道的瑟妹减轻压力。
　　至于武藏……陆老师是担心她又被评委刁难。
　　毕竟武藏的表演过于前卫，的确有技术含量，但大众想要理解她的艺术，还为时尚早……
　　密阿雷市附近一处荒郊野外，火箭队三人组正慢悠悠的行走着。
　　“武藏，你真的要去参加三冠卫星赛？”
　　小次郎不安道。他担心武藏被观众和评委嘲笑，再次受到打击。
　　“当然！”武藏握拳，眼底跃动火苗，“我要证明自己，一定会夺得‘卡洛斯女王’的称号！”
　　武藏极为要强，尽管护士、协调家等职业都以失败而告终，但她依旧坚持追求梦想。
　　此次的卡洛斯之行，武藏又多了两个化名，女演员“武藏丽诺”和表演家“武藏薇”。
　　“等武藏成了卡洛斯女王，就有数不完的经费了喵~”喵喵笑道。
　　“那是自然！”武藏傲然抬首，又灰溜溜道：“说起来……表演家的服装需要定制，所以，我可能需要动用，一点点经费……”
　　“多少？”小次郎侧头问道。
　　听到武藏报出的数字，小次郎和喵喵顿时炸毛：“你在开玩笑吧！！”
　　“嘿嘿，其实也不多啦，和米可利那种大师的服装相比的话……”
　　武藏搓手讪笑，旋即耷拉肩膀，叹气道：“当然、也不是说非要不可。”
　　反正夺冠几率渺茫，我只是想试一试，做到最好……
　　“两天时间。”
　　武藏一愣，抬起头，见到小次郎比划两根手指。
　　小次郎笑道：“给我两天时间，这届密阿雷市的美食节，我们会挣够经费，给你换一套漂漂亮亮的服装！”
　　“让武藏成为大美人~喵！”喵喵叉腰道。
　　“你们……”武藏眼眶温热，深吸一口气，大声道：“那就快点准备啊，美食节明天就开始了！”
　　“哈哈，收到！”小次郎和喵喵敬礼道。
　　“嗦~~喃嘶！”
　　……
　　11月6日，周六，秋高气爽。
　　密阿雷市商会联合举办的美食节，如期召开。
　　整个中央广场，以棱镜塔为圆心，围满了大小商铺。各种美食料理，散发诱人的香味。
　　“来，新鲜出炉的格雷派饼，请拿好~”
　　“朴桐餐馆的自助套餐？听起来就很普通……”
　　“快来看，对战咖啡馆那边有人在宝可梦对战！”
　　对战咖啡馆是北侧街道一家老牌门店，常年以对战吸引客人，胜者免单。
　　陆老师初听这个消息时，本来也想报名参加，考虑到自己‘上任冠军’的身份太欺负人，含泪放弃了。
　　此时，对战咖啡馆的摊位前，用粉笔划了白线，以作对战场地。
　　在众人的围观下，小智指挥呱头蛙与路人的甲贺忍蛙对战。
　　“呱头蛙，使用电光一闪！”
　　呱头蛙眯起的眼睛陡然睁开，迅如闪电，引来众人一阵惊叹。
　　志米戴着墨镜，混在人群中，轻轻点头。
　　身为水系天王的他，发现了这只呱头蛙的过人之处。它和训练家拥有强烈的情感羁绊。
　　这种羁绊，志米只在上门挑战（然后吃瘪）的艾岚与喷火龙身上，领略一二。
　　不过，小智的指挥功力有待提升，只顾莽脸不够“艺术”，让强迫症的志米有些难受。
　　志米转头，向其他的美食摊位投去视线。
　　每位游客都拥有一张选票，可以投给支持的商家，最后票数高者荣获‘最具人气奖项’。
　　此刻，手机官网的实时统计上，陆老师的摊位和志米一样，尚未营业。
　　而目前人气最高的商家，竟然是来自关都深灰市，摊位名为“小刚的料理”。
　　小刚面容黝黑，眯着眼睛，戴着围裙，面对排起长龙的队伍，道：
　　“您好，想要吃点什么。”
　　“一份深灰米果……然后紫菜饭团，还要一份给宝可梦的特制食物！”
　　“没问题。”
　　队伍井然有序，补贴家用的小刚突然抬头，发愣片刻。
　　在他前面是一位颇具压迫感的男人，身高两米，赤裸上身，浑身肌肉与伤痕。
　　格斗天王，希巴！
　　“愤怒馒头……有吗。”希巴沉声道。
　　“……深灰名产里没有愤怒馒头。”
　　“哦……打扰了。”
　　希巴缓缓转身，突然听见旁边有人叫喊道：
　　“新鲜出炉的愤怒馒头，正宗的愤怒湖特产喵！”
　　刹那间，希巴眼底绽放出光芒，快步走去。
　　小刚：“……下一位客人。”
　　一身便装的露璃娜，看了眼离去的希巴，道：“一份牛奶布丁。”
　　露璃娜是世界知名的模特，受邀来密阿雷市的时装周，偷偷跑来美食节参观。
　　和彩豆一样，露璃娜对甜品很感兴趣，但会对身材严格管控。
　　这位黑肤美人，在世界各地拥有极高的人气。
　　毫不输于‘闪亮美人’小菊儿、‘影视明星’娜姿……
　　……
　　美食节的首个活动，是大胃王比赛。
　　“很荣幸向大家介绍四强选手，具有超高人气的美少女，阿蜜！！”
　　阿蜜穿着摇曳的白色连衣裙，橘色双辫，温婉可人，纤手搭在裙摆，腼腆的摆了摆手。
　　“阿蜜小姐——！！”
　　刹那间，看台底下响起粉丝们狂热的喊声。
　　“阿蜜的搭档，是她的大钢蛇！”
　　轰隆隆！！
　　遮天蔽日，扬起灰尘，观众们仰望咧开嘴角的大钢蛇，发愣片刻，继而爆发欢呼。
　　“第二位选手，是来自城都满金市，自称是美少女的小茜，搭档是大奶罐！”
　　小茜炸毛，龇牙道：“不是自称，是超人气的美少女！！”
　　陆野微微一怔。
　　我一直觉得大奶罐比小茜有辨识度……
　　或者说，提起小茜，就能联想到大奶罐……
　　主持人继续道：
　　“第三位选手，小智选手和他的卡比兽——第四位选手，是真嗣和它的波士可多拉！”
　　小智目光燃烧，道：“真嗣，一决胜负吧！”
　　“我没这个兴趣。”
　　真嗣单手插兜，淡定道：“只是恰好在密阿雷市，波士可多拉又很想参赛罢了。”
　　波士可多拉的胃口惊人，不过远逊色于卡比兽。
　　换作以往，真嗣绝对不会对这种‘无聊’的赛事产生兴趣。
　　但正如陆老师所说……日常的点滴，正是培养羁绊的关键。
　　陆野和希罗娜坐在台下。
　　“真嗣居然会参加这种比赛。”陆野诧异。
　　“也许是心态上的转变吧。”希罗娜微笑的说。
　　陆野看向会台。
　　小智大吃特吃，时不时向真嗣投去警惕的视线。
　　真嗣细嚼慢咽，胜负欲不再像以往那般强烈，见到波士可多拉因为吃到心仪的料理而喜悦，嘴角也跟着扬起弧度。
　　“小智——加油！”柚莉嘉头顶咚咚鼠，欢呼道。
　　“加油呀！”瑟蕾娜也跟着助威。
　　“比赛进入到了白热化阶段！”主持人大声道：“大奶罐和波士可多拉面露难色，只剩下大钢蛇和卡比兽之间的比拼！”
　　“小钢——”
　　阿蜜用手帕优雅地擦拭嘴角，等待上菜的同时，温柔的目光逐渐锐利。
　　“十万马力！”
　　“出现了！阿蜜选手的大钢蛇，开足马力，全力消灭巨型布丁！！”
　　解说员与观众同时爆发欢呼。
　　“卡比……”
　　小智的卡比兽，困意逐渐上涌，在消灭完一盆文柚果后，打了个哈欠。
　　旋即，卡比兽揉搓肚皮，在上千名观众的聚焦下，席地而睡。
　　“小智的选手的卡比兽直接睡着了！”主持人震惊道。
　　“卡比~Zzz”卡比兽睡得极为香甜。
　　陆野开口道：“肥宅卡比兽，哈欠睡觉文柚果，吃剩的东西！”
　　希罗娜讶然道：“什么。”
　　陆野：“宝可梦川柳。”
　　我陆某人，正是‘川柳名家’大木雪成的得意门生！（误）
　　比赛最终由阿蜜夺得胜利。
　　真嗣收回波士可多拉，扬长而去，小智凝视背影不知在想些什么。
　　下午时分，第二个项目，美味果汁评选，正式举行。
　　游客们震惊的发现，陆老师的摊位支起来了！
　　一时间，摊位前被围得水泄不通。
　　甜舞妮、霜奶仙还是第一次见到这种阵仗，畏缩的躲在陆野身后。
　　“小场面而已。”
　　陆野淡定地削着树果：“我来给你们调配一款奇迹果汁！”
　　【奇迹果汁】是果汁馆的镇店之作，游戏里能提升宝可梦5个等级，效果比奇异甜食还强大。
　　现实中的这款果汁是稀释过的，仅仅保留了口感，人类和宝可梦都能饮用。
　　甜舞妮的叶瓣滴落果汁，它捧着小碟子，将它递向陆野。
　　一时间，馥郁的芬芳四散，甜舞妮在陆野的注视下略显羞涩。
　　一滴甜舞妮的果汁，稀释百倍后都能做成甜味十足的饮料，在阿罗拉地区广受欢迎。
　　陆野不禁感慨。
　　甜舞妮、霜奶仙自己就能出品食材，简直是厨师的最佳帮手！
　　原材料是一枚洛玫果、一枚谜芝果，都是较为名贵的树果。
　　以调酒的手法，陆野拿起摇杯，娴熟而又沉稳的晃动。
　　人群中，C级宝可梦酒侍赤霞珠，凝视陆野的动作，微微一惊。
　　我的手法根本比不上他……
　　陆老师都能评上B级，甚至A级的酒侍了吧。
　　【奇迹果汁】制作完成，在鸡尾酒杯中潋滟着微光，散发树果的清香。
　　赤霞珠吞咽唾沫，正好位于队伍前排，走上前道：“我可以……尝一杯吗？”
　　“当然。”陆野说。
　　赤霞珠颤巍地端起鸡尾酒杯，抿了下发干的嘴唇，凑近杯沿。
　　猛然间，赤霞珠瞪大眼睛。
　　果香馥郁、酸甜的味道恰到好处，冰块又格外增添了口感……
　　即便是A级酒侍的作品，也难以和这款杰作媲美！
　　“非常美妙的味道。”
　　赤霞珠抒出一口气，见到陆野和他身旁的耿鬼，称赞道：
　　“您和耿鬼之间的羁绊，有如这款搭配完美的果汁，堪称奇迹！”
　　宝可梦酒侍会鉴别训练家和搭档之间的关系。小智和皮卡丘这对搭档，就曾被酒侍天桐评价为“最优秀且合适的”。
　　陆老师礼貌道谢，为了帮助甜舞妮达成心愿，再度制作起不同口味的果汁……
　　日落黄昏。
　　官网“美味果汁”项目的评比结果正式出炉。
　　甜舞妮颤颤巍巍，拿着手机不敢看，把它递还给店长：“呢呋~”
　　店长，你、你帮我看……
　　陆野装模作样的清了清嗓，点开官网，道：“第二名，喵喵摊位，代表作：橘橘果汁。”
　　三人组经常兜售果汁，对于制作树果汁也是颇有心得。
　　“第一名是——”
　　甜舞妮屏住呼吸。
　　“……是谁呢？”陆野道：“霜奶仙，你觉得是谁。”
　　霜奶仙：ﾉ)ﾟДﾟ(！
　　不要吊胃口了啊，店长！
　　“咳，第一名是缤纷咖啡店，代表作：奇迹果汁。”
　　甜舞妮先是一怔，和霜奶仙对视一眼，旋即高兴的原地转圈，两瓣叶片飞舞。
　　“呢呋~(*≧▽≦)”
　　太好了，我和店长一起夺冠了！
　　霜奶仙替甜舞妮高兴，晶莹的红瞳闪烁，暗下决心。
　　“咿唛……”
　　我也想做出一款，能够得到大家认可的，最棒的蛋糕！
　　……
　　夜幕降临。
　　当日最隆重的环节，料理对决，在灯火辉煌的棱镜塔展开。
　　来自各个联盟的厨师，两两对决，角逐出十位选手，荣获“卡洛斯主厨”的荣誉称号。
　　志米已经获得了这个头衔，但令人震惊的是，他再次参加了这届比赛！
　　和他一起参加的，还有被誉为“冠军厨师长”的联盟冠军，陆老师！
　　“卡露乃的主业是影后，米可利的主业是协调家，陆老师的主业是厨师长……非常合理！”
　　“民以食为天，感受被东煌料理统治的恐惧吧！”
　　“陆老师才是食神！！”
　　陆野首轮的对手，是位伽勒尔名厨，名为皮诺，擅长咖喱与菌菇汤。
　　观众们的目光聚焦于场馆中央，正前方是食材挑选区，左右两边各摆放着料理台。
　　而在场边，坐着三位评委，分别是戴着火红墨镜的帕琦拉、德高望重的福爷、密阿雷市馆主希特隆。
　　陆野：“……”
　　连评委都是自己人……真的没问题吗。
　　“开始吧。”
　　火系天王帕琦拉两手交叉。
　　和卡洛斯的训练家一样，帕琦拉也拥有自己的主业。
　　她的主业，是新闻播报员……
　　食材选择方面，皮诺身为伽勒尔名厨，选择了巴哈高级罐头、粗绞肉香肠、超级粉。
　　最终，皮诺制作出了辛辣美味的咖喱饭，足以评上‘喷火龙’级！
　　志米早已战胜了对手，看向镜头中被端上桌的咖喱饭，目光微闪。
　　喷火龙级别……是最高档次的咖喱饭级别。
　　即便是志米，也没有百分百制作成功的自信。
　　志米又看向陆野的料理台，轻咦一声。
　　“奇怪……同样是咖喱料理么……”
　　三位评委舀了勺皮诺的咖喱料理，细细品味，露出赞叹的神色。
　　福爷笑眯眯道：“美味的食材，搭配上辣辣的咖喱汁，可以说是当之无愧的黄金组合！”
　　皮诺自豪的看向陆野。
　　陆老师，尽管你是位冠军级训练家，但在料理领域，还是得交给专业人士。
　　“陆老师的料理制作完成了。”主持人道：“他同样选择了皮诺最拿手的咖喱料理。”
　　皮诺一惊，看向料理台上金灿灿的咖喱饭，诱人的辛辣味弥漫空气，观众们吞咽口水。
　　一滴冷汗从皮诺的额头划过。
　　他隐约见到热气，形成一头翱翔的烈焰鸟，香味有若沐浴金焰的烈焰鸟，扑鼻而来！
　　错身而过时，皮诺的耳畔，飘来平静的话语。
　　“喷火龙级……我早已不是了。”
　　辣味树果，构建出复杂多样的口感。
　　陆老师将其命名为——烈焰鸟级！
　　三位评委凝视金灿灿的咖喱饭，颤巍地伸出汤匙。
　　希特隆眼前仿佛出现了一座火山，浓郁美味的咖喱汤汁从火山顶部爆发，一头烈焰鸟扇动双翼，唳声飞出！
　　哔——
　　大屏幕亮出评委的投票。
　　“三比零！压倒性的优势，由陆老师晋级下一轮！”主持人震惊道。
　　全场哗然。
　　不少人是抱着看好戏的心态前来。
　　未曾想，陆老师真是位厨师长。
　　甚至战胜了伽勒尔名厨，有望冲击‘卡洛斯主厨’的荣誉头衔！
　　短暂的中场休息后。
　　众人仰头，看向大屏幕的分组，纷纷错愕。
　　由陆老师与志米天王，展开对决。
　　胜利者，即可晋级十强，受封荣誉称号！
　　万众瞩目下。
　　志米与陆野走至场馆中央，握手致意。
　　“陆老师。”
　　志米眼神锐利：“我等待这天，已经很久了。”
　　“我也是一样。”陆野眼神凛然。
　　与厨师天王，志米的食戟之战！
　　“开始！”福爷宣布道。
　　食材采用部分自带与现场挑选的规则。
　　“从食材选择来看，志米天王，选择了他最拿手的海鲜料理！”
　　主持人道：“陆老师这边……他选择了一块豆腐，是要制作东煌风格的料理吗？”
　　从陆野的手法，志米很快判断出了陆野准备的料理。
　　志米眼神一凝。
　　他是想以东煌风格与辣味的结合，挑战卡洛斯式的海鲜料理！
　　无稽之谈……浓郁的辣味也许能带给食客痛觉与刺激，但是能让客人回味无穷的，当属‘鲜’味！
　　身旁，搭档章鱼桶默默地清洗食材。
　　志米准备了一味独特的食材，正是章鱼桶的墨汁。
　　这股独特的味道，很多食客接受不了，但小剂量的墨汁，却能更好激发出海鲜料理中的鲜味！
　　志米对获胜拥有了更强的自信，抬眼向陆野望去。
　　陆野和葱游兵搭档，有条不紊地处理食材。
　　“他打算拿葱叶入味？”志米微微皱眉。
　　大葱鸭的大葱是无数食客心仪的美食，与豆腐也能发生奇妙的化学反应……
　　嗅见空气中的辛辣味，志米眉毛一挑。
　　但是，即便是‘烈焰鸟级’的辣味，在我志米的海鲜料理前，也毫无胜算可言！
　　大屏幕的计时器，时间一分一秒的流逝。
　　露璃娜坐在观众当中，抿了下嘴唇。
　　她对志米的海鲜料理很感兴趣……但又很喜爱东煌风格的菜式。
　　很期待，这两位究竟会端上怎样的杰作！
　　哔——
　　时间归零。
　　陆野和志米，同时完成了料理的最后一道工序！
　　志米一身白色主厨袍，询问的望向陆野。
　　陆野微微一笑，伸手比了个“您先请”的手势。
　　志米微微颔首，脊背笔挺，端着一盅菜肴走向评委席。
　　章鱼桶用两根触须抵着盅碟，其余触须匍匐着移动。
　　揭盖时刻，全场观众屏住呼吸。
　　“水边香草海鲜浓汤。”
　　志米淡淡地说：“请各位评鉴。”
　　帕琦拉曾数次品尝过志米的手艺，轻嗅香味，微笑的说：“你似乎感到了危机感，志米。”
　　“无论是宝可梦对战还是料理，都需要达到艺术的程度。”
　　志米平静地说：“这只是我个人的行事准则罢了。”
　　帕琦拉轻轻耸肩，拿起银匙，舀起浓郁的汤汁，递向红唇。
　　闭目回味良久，帕琦拉喟叹道：“难以想象……品尝不到你做的料理，该是多么绝望的一件事。”
　　“在水边香草的味道外，我好像还品尝到了另外一种味道……”福爷轻咦地说。
　　志米嘴角勾起，淡然道：“是我的搭档，章鱼桶的墨汁。”
　　观众们议论纷纷。
　　“墨汁更好激发了料理的鲜味，非常有创意的作品。”
　　希特隆正经地点头：“我觉得非常好喝！”
　　三位评委都给出了极高的评价。
　　众人惋惜地看向陆老师的背影。
　　再出色的料理，在‘传说中的厨师’志米面前，恐怕也无济于事。
　　与此同时。
　　陆野和葱游兵，将三份菜肴端上评审台。
　　缓缓揭下盅盖，全场观众瞪大双目。
　　香气席卷着观众和评委的鼻腔，眼前的热气更是形成金灿灿的光芒。
　　这份料理——它会发光！！
　　在志米匪夷所思的目光中。
　　陆野开口道：
　　“我最擅长的领域，并非辣味……”
　　陆野眼神一凝：“而是树果！”
　　志米猛地一怔。
　　树果……包罗万象，任何一位厨师都难以自言将‘树果’作为擅长的领域。
　　可是，志米看向陆老师的料理，吞咽口水。
　　刚才那道光芒，正是由金色蔓莓果等三种金色树果构成！
　　“魔幻麻婆豆腐。”
　　陆野道：“请用。”
　　帕琦拉、福爷、希特隆三人互相对视。
　　下定决心，帕琦拉额角流淌冷汗，颤巍地舀了一勺浸着红汤的豆腐。
　　递向红唇，帕琦拉抿了下嘴角的汤汁，胸膛涌起一阵暖流。
　　明明是辛辣味，入口却没有一点刺激，肠胃也没有应激反应。
　　口感集合麻婆豆腐的辣、香、烫、麻，又混入了酥麻的味道。
　　霹雳果！
　　帕琦拉猛然清醒。
　　正如陆野所说，他用树果赋予了辣味，却又激发了麻婆豆腐的鲜美。
　　自己仿佛落向一块软嫩的豆腐，被Q弹的豆腐反弹而起，四面八方的辛香料和树果向自己飞来。一个巨大的人影，陆野手持锅柄，将豆腐、树果连同自己，一同烹饪！
　　“啊……”帕琦拉轻轻抒出一口气，红色墨镜下的双眼泛着水雾，脸庞微红，回过神道：“无、无愧于，魔幻之名！”
　　“既然如此……那就投票吧。”福爷感叹地说。
　　“嗯！”希特隆嘴唇沾着红汁，用力点头。
　　嘟——
　　观众们面露错愕，又爆发出热情的掌声。
　　志米瞳孔收缩。
　　大屏幕上，显示出【2:1】的比分，自己竟然输了！
　　传说中的主厨，输给了冠军主厨！
　　按照传统，陆野递给志米一根汤匙，让他自己尝尝看。
　　“不必了……我得回去钻研菜式，争取早日抵达您的水平。”志米谢绝了。
　　陆野：？
　　你这人怎么不按套路出牌！
　　半小时后。
　　陆野和小次郎、小刚一同晋级十强，荣获‘卡洛斯主厨’的荣誉头衔。
　　“没想到那个强得离谱的志米，被您淘汰了。”
　　小次郎松了一口气：“还好我没遇见他！”
　　“呼……拿了奖项，回去也能给次郎一个交代。”小刚说道。
　　陆野看了眼身旁捧着奖杯的鸭鸭，摩挲它的脑袋，笑道：
　　“招待不周！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵一点都不敢动。
　　这里到处都是厨子，太危险了鸭~
　　放我回家鸭~！


第755章 立冬的聚会！誓约之树与礼物
　　为期两天的美食节，落下帷幕。
　　在此期间，陆老师在厨艺领域战胜了志米，使得不少观众错愕。
　　原以为你这冠军只是卖人设……没想到真是个特级厨师！
　　看了现场直播的水友们直呼：“太下饭了。”
　　“金牌厨师长，陆老师。”
　　“这钵啊，这钵是九彩升华齐下饭！”
　　宝可梦厨师与宝可梦培育家一样，是份受人尊重的职业。他们所制作的咖喱饭、宝芙蕾等食物，甚至能用以培育宝可梦，并且加深彼此之间的亲密度。
　　倘若称呼米可利为“冠军级协调家”，大吾为“冠军级收藏家（矿工）”……
　　那么陆老师便是“冠军级厨师”。
　　“很符合东煌冠军的设定！”
　　“不愧是你啊，灶王爷。”
　　“B站有大佬出了还原视频，用了7种树果，恐怖如斯！”
　　事后有UP主还原了陆老师的“魔幻麻婆豆腐”。
　　在视频中，UP主为了赋予其辣、香、色、烫、麻、酥的味道，采用了樱子果、霹雳果等七种树果，为了还原“金色光效”，甚至特地弄来了罕贵的金色树果。
　　最终，当热气腾腾的麻婆豆腐出炉，满屏的‘ohhhh’。
　　UP主坦言道：
　　“制作不易，花了血本，况且陆老师的厨艺很难模仿，只能试着还原，还望大家理解，三连支持一下。”
　　“给了。”
　　“这次一定！”
　　“我去，UP主和陆老师还真是树果名人！”
　　所谓树果名人，是指种植与照顾树果的专家。在历代游戏中遇到这类训练家，他们还会很温馨地赠送树果给你。
　　然后，陆老师通常会把他们家门口辛苦种植的树果全部拔光——邪恶反派了属于是。
　　美食节的最后一个项目，是最具人气的店铺评选。
　　三人组的店铺，以亲民的价格、美味的料理、超高的人气夺得第一。
　　陆老师忙着食戟之战，店铺位居第二。小刚夺得第三，挣了一笔，补贴家用。
　　小蓝的店铺因为用料少、口味差，荣获差评榜第一位。
　　（小蓝：客人不识货，连小赤、小绿和大木博士尝了都说好。
　　小银：“……”
　　你就住在真新镇，他们也不敢提差评啊。）
　　瞒着武藏，小次郎和喵喵用挣来的经费，偷偷定制了一套极为昂贵的华丽服装，用来支持武藏参加“三冠卫星赛”。
　　武藏的三围和小次郎的未婚妻一模一样，所以不必去询问，方便隐瞒。
　　服装由“宝可梦风格家”梅丽莎设计制作：贵妇风格的紫色连衣裙，潋滟紫水晶光泽的扇子、绿玛瑙挂坠、红宝石项链。
　　“真的好贵啊！”小次郎痛苦地说。不光挣来的钱搭进去，还垫上了之前的老本。
　　“这就是梅丽莎的风格啊喵~”
　　喵喵同样泪目，狠狠地咬牙：“就冲这套衣服，必须让武藏当上卡洛斯女王才行！”
　　“嗦~~喃嘶。”
　　“不过，该怎么交给武藏呢？”小次郎提着深色衣袋，摸着下巴说：“直接交给她的话，她不会要的吧。”
　　“武藏是很有自尊心的喵，太贵的话，她肯定不愿收下的。”
　　喵喵抱臂，想了一会儿，脑门亮起灯泡：“对了喵，交换礼物，把衣服送给武藏就行了喵。”
　　“交换礼物？”
　　“是比翼市的传统喵。传说一位训练家和他的坐骑山羊来到一块沃土，建造了比翼市，坐骑山羊送给他一根小树苗。”
　　喵喵比划道：“然后那根小树苗越长越高，长成了参天大树，人们叫它‘誓约之树’，每年祭典，训练家们就在树底下交换礼物喵。”
　　小次郎听得两眼放光：“好主意，咱们一起去比翼市，交换礼物。”
　　“就这么办喵。”喵喵点头。
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　希罗娜最近非常纠结。
　　因为比翼市一年一度的祭典即将到来，训练家们在‘誓约之树’下交换礼物，把心仪的道具送给朋友、恋人以及宝可梦。
　　烈咬陆鲨、路卡利欧、波克基斯、海兔兽……每只宝可梦都需要准备一份礼物，那就是六份。
　　陆野和他的宝可梦，耿鬼、仙子伊布、美洛耶塔……那至少需要十份礼物。
　　如何选择这些礼物、送陆野和宝可梦什么比较好——
　　一想到这些，选择困难的希罗娜就有些泛起圈圈眼。
　　距离美食节已经过去一天。
　　希罗娜回到神奥联盟，来到值班大厅，在休息时询问坐在沙发饮茶的菊野婆婆。
　　“送什么礼物比较好？”
　　菊野婆婆戴着围巾，捧起保温杯吹撒热气，淡然地说：“当然是送对方喜欢的。”
　　“我明白，可是根本挑选不出来……”
　　希罗娜无奈的说。她那俏丽的脸庞因为思考礼物而显得憔悴。
　　“有罗列出选项吗，缩小范围，会轻松很多。”菊野婆婆建议。
　　希罗娜手抵下巴，微微沉吟，灰眸闪烁：“有……我想送给烈咬陆鲨的，有讲究头带、生命宝珠、力量护腕……”
　　“然后送给陆野……我考虑了很多方案，记在纸上，婆婆麻烦您参考一二……”
　　希罗娜回办公室取笔记，菊野婆婆哑然的摇摇头，感慨训练家们美好的恋情，如消融的春雪，旷野上吹拂青草的一缕微风。
　　不一会儿，希罗娜抱着一摞笔记本，摆在菊野婆婆面前的茶几，犹如把作业一齐交给老师的课代表。
　　“这么多？”菊野婆婆瞠目结舌。
　　“因为我的宝可梦，还有陆野的宝可梦……这些礼物都需要考虑……”
　　希罗娜羞赧而动人地笑了笑，解释说：“我比较容易纠结，所以全记下了。”
　　菊野婆婆悠悠叹气。
　　还挺羡慕陆野的……至少我的老伴，从来没有考虑如此周全过。
　　“下午没事儿，我来帮你一起参谋吧。”菊野婆婆随手翻开笔记。没办法，谁叫她老人家是四天王里唯一阅历深厚的呢。
　　“麻烦您了。”希罗娜稍稍欠身，拨开脸颊的金发，嫣然一笑。
　　日落黄昏，希罗娜定下了送给烈咬陆鲨的礼物，踌躇满志地回到住处。
　　“喀嗷？”烈咬陆鲨见到竹兰兴奋的神色，不解地眨巴眼睛。
　　“过几天你们就知道了。”
　　希罗娜微笑地抚摸烈咬陆鲨的头顶。
　　她打算送美丽的心之鳞片给烈咬陆鲨，感谢它从小到大的陪伴。
　　送给陆野的礼物还没定下，所以希罗娜询问她的好友婉龙、嘉德丽雅等人。
　　首先询问的是嘉德丽雅，听闻来意后，嘉德丽雅很快挂断了电话。
　　旋即她的管家石兰回拨过来，诉苦道：“大小姐差点把整座城堡给炸了！”
　　“抱歉……是我太得意忘形了。”希罗娜轻咳一声，本想分享祭典的喜悦。
　　但仔细想想，这件事的确不该告诉嘉德丽雅，因为她容易吃醋……
　　第二位询问的是婉龙，她正窝在家里写小说，以惊诧的语气回道：
　　“这是什么，竹兰大小姐找我分享恋爱日常？我一定要写进小说里。”
　　“如果你不想被我挑战，可以一试。”希罗娜浅笑的说。
　　“啊这……你突然问我这个，我也没主意。”
　　婉龙素面朝天，穿着睡衣，盘腿坐在写字台旁的床沿，“送一本我的著作送给陆老师，怎么样？他一定会喜欢，毕竟我下本书就是以他为男主角的，名叫……喂？”
　　电话那头挂断了，婉龙嘟囔两句，又发了条语音短信，建议她询问卡露乃。
　　卡露乃贵为影后，经常收到世界各地爱慕者送的礼物，她最清楚送什么礼物。
　　“风衣。”
　　卡露乃以温柔的口吻说道：“在多雾的密阿雷市正合适。我最近也看中了一套设计款的风衣，但是需要我半部影片的薪酬……这些奢侈品商真是疯了。”
　　希罗娜蹙起好看的眉头：“容我再想一想。”
　　卡露乃安静等待竹兰纠结了良久，朝示意她赶通告的经纪人在红唇边竖指，旋即轻声说：
　　“或许，卡洛斯流传着这样一个传说……一分为二的精灵球……”
　　……
　　11月7日，周日，立冬。
　　萌萌哒回神奥联盟了，因此立冬不能和她一起过。
　　按照风俗，“冠军级厨师长”准备了红豆汤圆和饺子，以作今晚飨用。
　　多雾的密阿雷市很快入夜，行人们在雨水濛濛的街道撑伞，天空有如一张灰幕，棱镜塔高耸，棱角分明的建筑鳞次栉比，街道掠过低飞的黑暗鸦。
　　路灯的光线在水雾中模糊了，街角的咖啡店透出暖光，玻璃上结了一层雾气。雾气被手帕擦拭，露出耿鬼胖乎乎的脸颊，贴着镜面又哈了口气，仔细地擦拭，旋即咧嘴一笑。
　　店内来了不少“客人”：玛夏多、梦幻、蒂安希……
　　热闹闹的一片噪杂，刀叉碗碟的叮珰声，宝可梦不加掩饰的笑声，陆老师的咆哮声。
　　“风速狗，挪个地儿，别挡在店门口。”
　　“霜奶仙别怕，班基拉斯不会吃了你的……大概。”
　　“拉帝亚斯，能不能别飞来飞去，我看得头晕。”
　　「我就要！」拉帝亚斯鼓起小包子脸。
　　“班基拉斯——那碟子不是让你吃的！”
　　“班叽……(￣~￣)”班基拉斯‘嘎嘣’地嚼着陶瓷碎碴子，连通饺子一起咬碎。
　　比克提尼自由地飞在半空，脸颊沾着碎屑，开心地拿着马卡龙：“呢咪~”
　　梦幻用念力让波克比飘浮起来，手拿游戏机，时不时侧头看向认真操作的波克比的屏幕：“缪~~”
　　唔……我的又黑屏了，看看波克比是怎么玩的……
　　玛夏多一脸局促不安地站在地板上，黑黢黢的它似乎与店内的格调格格不入。
　　但有个老前辈，比它更加自然——达克莱伊飘浮在长桌旁，浊雾翻涌，优雅的手持刀叉，切着能量方块。
　　“嘛夏……”玛夏多一脸恍惚。
　　这里，真的是咖啡店……而不是神兽俱乐部么……
　　“呜~！”
　　玛夏多觉得有人戳了戳它，扭过头，见到肩抗行李袋的小企鹅。
　　信使鸟的黑眼睛亮晶晶的，递上一个礼物盒。
　　你是新来的吧，送给你~
　　玛夏多看向礼物，拿不定注意，侧头察觉到一旁的水箭龟。
　　“卡咩……”水箭龟淡淡地颔首。
　　放心，这里头不是炸弹！
　　“你们要吃水饺还是汤圆？当我没问，你们啥都吃……”
　　陆野碎碎念着，端着热气腾腾的白碟上桌。
　　葱游兵：“嘎……（¯﹃¯）”
　　我要吃大葱馅的……
　　长条形的餐桌，围满了宝可梦，桌上摆着美味佳肴，桌旁的宝可梦们争论不休。
　　陆野一脸头疼，在餐桌落座，又无奈的笑了笑。
　　“您不舒服么，陆野先生？”
　　邻座，蒂安希公主头顶璀璨的钻石，眼睛明亮，语气温柔地说。
　　“看到你就好很多了。”陆野笑道。
　　“您言重了。”蒂安希公主手掩嘴唇，开心地轻轻一笑。
　　室外下着濛濛细雨，夜色深沉。
　　室内暖光溶溶，一片嘈杂。
　　陆野、葱游兵、蒂安希公主三位，保持着优雅的用餐礼仪。
　　优雅，永不过时。
　　手机振动，陆野走到中庭的屋檐下，眺望院内的细雨，说：
　　“喂，福爷，怎么了？”
　　“陆野啊……昨天那道麻婆豆腐，我记忆犹新，非常美味。”福爷称赞道。
　　“您客气了，可以常来咖啡店做客。”陆野笑道。
　　“是这样的……这回由老朽我来请客，邀请你和宝可梦，到比翼市的祭典来。”
　　福爷笑着说：“一年一度的祭典，有华丽庆典，还有誓约之树的传统。”
　　“誓约之树？”
　　“是啊，训练家们在树下交换礼物，会定下永恒的誓约哪。”福爷感慨地说。
　　陆野心头微动，回道：“我明天也要来比翼市，要去三冠卫星赛，担任评委。”
　　“哦？那可赶巧了。”福爷诧异的说。
　　一位冠军在各个领域都能拥有如此成就，这也许正是一通百通，举一反三。
　　“到时候见。”陆野笑道。
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话，陆野两手插兜，思忖着。
　　送竹兰什么礼物比较好呢……
　　钻戒？不……这个节日的主题更注重羁绊而非恋情，不合时宜。
　　送给自己的宝可梦什么礼物，仍旧需要仔细考虑一番……
　　陆野忽然想到小智一行人的行程。
　　小智和瑟蕾娜为了参加三冠卫星赛，应该也会抵达比翼市，参加这届祭典。
　　在誓约之树下，互相交换礼物。
　　而这……可能是促使小智和瑟妹，感情升温的一次重要契机。
　　陆老师抬头望天。
　　问：为什么要对小智的感情如此上心？
　　还不是为了弥补动画的遗憾，达成自己老父亲般的愿景！
　　陆老师瞥了眼闹腾的小家伙们，沉吟片刻，转身打开手机，决定制定周密的计划。
　　“喂……真鸟吗？吩咐火箭物流，在比翼市的祭典上安插眼线……给两位人士创造独处的空间……”
　　真鸟坐在光线暗淡的作战室，呆呆地问：
　　“这是什么作战计划吗？比如收服传说宝可梦之类的。”
　　“作战？”
　　陆野冷笑一声：“哼，这当然是一场重要的作战计划。”
　　恋爱即是战争。


第756章 小智与瑟蕾娜的首次约会！？
　　真鸟肃然起敬：“属下明白。”
　　安排照片中的这两位独处，肯定与之后的神兽作战计划有关。
　　根据导师的安排，势必要在今日之内，让两人感情升温。
　　照片里分别是头戴鸭舌帽的小智，以及红色礼帽、湛蓝瞳色的瑟蕾娜。
　　两人同框的照片内，瑟蕾娜注视小智，小智低头望向肩头的皮卡丘。
　　少女眼眸中的爱慕，连真鸟都看得出来，不屑而又泛酸的啧了一声。
　　现在的小鬼头都早熟，要不是导师的吩咐，真不想安排你俩独处——这和约会有什么差别。
　　男孩只要把握住机会，在这种瞎子都能看出女孩好感的局势中，直球就能分出胜负！
　　“可恶的小鬼头……”
　　真鸟嘟囔着，两手在键盘上如飞，制定作战计划。
　　安排两人独处、制造意外、安排浪漫、在“约会圣地”誓约之树下交换礼物、互相告白。
　　真鸟冷冷一笑，潇洒地推扶反光的圆框眼镜，后仰靠在椅背，端起马克杯，欣赏完美的作战方案。
　　这样一来，想必能争取足够多的时间，让导师实行他的计划了……
　　可恶……这杯咖啡好酸。
　　……
　　11月8日，周一，清晨。
　　街道下着淅沥的小雨，陆野拉开窗帘看了眼，懒洋洋的打哈欠。
　　昨天的聚会持续到很晚，梦幻和波克比回到后屋了仍在打游戏。
　　睡醒一看，两只宝可梦还待在主机屏幕前，鏖战到天明。
　　陆野胡思乱想：“宝可梦会近视吗？应该不会吧……”
　　蒂安希公主欠身致谢，优雅地返回了钻石王国。
　　玛夏多拘谨又小声的向陆野表达谢意，准备回到天青山，承担它身为考官的职责。
　　“帮我向龙岭的霸主快龙带一句话。”
　　陆野叮嘱道：“我忙完后就去见它。”
　　“嘛夏。”玛夏多认真点头。它一向力求把事情办到完美。
　　陆野是它漫长生涯中的一位过客，但彼此间美好的记忆，历久弥新。
　　并且……玛夏多回头看了眼。
　　陆野面带微笑，手插口袋，站在店门口轻轻挥手。耿鬼飘浮在他身旁，一齐挥手。
　　玛夏多用力点头，行走在淅沥的雨水中，嘴角上扬。
　　会创造更多的回忆……也说不定。
　　目送玛夏多浸入阴影。
　　陆野伸了个懒腰，走回店内，坐在沙发旁打开笔记本电脑，邮件收到了来自真鸟的作战方案。
　　非常完美，陆野瞪大眼睛，但目标是傻东西，这不由加大了实行难度。
　　合上笔记本盖，陆野搓了搓脸，喃喃道：
　　“听天由命吧……男主指望不上，接下来就看女主的发挥了……”
　　明天便是比翼市一年一度的祭典，下午时分，陆老师以“三冠卫星赛”为由，邀请竹兰一起去比翼市。
　　希罗娜先是一怔，旋即浅笑着答应了。
　　他应该不知道誓约之树的传统。
　　希罗娜美目微闪。把礼物亲手送给他就行……
　　陆野把礼物交给信使鸟，让它帮忙装裱丝带，暗自点头。
　　给竹兰和烈咬陆鲨一个惊喜！
　　“呜……”信使鸟忙忙碌碌的包装礼盒，浮想联翻。
　　好多礼物啊……礼盒看上去好漂亮。
　　“我也给你准备了哦。”陆野淡淡地说。
　　特地从可怕的柳伯那边要来的……「冰冻之风」的招式记录，入门不是很难，非战斗专精的宝可梦也能掌握。
　　对于小企鹅来说，可以保证它外出工作时的安全。
　　柳伯的大企鹅曾凭这一招直面凤王，硬生生薅了一根羽毛下来——恐怖如斯。
　　“呜！”小企鹅吓了一跳，背对陆野，露出傻笑，装裱丝带的动作快了几分。
　　礼物是什么不关键……只要是店长送的就好~
　　……
　　比翼市迎来一年一度的祭典。
　　街道张灯结彩，城镇外高坡上那棵巨大的古树，枝繁叶茂，提前装饰起了彩灯。
　　入夜时分，誓约之树会亮起缤纷绚烂的灯光，伫立在黑夜下旷野的高坡，眺望树脚下的城市。训练家们在誓约之树下赠送礼物给宝可梦，相视一笑。
　　此刻的街道上，飘起气球，游人往来。当地居民在坐骑小羊的陪同下，推着整整一车礼物运往城外，用以装点誓约之树。
　　小智一行人来到比翼市，为了参加节日活动，开始准备礼物。
　　“我们去商业街吧。”瑟蕾娜提议道：“那里应该能获得不错的礼物。”
　　“我打算亲手制作礼物。”希特隆骄傲地表示，“所以我就不去购物了，你们请便。”
　　“不会又要失败吧，哥哥。”柚莉嘉无奈道。希特隆制作的道具爆炸也不是一两次的事了。
　　“才不会！”
　　“可是，分头行动的话，宝可梦需要有人照顾。”瑟蕾娜说。
　　“我来照顾吧。”柚莉嘉说，“我会好好照看皮卡丘它们的~”
　　“皮卡~”皮卡丘站在地上，开心点头。
　　监控画面中，真鸟举起对讲器，淡定道：“帮忙带小孩，两个人去商业街就行了。”
　　让小智和皮卡丘分开行动，应该能让他把注意力集中在少女，而非那只电气鼠……
　　“您好，这边是临时开业的精灵中心。”
　　长相温柔的小姐姐，上前介绍，微笑道：“需要等人的话，可以待在这里哟，还有免费点心可以品尝。”
　　“喔，麻烦了。”希特隆欣然接受。
　　柚莉嘉正愈帮助哥哥求婚，被希特隆摁住脑袋，打断施法。
　　屏幕画面中，两人留在精灵中心，小智和瑟蕾娜并肩向商业街移动。
　　小智破天荒的没有带上皮卡丘。
　　瑟蕾娜默默地向小智投去视线，脸颊微红。
　　只有我和小智两个人……那不就像是，约会？
　　“瑟蕾娜要送什么礼物？”小智开口说。
　　“我还没想好……小智呢。”
　　“送吃的吧，皮卡丘它们一定会喜欢。”
　　“这样啊……”
　　两人乘坐由火箭物流运营的有轨列车，行驶在城市上空的轨道。车厢内空旷，玻璃窗视野开阔，能一眼望见海滨闪闪发亮的水面。瑟蕾娜看向优美的景色，眼神微闪，侧头看去。小智手托脸颊，思忖送给皮卡丘的礼物。
　　抵达商业街，道路两旁的橱窗摆满了各式各样的礼物，服装在阳光的照射下光艳动人。
　　轮流有好几拨店员，试图邀请两人进店参观，瑟蕾娜心动不已。小智却对街边的小玩意儿情有独钟。
　　“看，瑟蕾娜，这个帽子怎么样！”小智头戴阿罗拉草帽，招呼道。
　　“很有趣，但不适合当礼物啦。”瑟蕾娜无奈的说。
　　“哦对了——我去那边看看！”小智摆手。他有注意到适合皮卡丘的道具。
　　“小智……”已经跑没了影，瑟蕾娜轻轻叹气。
　　真鸟也长叹一口气。
　　这个作战计划……根本是不可能完成的任务！
　　瑟蕾娜独自一人站在橱窗，注视模特身上光鲜亮丽的礼服，眼眸微闪。
　　换上这身衣服……一定可以在明天的三冠卫星赛上，取得优胜吧。
　　但是要先给宝可梦们准备礼物。瑟蕾娜背负两手，陷入思索。
　　黄昏时分，两人再度汇合，往来时的车站走去。
　　“小智还没有选好礼物吗？”
　　“是啊……瑟蕾娜呢。”
　　“嗯，挑选好了。”
　　“这样啊……”小智挠了挠头，走进候车室，突然响起礼花筒声。
　　“恭喜你，这位客人！”
　　列车长鼓掌上前，微笑的说：“您是本站第十万名光顾的客人，因此特别赠送小礼品给您。”
　　“恭喜——”
　　在周围人的道谢声中，小智收下了礼盒，神色奇怪。
　　一个小小的缎带手环……虽然很漂亮……
　　但把这个送给皮卡丘，它也不会要的吧……
　　日落黄昏，列车从城市上空穿行，暖光溶溶，落向并肩相坐的小智与瑟蕾娜。
　　“我觉得，只要是小智准备的礼物，皮卡丘它们都会很开心。”瑟蕾娜说。
　　“啊？”
　　“因为小智的宝可梦，都和小智很像——不管收到什么礼物，都会很开心呢！”瑟蕾娜眼睛弯起，微笑的说。
　　小智微微一怔：“和我……很像……”
　　“对啊。”瑟蕾娜笑道。
　　猛然间，小智目光燃烧，道：“谢谢你，瑟蕾娜，我知道要送皮卡丘它们什么礼物了。”
　　“诶？”瑟蕾娜眨了眨眼睛。
　　答案就是——可口的树果！
　　列车抵达终点站，小智飞快地向森林外跑去，回身大喊道：“你先去汇合吧，瑟蕾娜，我很快回来。”
　　嘭！
　　真鸟气得一拳砸在作战台上。
　　小鬼头，给你机会你不中用啊！
　　这下只能以失败向导师汇报了……
　　真鸟沮丧地致电导师，那头传来懒洋洋的语调。
　　“放心，我早就料到会失败了。”
　　真鸟：？
　　陆野轻轻叹气。
　　那可是钢铁直男，傻东西，比赤爷还要直。
　　好在我还留了一手。把一套由组委会赞助的华丽礼服，快递到了精灵中心。
　　希望小智在看到这套礼服时……能想起这件礼物，究竟该送给谁……
　　节日的氛围浓郁。
　　陆野手插口袋，一身休闲衬衫，在喷泉广场闲逛。余晖浸染，耿鬼凑近水面扮鬼脸，陆野坐在长椅上给豆豆鸽喂面包。
　　“久等了。”
　　嗓音动人，金发女子施施然地站在身前，天蓝色衬衣，一只手搭在柳腰。身旁一头烈咬陆鲨。
　　陆野抬头，微微出神，黄昏下的竹兰美丽动人，活泼而不失高贵，很难联想到这位美人竟会是神奥联盟的冠军。
　　缓缓起身，陆野的臂弯传来一阵旖旎，飘来金发的清香。
　　“先去哪儿逛？”
　　“待会就是祭典了。”
　　“那就直接过去吧~”
　　陆老师把礼物提前放在誓约之树下，希罗娜也是一样。
　　两人的心绪浸没在柔和的晚风中，左右两旁各走着耿鬼和烈咬陆鲨，背影并肩走向落日下金色的原野，走向巨大的誓约之树。


第757章 竹兰的礼物
　　天色渐晚，太阳落山，洒下一片缤纷的晚霞。流云夹着金色，深浅不一，成群的波波飞过落日。
　　陆野在城外的高坡眺望。头顶的巨大的誓约之树绿荫如盖，枝杈上装饰的彩灯忽然亮起——凉爽宜人的夜晚来临了。
　　金发美人挽着陆野的臂弯，灰眸中的神采明媚动人，看向树荫下堆得满满当当的礼物盒。
　　“怎么确定是自己的礼物。”她问。
　　“会有对应的编号。”陆野回答说，“福爷驯养的坐骑山羊会帮忙寻找。”
　　“是个不小的工程量哪。”
　　“还有一些盒子是装饰用的，里面并没有礼物。”陆野停顿一下。
　　他刚刚收到的纪念品，礼盒里就是空的……也不知是工作人员的疏忽，还是自己抽到了盲盒中的‘谢谢惠顾’。
　　希罗娜依偎着陆野，稍稍侧头。她的金发别着黑色饰品，搭着臂弯的纤手细腻雪白，鼻息平缓。陆野于是搂在她的腰侧，抬眼眺望西边的海滨。
　　一片星光升起来了，一条鲤鱼王跃出水面。微风拂过粼粼的水面，靠近飘浮的码头，依稀有个长蛇般的身影。
　　“美纳斯。”希罗娜轻声说。
　　“我看到了，的确很美。”陆野平复心跳，回答说。
　　誓约之树亮起灯光，暗淡的高坡一下子变得灿烂。福爷和坐骑山羊站在树前，宣布道：
　　“比翼市一年一度的祭典，正式开始。”
　　“请各位训练家们，派出自己的宝可梦，与它们一同欢度庆典！”
　　希罗娜仰起脸颊，和陆野对视一眼，嘴角微微上扬，松开臂弯。她的身姿飒爽，金发飘扬，掷出精灵球。
　　“出来吧，大家。”
　　精灵球盖‘砰砰’打开，白光闪烁。希罗娜首发的六只精灵，出现在草地上：烈咬陆鲨、路卡利欧、海兔兽、冰伊布、花岩怪、波克基斯。
　　竹兰还有一只美纳斯，此趟并未同行。
　　陆野把掌心内缩小的精灵球一齐掷出。
　　白光闪烁。
　　耿鬼咧开大嘴，大咧咧的招手：“口桀！”
　　希罗娜半蹲下来，笑眯眯地捏了捏耿鬼的脸颊：“晚上好啊，耿鬼。”
　　仙子伊布蹲在草坪上，蝴蝶结飘扬着缎带，仰起小脑袋：“布咿~”
　　我对礼物又不感兴趣……叫我出来干什么……
　　四周的精灵们惊讶于这只仙子伊布的美丽，脸红红的，偷偷投去视线。
　　水箭龟与路卡利欧讨论波导的使用方法。
　　小洛同学正在给海兔兽拍照：“哔哔……正在分析西海与东海海兔兽的差别，洛托~”
　　海兔兽散漫地斜了眼洛托姆图鉴，在草坪上匍匐前行。
　　“啵克~”波克基斯阳光开朗，载着波克比在夜晚下飞行。
　　拉帝亚斯与它并排飞行，但处于隐身状态，没让路人看见。
　　班基拉斯拆开一包薯片，递给花岩怪。花岩怪伸出暗影般的爪子，抓了一把薯片，又羞涩的缩回扇面背后。
　　美洛耶塔坐在誓约之树的树梢上，晃荡纤细的双腿，甜甜的微笑着。
　　“嗷呜~”精力旺盛的风速狗摇晃尾巴，一上来就打算把陆老师扑倒。
　　好在陆野避闪及时，风速狗扑了个空，又兴奋的绕着誓约之树奔跑转圈。
　　“是干部的风速狗喵。”
　　山坡的背面，誓约之树的另一端，喵喵眼尖的发现了风速狗。
　　小次郎眺望风速狗，心头微动：“啊……风速狗……”
　　阔少爷小次郎家里就养着一头卡蒂狗，那是他最好的朋友，阔别已久，倍感怀念。
　　“那么，大家也出来吧。”
　　武藏也掷出精灵球，果然翁率先蹦出，随后是好啦鱿和南瓜精。
　　三人组站在夜幕下，眺望亮闪闪的誓约之树，突然间，夜空中绽放出绚烂的烟火。
　　笑声从山的另一面传来，训练家们正把礼物赠送给宝可梦，感谢它们一直以来的陪伴。
　　“嗦喃嘶……”果然翁眯着眼睛，眺望夜空。
　　“好漂亮的烟火喵。”喵喵扬起脑袋，张大了嘴巴。
　　这时，果然翁手忙脚乱的接住了武藏抛来的礼盒，旋即不解的投去视线。
　　武藏淡淡地说：“这是送给你的。”
　　果然翁愣了片刻，感动得噙起眼泪：“嗦……喃嘶……”
　　“还有这个。”武藏从行囊里又掏出一个礼盒，“喏，这是喵喵的。”
　　喵喵慌张道：“我居然也有喵？”
　　“哼，当然咯，我们是好搭档嘛。”武藏说。
　　小次郎捧起礼盒：“还有好啦鱿和南瓜精，我们也给你们准备了~”
　　望着眼眶泛红的小精灵们，武藏抱臂说：“毕竟我们，也受了你们不少关照。”
　　“这些礼物，是我和武藏替你们准备的。”小次郎微笑地说。
　　“武藏，小次郎~(இωஇ)”
　　喵喵深吸一口气，和含笑的小次郎对视一眼，大声说：“我们也给你准备了礼物，武藏！”
　　武藏手指自己，诧异道：“给我？”
　　“是这个啦……”小次郎从飘来的好啦鱿触须下接过衣袋，慢慢取出一套华丽的连衣裙。
　　武藏睁大了眼睛。
　　深紫色的连衣裙、绿玛瑙耳坠、红宝石项链……小次郎一件件地展示套装，说：“这是我们，为了支持武藏你参加三冠卫星赛，特地向梅丽莎定制的。”
　　“花了不少钱啊喵。”喵喵捂嘴，改口道，“哼哼，值不了几个金币。”
　　“你们……”
　　武藏发愣良久，望着华丽的连衣裙，身子微微颤抖。
　　她低下红发，尔后猛然抬头，攥拳咬牙，大声说：
　　“我一定会拿下三冠卫星赛，成为卡洛斯女王！”
　　“武藏加油！”小次郎和喵喵齐齐燃烧。
　　武藏：“对了，你们怎么会知道我的身材？”
　　小次郎脸色微变，讪笑道：“是猜的啦，猜的。”
　　武藏狐疑地打量小次郎，抱起手臂，高傲道：“算了，这回承你们的人情，拿下三冠卫星赛的优胜给你们看吧。”
　　“嗦——喃嘶！”
　　……
　　誓约之树装饰着彩灯与礼盒，闪闪发亮，渲染浪漫的节日气氛。
　　福爷笑眯眯的宣布道：
　　“接下来，是赠送礼物的环节。”
　　望向誓约之树下温馨的训练家与宝可梦们。
　　陆野和希罗娜同时开口道：“我给你和烈咬陆鲨/耿鬼准备了礼物。”
　　希罗娜诧异地看向陆野，见他黑色的眼睛中同样有着一丝意外，温柔地说：
　　“我准备了很久。”
　　“我想也是……”陆野慎重地点头。
　　挑选礼物，还不止一件。这对于选择困难的神奥冠军，简直是地狱般的难度。
　　但一想到这儿，陆野的心底又涌起一阵甜蜜，像是霜奶仙蛋糕上撒满了糖霜。
　　“所以我参考了大家的意见。”希罗娜犹豫地说，“就是……不知道你会不会满意。”
　　“只要是你送的礼物，耿鬼和大家都会满意，是吧——”陆野看向耿鬼。
　　耿鬼站在地上挠挠头，见到陆野的眼色，顿时点头：“口桀！”
　　没错，就是这样。
　　希罗娜莞尔一笑，脚步轻盈地走向礼物堆，和坐骑山羊一同甄别礼物。
　　陆野也去取自己给萌萌哒、烈咬陆鲨她们准备的礼物。
　　不一会儿，两人在誓约之树底下碰面，晚风清凉，一股节日的气氛将两人笼罩。
　　“口桀？”耿鬼好奇的看向巨大的礼盒。
　　希罗娜半蹲下来，在草地上揭开礼盒，分发礼物：“这是给耿鬼的纪念款麦克风，前任主人据说是伽勒尔很有名的乐队主唱。”
　　“口桀！”耿鬼瞪大眼睛，如获至宝地接过麦克风，倏地90°鞠躬，脑袋竟磕到了地面。
　　陆野大受震撼：“刚刚那个动作你是怎么做出来的，能不能再来一次？”
　　“口桀~”耿鬼晃了晃屁股的小尖角，捧着麦克风，嘿嘿直笑。
　　“然后是给仙子伊布的强力香草……能配合大地掌控，减少蓄力的时间……”
　　希罗娜晃着深红色如同逗猫棒一般的强力香草，微笑的说：“喏，仙子伊布。”
　　“布咿……”仙子伊布涨红了脸，挥舞爪子，“勉为其难”地收下了。
　　“给水箭龟的烟雾球，可以逃脱战斗……给风速狗的突击背心，样子看起来像件衣服……波克比的新款游戏机，和葱游兵的伽勒尔大葱，洛托姆的家电手册……”
　　洛托姆阅读家电手册，解锁了新的家电形态，时不时点头：
　　“哔哔……原来世上还有这种新奇的家电，洛托~”
　　“卡咩……”水箭龟拿着烟雾球，竖起大拇指。
　　打不过的时候，可以靠这个逃生，实在太方便了！
　　陆野：“这也太多了吧……”
　　“多吗？我觉得一人一件，还太少了。”希罗娜略显苦恼。
　　陆野：“……”
　　原来我早已经不用再努力了……
　　富婆竹兰的大礼包里，还给班基拉斯准备了巨大金珠、拉帝亚斯的飞行Z、比克提尼的马卡龙纪念套装。
　　“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”比克提尼捧着马卡龙礼盒。
　　这是什么？我现在又在哪里~！
　　「我也想要吃的东西呀。」拉帝亚斯看着飞行Z纯晶，有些困扰。
　　“飞行Z可以提升飞行速度，你去各地游玩也更加方便了。”希罗娜微笑的说。
　　「喔！很不错！」拉帝亚斯眼睛亮闪闪的。
　　陆野：“……”
　　提升飞行速度……糟糕，上大当。
　　希罗娜还给美洛耶塔准备了「宝可梦之笛」。
　　小智曾用这根笛子在动画中唤醒沉睡的卡比兽。这根笛子训练家与宝可梦都能吹奏，不同的曲目，拥有解除或陷入沉睡的效果。
　　“美洛~”美洛耶塔优雅地欠身，笑吟吟地收下了。
　　陆野琢磨着，这根笛子我也能吹奏——胖丁一边唱歌我一边吹笛，这样大家都能完整听完胖丁唱歌了。
　　达克莱伊诧异的手指自己。
　　“我也有？”
　　“当然。”希罗娜微微一笑：“黑色眼镜，戴上试试。”
　　黑色眼镜具有增强恶系威力的效果，龟龟也有一副同款。
　　达克莱伊戴上墨镜，潇洒地转头向陆野，问道：“如何。”
　　“不错。”陆野点点头。
　　我甚至觉得可以全员配一副黑色眼镜……主要用来刷时髦值。
　　陆老师也给竹兰的全员准备了大礼包。
　　烈咬陆鲨不锁道具格时的「气势披带」，路卡利欧用以解围、救火的「讲究围巾」，天恩波克基斯的「王者之证」，花岩怪的剩饭和海兔兽的突击背心……
　　这些道具突出一个战术和实用性……突出一个脏字！
　　“不愧是你准备的礼物。”希罗娜手搭下颔，笑道。
　　“我也挑了很久，想给你个惊喜来着……”陆野挠挠头，“没想到你也准备了。”
　　“那是自然。”希罗娜背负两手，嘴角轻轻上扬。
　　祭典接近尾声，在福爷的宣布下，天空‘咻咻咻’绽放灿烂的烟火。
　　希罗娜仰望天空，脸庞忽明忽暗。陆野注视她高挺精致的侧脸，说：“竹兰，我给你也准备了礼物。”
　　“是什么。”她问。
　　陆野从怀中取出两张船票，认真道：
　　“我想邀请你，一起去阿罗拉旅行。”
　　希罗娜微微一怔，笑道：“哪有人会送这个当礼物。”
　　“你收下吗？”
　　“当然。”希罗娜示威地拿过船票，“我必须要去。”
　　夜空升起灿烂的烟火，两人走至视野开阔的山脊，并肩眺望夜空。
　　陆野感觉到肩头的重量，臂弯处的旖旎，随夜风飘来的清香。
　　竹兰小幅度的把半块甜蜜球塞进陆野的怀里。
　　“这是什么。”陆野晃了晃球盖，“捕捉失败的精灵球？”
　　“笨蛋，另外半块在我这儿。”希罗娜说。
　　“收服竹兰用甜蜜球就可以了吗？”
　　“至少要用大师球吧。”
　　“也是呢。”
　　万籁俱寂，夜空升起灿烂的烟火，两个人影站在山脊。靠近、再靠近。依偎着融入夜色。
　　……
　　“瑟蕾娜，你准备了什么礼物？”
　　希特隆问道。
　　“给顽皮熊猫准备了墨镜，火狐狸的是蝴蝶结……”
　　瑟蕾娜回道。
　　至于小智……跑到深山里和宝可梦搏斗，灰头土脸，摘了满满一袋树果回来，笑嘻嘻地盘腿，抚摸大快朵颐的皮卡丘、呱头蛙它们。
　　瑟蕾娜不自觉地泛起一丝微笑。
　　也许，我喜欢的……正是小智热爱宝可梦的这一点……
　　“小智，瑟蕾娜。”
　　小智听到有人呼喊，抬起头看向山脊。
　　一个身影站在天幕下，背对漫天盛大的烟花，衬衫衣摆摇曳。身旁窃笑的耿鬼。
　　陆野招呼道：“来看烟花。”
　　小智缓缓睁大眼睛：
　　“陆老师——希罗娜冠军！”
　　希罗娜挽起随晚风摇曳的金发，身旁一头愤懑的烈咬陆鲨，浅浅一笑。
　　“晚上好，小智，瑟蕾娜。”
　　“还有我，还有我。”柚莉嘉欢呼着，一路小跑地赶向山脊。
　　陆野差点被柚莉嘉撞下山坡，摸了摸小萝莉的黄发。
　　考虑到你将来出门携带Z神，我就不和你计较了……
　　“你送了什么礼物，柚莉嘉。”陆野笑着问。
　　“一张我自己画的画。”柚莉嘉负手问道：“陆老师呢。”
　　“我想想……”
　　陆野抬头望天，眺望漫天绚烂的烟火，一一列举。
　　小智和瑟蕾娜也来到山脊，这时穿着R字制服的火箭物流小哥，骑着坐骑山羊赶来，把一套装饰精美的礼服，递到小智手中。
　　“您的快递到了，小智先生。”
　　小智一愣：“我的？”
　　小智的耳畔甚至响起了「超克之力」的感应声。
　　「赶快收下，送给有需要的人。」陆野目不斜视，「这是组委会赞助给你的，不用钱。」
　　瑟蕾娜脸颊微红。
　　小智专门定制了礼服？
　　虽然到现在才送来，而且一点也不加掩饰……但的确是小智的风格啦……
　　小智挠了挠头。
　　组委会为什么要赞助给我？
　　猛然间，小智悟了。
　　一定是因为我在其他联盟的表现，三冠卫星赛的组会委，想找我代言！
　　“啊哈，麻烦你专程跑一趟了。”小智挠头笑道：“不过应该是弄错了。”
　　这套是女装，我根本穿不了啊。
　　“这……”快递小哥求助地看了眼陆老师。
　　陆老师抱臂长叹：“唉……”
　　傻东西，我知道你每季都有女装的传统。
　　但这是让你送给瑟妹，不是让你自己穿！
　　瑟蕾娜眼中的神采低落下去。
　　原来是弄错了……
　　不过没有关系。
　　瑟蕾娜再度打起精神，目光微闪。
　　我一定会夺得三冠卫星赛的优胜！
　　快递小哥带着礼服走了，小智终究还是没有把礼服送给瑟妹。好在瑟妹明天可以穿她妈妈送的礼服登台表演。
　　陆野看了眼仍旧一头雾水的小智，轻轻叹息。
　　救不了，没治了，等死吧。
　　咻咻咻——
　　天空升起绚烂的烟火。
　　所有人不约而同的抬头。
　　誓约之树绽放美丽的光泽。小智仰头打量，旋即看了眼瑟蕾娜的侧脸，不知为何，他懵懂地感觉到，此刻应该做些什么。
　　小智在怀里摸索，取出上午在车站获赠的，那枚缎带手环。
　　缎带手环摆放在小小的盒子里。
　　“瑟蕾娜——”小智开口。
　　“嗯，怎么了？”瑟蕾娜望向小智。
　　小智合上盒盖，将礼盒递向瑟蕾娜，认真道：
　　“我也不知道送什么比较好。但承蒙你一直以来的关照，这份礼物，还请你收下！”
　　陆野云淡风轻，内心澎湃。
　　ohhhhhh——
　　他A上去了！
　　希罗娜颇感兴趣，时不时瞥去视线，抱着手臂，思忖着点头。
　　嗯……观察小智和瑟蕾娜的表情，非常有趣~
　　瑟蕾娜先是一怔，眼睛弯成月牙，开心地收下礼物：
　　“嗯，我会好好珍藏的。”
　　小智挪开视线，腼腆的挠了挠头。
　　陆野一脸的淡定，心潮起伏。
　　ohhhh——
　　真新人居然也会害羞！
　　陆老师和竹兰并肩仰望夜空，思绪联翩。
　　小智和瑟蕾娜、柚莉嘉和希特隆，大家一齐欣赏祭典的烟火。
　　山的另一端，三人组同样仰望夜空。
　　同样的信念，在瑟蕾娜与武藏的心中燃烧。
　　一定要取得三冠卫星赛的优胜才行！


第758章 三冠卫星赛！美洛耶塔的表演
　　祭典的第二天，便是比翼市的初阶『三冠卫星赛』。
　　新人可以在初阶表演赛出道，优胜者将被授予公主金钥。
　　集齐三把金钥的表演家，便可挑战大师阶『三冠卫星赛』，优胜者即可拿下“卡洛斯女王”的冠冕。
　　瑟蕾娜和武藏都是以新人的身份出道。
　　陆老师很期待，这两位新秀，会展示出怎样的表演风格。
　　观赏烟火后的第二天清晨。
　　福爷邀请陆老师和希罗娜到他的道馆里做客。
　　比翼道馆的外观是一棵繁茂高大的老树，树干内部搭建了高塔，外部建造了树屋。可以乘坐电梯，或是拽住藤蔓攀行。
　　为了展示藤蔓的坚韧，八十高龄的福爷背着大剪刀，拽住藤蔓，登上了树屋三层。
　　陆野和希罗娜表示惊叹，随即乘着拉帝亚斯和烈咬陆鲨飞了上来。
　　树屋外视野开阔，一片阳光灿烂的青草牧场，成群的太阳花怪露出笑脸，走路草、霸王花、毽子棉、椰蛋树三五成群。
　　陆野坐在树屋外的藤椅，眺望牧场，情不自禁地赞叹。
　　希罗娜一袭黑色风衣，说：
　　“坐在这里看书，一定别有风味。”
　　“老朽我顶喜欢看书，不过嘛，买书如山倒，读书如抽丝。”
　　福爷端着热气袅袅的茶盘走来，放在三张藤椅中央的茶几，笑眯眯地说：“早上新摘的茶叶，尝尝看。”
　　“麻烦您了。”希罗娜客气地说。
　　“哪里的话，是老朽提出要招待你们的嘛。”
　　福爷负着手，捋着山羊胡，笑道：“对了，陆野，你的水箭龟借我一会儿可以么？我领它给牧场浇个水。”
　　“哦，当然。”
　　龟龟和福爷也是老朋友了。陆野递出潜水球。
　　望了眼福爷的背影，希罗娜若有所思地说：“你是不是忘记提醒福爷了。”
　　“只是浇个水而已……”陆野住嘴了。
　　树屋外的牧场，出现福爷小小的身影。他摁下潜水球的开关，一红光飞出。
　　福爷中气十足的招呼道：“龟儿，往这儿浇灌，使用水枪——”
　　“卡咩——”水箭龟架起背后的炮管，两门炮筒泛着幽邃的寒芒。
　　砰、砰！
　　汹涌的水柱发射，冲刷牧场。从上俯瞰，以福爷和水箭龟为圆心，大水漫灌，向方圆几公里的青草蔓延。
　　水枪里浸着『净化水滴』清新的液体，又散发着元气根的茶香。
　　走路草、霸王花眯起眼睛，臭臭花露出嘿嘿的傻笑。
　　福爷傻了眼：“今儿这工作量……这么快就完成了啊……”
　　“卡咩。”水箭龟潇洒地竖起大拇指。
　　论起种田，我是专业的！
　　陆野和希罗娜坐在树屋三层，对视一眼。
　　“万幸。”
　　“怎么了。”希罗娜说。
　　“如果福爷指挥「水炮」的话……”
　　陆野深沉的说，“我就要赔福爷一整座牧场了。”
　　上午度过了悠哉的饮茶时光，福爷同两位聊起了联盟冠军的工作。
　　“冠军的工作大抵是很辛苦的吧。”福爷感慨地说，“卡露乃冠军能兼顾工作与演艺事业，真是太难得了。”
　　希罗娜：“没有传说精灵事件的情况下，冠军的事务，可以托付给值得信赖的四天王。”
　　陆野：“这个得问上任冠军……”
　　哦，我就是上任冠军……咦，问尚任冠军，好像也没错……
　　下午是『三冠卫星赛』，希罗娜兴致缺缺，回真砂镇研读神话。
　　陆老师则出席评委，前往比翼市的华丽会场。
　　祭典的氛围仍在持续，游客们走进场馆，脸上不约带着激动的神情。
　　为的不仅仅是新秀们的表演。
　　更重要的是，有传言称，有一位冠军将会出席比翼市『三冠卫星赛』！
　　是卡露乃，还是米可利？
　　前者担任过大师阶表演赛的嘉宾，新秀赛场上也出现过她的身影。
　　每每卡露乃出现，场馆内会出现大量影迷，为表演赛增添不小的人气。
　　而在历史上，米可利曾现身于一场表演赛事，促进了表演家与协调家的友好交流！
　　无论是哪位冠军，都能见到他们靓丽的身姿——这无疑已值回票价！
　　比翼市『三冠卫星赛』的入座率创下历史新高。
　　会场周边围满了媒体记者、游客、路人。
　　一辆高级轿车停在红毯前，聚光灯闪烁，戴着墨镜的银色短发女子走下车门。
　　她身上一股雷厉风行的干练气场，并无半点上了年纪的颓唐，嘴角的法令纹略显严苛。
　　而这位『三冠卫星赛』的评审员，八汐女士的确以‘不近人情’闻名于业界。
　　八汐曾培养出了“卡洛斯女王”爱儿，自身也曾荣获该头衔，是业内的资深前辈。
　　她之所以会出席新秀的初阶赛事，也是源于一位冠军担任了评审员。组委会相当重视，力求以高规格举办这届新秀赛。
　　“八汐女士，请问您能透露一下关注的新秀吗？”
　　“您好，有传言称冠军会到访，是真的嘛，八汐女士！”
　　无视了挤在人墙外吵嚷的媒体，八汐女士冷淡地走进场馆，对蓝牙低声道：
　　“媒体都在前门，可以让陆野先生入场了。”
　　现任联盟冠军中最年轻的一位，东煌冠军，陆野！（艾莉丝尚未夺冠）
　　有传闻称他退役，但这位冠军在多个地区依旧拥有超高的人气。
　　这固然和他俊朗的，不亚于宝可梦好莱坞男明星的外型，脱不了干系。
　　但更主要的是，他强大的实力，精妙的战术，以及在各个领域的卓越表现！
　　料理、培育、商业乃至协调……
　　八汐深吸一口气，怀揣敬意，推开面前的这扇大门。
　　门背后的观赛厅，便坐着传闻中的冠军——
　　八汐瞳孔微缩。
　　落地窗前的沙发，有个宽大的背影，俯瞰会场中的人山人海。
　　他慢慢转过身，沙发跟着一块儿转动，露出棱角分明的脸庞。
　　怀里抱着一只慵懒的仙子伊布，毛发柔白如雪，眼睛湛蓝如宝石，蝴蝶结处的缎带飘扬。
　　八汐下意识屏住了呼吸。
　　尽管她担任表演家评审多年，却没见过任何一只，比眼前这只更加美丽的仙子伊布。
　　“八汐女士。”那人微笑的说，“幸会，请坐吧。”
　　“陆野先生。”
　　八汐愈发恭敬，没有再去打量仙子伊布，坐在邻座的单人沙发，恭声道：
　　“听闻这届初阶赛，有您看好的新秀？”
　　“是啊。”陆野稍稍感慨。
　　瑟妹和武藏都是第一次出道，但只有一位能夺得公主金钥。
　　我这做评审的只能保证不出黑幕。
　　最终还是得由现场的观众进行投票，才能决定优胜者。
　　武藏是大心脏了，就算输了也能很快调整回来。
　　至于瑟妹……陆野摇了摇头，静观其变吧。
　　八汐暗自揣测。
　　值得冠军看中的新秀……
　　首先排除武藏薇和瑟蕾娜。
　　这两位都是头回出道，不引发演出事故，已经谢天谢地了！
　　……
　　“瑟蕾娜真的好漂亮！”
　　柚莉嘉扬起小脑袋，目光闪闪，称赞道。
　　“谢谢你，柚莉嘉~”
　　瑟蕾娜微微一笑，她今天换上了粉红色的公主礼裙，栗色长发佩戴蝴蝶结，束起高马尾。怀里抱着可爱的火狐狸。
　　工作人员号召选手们到后场集合，衣着光鲜的表演家们齐齐走去。小智等人作为观众走向会场。
　　瑟蕾娜不由紧张，搂紧火狐狸，轻声道：“一定没问题的，就算需要把对手淘汰……”
　　“就算淘汰对手，自己也不能被淘汰！”尖锐的声音。
　　瑟蕾娜诧异的抬头。
　　一位美丽的红发女子，衣着紫色雍容的连衣裙，手持紫水晶扇子，神色趾高气昂。
　　这让瑟蕾娜联想到童话故事里恶毒又漂亮的皇后……
　　“闪开，小姑娘，让卡洛斯女王先行。”武藏拖着裙摆，走向后场。
　　瑟蕾娜莫名放松下来，目光微闪，搂紧火狐狸。
　　小智和大家都在期待我的表演，我也必须……更加努力才行……
　　主会场内，噪杂低语，光线暗淡，座无虚席。
　　表演正式开始前，观众们手持投票棒。
　　投票时按下选手编号，会绽放出对应的色彩。
　　小次郎坐在观众席，换上了便装夹克，认真道：
　　“武藏她一定可以的。”
　　“在表演赛场上，武藏可是很强的喵。”喵喵目光灼灼。
　　另一边，小智等人聚精会神。
　　“好期待哦，皮卡丘。”
　　“皮卡~”
　　“听说还会有冠军出席呢，会不会是米可利冠军？”希特隆猜测说，“毕竟协调家和表演家同出一脉嘛。”
　　噌、噌！
　　主舞台的灯光陡然打亮。
　　主持人皮耶尔先生闪亮登台，手持礼杖，脱帽致意：
　　“晚上好，各位，欢迎来到三冠卫星赛的表演现场！”
　　掌声陡然响起，观众报以热烈的欢呼，万众期待的环节很快揭晓。
　　皮耶尔先生张开双臂。
　　“那么，首先有请本届三冠卫星赛的神秘嘉宾兼评审员，闪亮登场！”
　　升降台缓缓上升。
　　“这种出场方式——”
　　小次郎和喵喵抬头望天，气泡联想出神奥地区的画面。衣着白袍的米可利，和美纳斯一齐登台。
　　“不会是那个家伙吧。”
　　但很快，小次郎和喵喵便错愕的瞪大了眼睛。
　　随升降台登场的，竟然是一只美洛耶塔！
　　灯光下，美洛耶塔碧绿的长发、海水般的眼睛、额前的绿宝石泛着光华，噙着浅笑。
　　美洛耶塔纤细而又柔弱的站在舞台，手搭前胸，稍稍欠身。
　　“美洛~”
　　无须任何的装饰。
　　这只旋律的精灵，仅凭优雅的身姿、空灵的嗓音，便已征服在场观众的心！
　　小智怔怔地说：“这只宝可梦是……”
　　希特隆瞪大眼睛：“莫非，那位冠军指的是！”
　　“陆老师？！”
　　观众们很快发现了从帘布中央走出的黑衣男子。
　　他穿着黑色礼服，身材笔挺，神色平静，有如走向一场盛大交响乐的指挥家。
　　举手投足间洋溢一股强大的自信，属于协调家的华丽气场。
　　他负手握着一支「宝可梦之笛」，竹兰赠送的礼物。
　　听到这件乐器流淌出的美妙音色，连沉睡的卡比兽都会情不自禁的苏醒。
　　三面会场的观众们，屏住呼吸，凝视场上的表演家。
　　当他走至舞台中央站定，向观众们致意时。
　　全场陷入难以遏制的轰动，继而爆发欢呼！
　　二层的落地窗后，八汐女士说：
　　“这会不会给选手太大的压力？”
　　“倒不如说，会激发选手们的动力。”梅丽莎笑着说，“这可是艺术女神，美洛耶塔的表演哪。”
　　陆老师与美洛耶塔的表演，正式开始。
　　在美洛耶塔的艺术波动加持下，陆野吹奏宝可梦之笛，为美洛耶塔的歌声伴奏。
　　美洛耶塔一边吟唱，一边释放出幻象光线，形成金色的巨大光球。
　　观众们抬头仰望，只见金色光球慢慢向观众席滚来。于是观众们伸手，托举、传递光球。
　　‘砰’的一声。
　　当旋律进入到副歌部分，光球纷纷破碎，暗淡的会场中绽放出烟花！
　　又有大量的金色光球产生，观众们陷入狂欢，托举、触碰、破碎光球。
　　整个舞台交织着旋律的金色光线。
　　“这舞台效果也太棒了！”
　　“陆老师老音游玩家了。”
　　“瞧好了，小姑娘们，让陆老师来打个样！”
　　前半段的歌曲是『唤醒卡比兽之歌』，能让人情不自禁的跟着打节拍。
　　后半段又借着一致的和弦，无缝过渡到『古老之歌』。
　　一时间，夺目的进化之光在舞台上绽放。
　　观众席再次轰动，没有比‘进化之光’更加美丽的光芒了！
　　美洛耶塔切换至舞步形态，有若热情的弗拉明戈舞者，在舞台上踢踏、旋转。
　　观众们的情绪被调动至高潮。
　　在念力的控制下，美洛耶塔飘浮而起，颇具力量感与美感的张开双臂——
　　随着一个重音，表演完美落幕！
　　观众席沸腾了，所有人献上掌声，后续的表演似已无关轻重。
　　后场的小姑娘们失魂落魄地看向大屏幕。
　　美洛耶塔和陆老师表演……完美无缺！
　　这正是美洛耶塔受到所有艺术家们追捧的缘故。
　　就好比是缪斯女神——美洛耶塔认可的训练家，永远不会被艺术辜负！
　　“为什么只有卡洛斯女王，没有卡洛斯国王？”
　　“强烈要求陆老师成为表演家！”
　　“从冠军退役的我，只好作为偶像出道了。（笑）”
　　落地窗后，八汐女士难掩惊叹。
　　这种表演，只有米可利大师、亚当大师寥寥几人才能办到。
　　现场观摩这场表演，对于后场的新秀们，也大有帮助。
　　美洛耶塔残留在舞台上的艺术波动，这股无形的“气氛”，能让她们展示出更好的表演。
　　观众席的掌声经久不衰，八汐跟着鼓起掌来。
　　陆老师第一次谢幕竟然没能下台。
　　又谢了一次幕，在观众的一片笑声中，缓步离场。
　　主持人皮耶尔再度登台。
　　“下面——我宣布，本届三冠卫星赛，正式开始！”


第759章 瑟蕾娜的首次登台！短发的少女
　　第一轮主题为‘风格对决’，表演家们需要为搭档化妆、搭配服饰。
　　获票高者晋级次轮。
　　第二轮主题为‘自由表演’，形式近似于协调家的华丽表演。
　　武藏和瑟蕾娜分在不同组。
　　首轮比赛，瑟蕾娜衣着公主礼裙，和火狐狸一同登台。
　　陆野已回到了二层的评审席，道：“比赛开始了吗？”
　　“嗯，看来瑟蕾娜的表演很受大家认可。”八汐女士说。
　　投票环节，观众们举起投票棒。
　　场馆亮起代表瑟蕾娜的粉红色光芒。
　　“恭喜瑟蕾娜，成功晋级次轮对决！”
　　“太好了~”瑟蕾娜抱起火狐狸，贴在一起。
　　武藏第二组登场，将搭档南瓜精化妆成了绷带、鬼火、巫师帽的怪异风格。
　　观众们神色微妙。
　　这……如果这打扮不丑的话，还是很美的……
　　“我还挺喜欢武藏薇的哥特风格的。”梅丽莎点评说。
　　“手法还挺高明的，就是不太契合主题。”陆野沉吟地说。
　　忽然间，武藏从幕后走出，观众们眼前一亮。
　　转机出现。
　　武藏换上了一套万圣节女巫的打扮。
　　这样一来，南瓜精的扮相就不令人反感，反倒与表演家相得益彰！
　　陆野微微一笑。
　　别看武藏像个搞笑角色，她在协调领域拥有真材实料！
　　投票结果产生，武藏成功晋级次轮对决。
　　“武藏——”
　　“太棒了喵！！”
　　在观众们诧异的目光中，小次郎和喵喵大声捧场。
　　“啊哈哈，谢谢诸位~”
　　武藏大笑着向四面观众送飞吻。
　　“本届比赛，进入决赛的三位选手已经诞生了。”
　　主持人介绍道：“她们分别是别具一格的武藏薇选手。”
　　镜头给到招摇扇子，有若皇后般的武藏。
　　“新人出道的瑟蕾娜选手！”
　　瑟蕾娜梳起高马尾，绿松石般的眼睛跃动光泽。
　　“还有来自朝香镇的莎娜选手！”
　　莎娜兴高采烈地向观众们招手。
　　“究竟谁能取得这把公主金钥，让我们拭目以待！”
　　二层的落地窗前，八汐女士问道：“二位认为结果如何呢，陆野先生，梅丽莎大师。”
　　“我比较看好瑟蕾娜。”陆老师直言说。
　　“我嘛，很喜欢武藏薇的风格，而且总觉得她似曾相识。”梅丽莎说。
　　陆野望天。
　　毕竟武藏参加过神奥地区的协调大会，当时就是由梅丽莎为她作点评的。
　　决赛正式开始。
　　武藏派出了南瓜精与果然翁。
　　“南瓜精，使用影子球！”武藏大声喊道。
　　“喃——！！”
　　南瓜精的眼睛绽放亮光，口中飞出一团漆黑的影子球。
　　在观众们震颤的目光中，影子球向毫无防备的果然翁轰去。
　　“果然翁，使用返拳。”武藏挥舞扇子，“南瓜精，种子机关枪！”
　　“嗦——喃嘶！”果然翁通体绽放光芒。
　　影子球反弹回来，与南瓜精发射的种子机关枪爆炸在一起，掀起扬烟与草系晶莹的能量碎屑。
　　武藏站在晶莹的光屑下方，优雅谢幕。
　　观众们看不懂，但大受震撼。
　　“这到底是怎样的艺术形式啊……”
　　“我明白了，艺术就是爆炸！”
　　陆野嘴角一抽。
　　怎么说呢……武藏也许能成为开创独特流派的协调大家！
　　第二位是莎娜的表演，这位小姑娘手持彩带，她的妙蛙种子，挥洒出绚烂缤纷的花之舞。
　　观众们报以热烈的掌声。
　　“莎娜的表演好精彩哦。”小智称赞道。
　　“哼哼，我还是觉得上一位的表演，更具特色！”希特隆推扶镜框。
　　“因为哥哥对于爆炸深有同感嘛。”柚莉嘉窃笑道。
　　“才不是！”
　　瑟蕾娜怔怔地注视莎娜的表演。
　　不管是武藏薇自信的气场，还是莎娜独特的技巧……我好像都没办法做到……
　　可是……还有这么多观众，期待着我的表演……
　　瑟蕾娜低下头，手指微微颤抖，火狐狸担忧地望着她。
　　“接下来，有请最后一位选手，瑟蕾娜登场！”主持人道。
　　观众们的掌声响起。
　　瑟蕾娜深吸一口气，和火狐狸一同走上T台。
　　“那孩子的状态，有些不对劲。”八汐小姐皱眉说。
　　陆老师轻轻点头，皱眉道：
　　“她给自己太大的压力了……”
　　自由表演开始，瑟蕾娜的发挥不算亮眼，很快出现了失误。
　　众目睽睽下，火狐狸踩到自己的缎带绊倒，继而连带着瑟蕾娜一同摔倒。
　　表演被迫中断，观众席一片哗然。
　　八汐女士皱起眉头。
　　预想中的演出事故……终究还是发生了……
　　“瑟蕾娜……”柚莉嘉担忧地投去视线。
　　“那个小姑娘好像崴到脚了喵。”喵喵说。
　　“这样一来，冠军就是武藏的啦！”
　　小次郎停顿一下，说：“不过，小姑娘好像不能比赛了诶。”
　　灼热的聚光灯打在瑟蕾娜的身上。
　　她狼狈地趴在T台上，场馆一片寂静。
　　在导播的示意下，音乐停止播放。这股寂静变得更加难堪，令人难以接受。
　　火狐狸神色内疚，试图把瑟蕾娜撑起来。瑟蕾娜手臂撑地，礼服沾着灰尘，低垂着头，看不见脸上的神情。
　　这股难挨的寂静大约持续了三秒钟。
　　观众席有人‘噌’地站起来。
　　无视了众人诧异的视线，在一片死寂的会场中，小智手作话筒状，大声喊道：
　　“加油啊，瑟蕾娜！！”
　　“皮卡啾！！”
　　希特隆和柚莉嘉呆呆地注视小智，旋即回过神，大声喊道：
　　“加油，瑟蕾娜！！”
　　这股死寂依旧令人难挨。
　　小次郎和喵喵大声呼喊：“加油啊！！”
　　武藏眼神微动，没有上前去扶。一旦她插手，瑟蕾娜的表演将宣告终结。
　　观众们看向不合时宜的小次郎等人，逐渐收起看好戏的心态。
　　二层落地窗前。
　　陆野看向八汐女士，冷冷道：
　　“谁让你们把音乐停下来的？”
　　八汐女士一怔，猛地回过神来，摁下蓝牙，费力地低声道：
　　“表演……继续！”
　　轻柔的音乐再度响起。
　　瑟蕾娜竭力撑起身体，低垂着脑袋，慢慢地走完T台。
　　在观众们自发的掌声中。
　　瑟蕾娜欠身行礼，象征这次表演并不成功的落幕。
　　“三位选手的表演已经全部结束了！”
　　主持人皮耶尔登台，调动场上低沉的气氛，大声道：
　　“那么，请为你们支持的选手，挥舞手中的投票棒！”
　　暗淡的会场中亮起投票棒的光彩。
　　观众为选手们喝彩。
　　最终，武藏选手以微弱的优势，赢下了第一把公主金钥！
　　“太好了，武藏获胜了喵~”
　　小次郎和喵喵欢呼道：
　　“我们这么久的辛苦没有白费！”
　　武藏潇洒地张开扇子，掩住红唇，难掩笑意，夸张地大笑道：
　　“大师阶比赛，我武藏薇来啦，哈哈~！”
　　“还要集齐两把金钥，才能参加大师赛呢。”皮耶尔汗颜地笑道。
　　武藏懵圈道：“诶，是这样子的嘛。”
　　瑟蕾娜抱着火狐狸，落寞地走在后台。
　　“呜~”火狐狸流露出内疚的神色。
　　“不要紧的。”瑟蕾娜柔声说，“是我太在乎装饰了。”
　　“瑟蕾娜！”小智等人小跑过来。
　　“瑟蕾娜，你没事吧。”柚莉嘉担忧地说。
　　“我没事~我已经恢复过来啦。”
　　瑟蕾娜低垂眼帘，微笑的说，“还有夺得公主金钥的机会，下次一定会取得成功的！”
　　柚莉嘉和希特隆对视一眼。
　　“那太好了。”小智笑道：“我们去吃晚饭吧，肚子都饿扁了。”
　　“嗯……”瑟蕾娜轻轻点头，微微出神。
　　“瑟蕾娜。”
　　瑟蕾娜抬起头，看向远处走来的人影。
　　他缓缓摘下墨镜，露出一张熟悉、严肃的脸庞。
　　“陆老师？”小智等人异口同声。
　　陆野摸了摸柚莉嘉的脑袋，看向瑟蕾娜，正色道：
　　“我来只是想告诉你——我们过去所做的一切，并非毫无意义。”
　　瑟蕾娜一怔，脑海中回忆起表演赛前的种种。
　　彻夜苦练、讨论技巧、设计服装……
　　然而在正赛环节，什么都没有发挥出来……
　　瑟蕾娜胸膛发颤，深吸一口气。
　　“我们所有人，都是由过去的一切所构成的。”
　　陆野温和地说：“所以不要轻易否定自己的过去，它们切实存在，并且一定会有价值。”
　　“嗯……嗯。”瑟蕾娜颤抖地回道。
　　“好了……”瑟蕾娜清了清嗓，微笑的开口道：“我们去吃晚饭吧。”
　　“啊？”
　　小智挠了挠脸颊，似懂非懂地点头：“哦……”
　　晚餐在一阵沉默中度过了。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，陆野骑着洛托姆自行车在海岸线上晨练，穿过环岛、绿道，回到高级酒店前的圆形喷泉，绕着喷泉转了一圈，继续行驶出去。
　　天空朦朦升起鱼肚白，海浪拍击在铁一般的礁石上，飞溅灰白的水沫。
　　陆野停下自行车，在码头上方眺望了一会儿，余光瞥见一位头戴红帽的身影。
　　瑟蕾娜眺望海面，海风吹拂她栗色的长发，绿松石般的眼眸若有所思。
　　陆老师没去打扰。
　　留耿鬼在这守望，自己骑自行车去了精灵中心。
　　“陆老师！”乔伊小姐惊讶的道。
　　“你好。”
　　陆野笑了笑。
　　“我找小智。”
　　……
　　海平线一片昏暗，夜风呼啸，海浪拍击在礁石，碎成粉末。
　　瑟蕾娜栗色的长发随风拂动，顽皮熊猫和火狐狸担忧地跟在她身后。
　　她绿松石般的眼眸闪烁，回忆起上午绊倒的画面。
　　小智的助威。
　　劲敌的演出。
　　陆老师的鼓舞。
　　『我们过去所做的一切，并非毫无意义。』
　　晶莹的泪珠顺着脸颊滚落，继而像是断了线一般，瑟蕾娜抽泣起来。
　　半跪在地，瑟蕾娜涂抹着眼角，大滴的泪珠溅落在地面，在无人的码头嚎啕大哭。
　　远端，紫色小胖子默默守望。
　　耿鬼叼着手帕，噙着眼泪：“口桀！(இωஇ)”
　　顽皮熊猫和火狐狸也噙着眼泪，飞扑入瑟蕾娜的怀里。
　　“放心啦。”
　　瑟蕾娜依偎着两只小家伙，蹭着额头，说，“对不起，都是我不好……”
　　停泊在码头的轮船反射一点光亮，晨曦初露，东方升起一轮淡淡的光晕。
　　“不过呢。我现在，第一次有了这种感觉。”
　　瑟蕾娜微笑地说，“我现在也是一位挑战者了。”
　　顽皮熊猫和火狐狸仰头看着她，旋即被她搂入怀里。
　　分享着彼此的体温。瑟蕾娜放下两只小家伙，取出包里的化妆盒。
　　瑟蕾娜取出一把剪刀，慢慢站起身。
　　她迎着海风，轻轻闭目，秀美的栗色长发迎着微风拂动。
　　东方就要日出了，海面燃烧，金色的太阳逐渐升起。
　　往事一幕幕掠过，与小智的相遇、骑乘铁甲犀牛、收服火狐狸……一切的一切。
　　合拢剪刀。
　　一缕剪断的发束随着海风拂动，又一缕，随风飘去。
　　码头上方。
　　陆野骑着洛托姆自行车，瞥了眼气喘吁吁、骑着共享单车的小智。
　　“幸亏我的自行车是电动的。”
　　陆野暗道：“否则还真追不上小智。”
　　“瑟蕾娜——！！”
　　小智大声喊道。
　　瑟蕾娜缓缓转头，绿松石般漂亮的眼睛里，闪过一丝惊讶。
　　她站在码头，海面日出，短发透着一股男孩子的稚气，眼睛红肿。
　　“小智……”瑟蕾娜手摸耳朵，触碰短发，脸颊泛起红晕。
　　“仅仅是一次失败而已！”
　　小智大声说：“我也失败了很多次，而且、而且……”
　　“我觉得短发也很适合你！”小智豁出去般吼道。
　　陆野：Σ(っ°Д°;)っ
　　帅哥，你谁啊？
　　“所以，你一定可以拿到卡洛斯女王。”
　　小智伸出手掌，认真地说：
　　“就像我和皮卡丘一样，我们一定可以，站上密阿雷大会的最顶峰！”
　　“皮卡！”皮卡丘目光坚定，脸颊泛起电气。
　　瑟蕾娜脸庞泛起红晕，碰了碰耳朵的短发，没去握小智的手，背负两手，用力点头，笑道：
　　“嗯！”
　　耿鬼叼着手帕：“口桀~(இωஇ)”
　　陆野：“……给我也分一块，谢谢。”


第760章 超魔神的传说
　　瑟蕾娜剪断头发，是象征少女成长的重要一环。
　　陆老师喜欢动画《宝可梦XY》，正是源于无论小智亦或瑟蕾娜，他们在旅途中都收获了成长。
　　此外，瑟妹剪短发也是个重要的时间节点。
　　因为再过不久的《光轮的超魔神：胡帕》剧场版，瑟妹正处于短发形态……
　　陆老师神色微妙，轻轻摇头。
　　那时候，我应该已经和竹兰去阿罗拉度蜜月了。
　　没准还能见到莉莉艾、水莲、玛奥……生活越来越有盼头。
　　区区超魔神胡帕，留给真新人解决就成！
　　海面破晓，升起一轮金光。小智和瑟蕾娜站在码头上相顾，分别擎着皮卡丘与火狐狸，旋即一笑。
　　得益于陆老师的帮助。
　　解开了心结的小智与瑟蕾娜，他们的旅行，仍在继续！（港台中配）
　　“洛托姆……导航回酒店。”
　　陆老师懒懒地打着哈欠，蹬着洛托姆自行车，留下‘我只是路过’的背影。
　　“补个回笼觉。”
　　“哔哔……正在为您持续导航，洛托~”
　　骑了没多久，陆野望向金灿灿的海面，轮渡响起悠长的汽笛，忍不住感叹道：
　　“没特么让你走水路！”
　　……
　　神奥地区，真砂镇。
　　毗邻景观沙滩，海景宅邸。
　　希罗娜躺在三层阳台的沙滩椅上，伸展修长雪白的双腿，低头翻阅手中的书籍。
　　这间宅邸陆老师住了很长一段时间，当初就是由富婆竹兰借给他暂住的。
　　休息时希罗娜会回到这儿度假，研究神话，或是训练宝可梦。
　　得益于陆野和小洛同学提供的‘第一手资料’，希罗娜的研究工作进行得很顺利。
　　在神奥神话、丰缘神话、合众神话等多个领域，都取得了显著的成果——
　　毕竟这些神兽，陆老师都实打实的见过了。
　　前一阵子，希罗娜打算钻研卡洛斯神话，和陆野提了一嘴‘国王与花叶蒂’‘死亡之鸟与生命之鹿’的种种。
　　第二天，陆野便把自己与AZ的合照发给了希罗娜。
　　“这是什么？”当时，希罗娜怔怔地问。
　　“AZ国王的照片啊。”陆野不假思索地说，“这张照片总比古籍上的绘画清晰吧。”
　　“我是问，怎么会有他照片的！”希罗娜无奈的说。
　　“哦……在旅途中碰上的。”
　　“……然后呢。”
　　“大吾桑也见到了，我和他同行的。”陆野顿了一下，“还有伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯的图鉴数据，需要吗？”
　　希罗娜手掩额头，缓了一会儿，平静地说：“嗯，发过来吧。”
　　事后希罗娜便收到了来自奶奶芥子兰的短信轰炸。
　　追问怎么会有卡洛斯神兽的图鉴数据，AZ的传说竟然是真的，他还活着……等等。
　　希罗娜都推到了陆野的身上——
　　考虑到陆野的种种壮举，芥子兰便没再多问，只是对这位孙女婿愈加得满意。
　　而这一回，竹兰身为神话学者，通过在神奥地区发掘出的石碑，接触到了卡洛斯的另一种神话。
　　传言在上古世纪，圣柱王雷吉奇卡斯拖动大陆板块，造成了卡洛斯地区与神奥地区的隔绝。人们恐惧圣柱王的力量，将其供奉在神殿中并利用阿尔宙斯的力量加以封印——也有传说，圣柱王恰好能量耗尽，因而陷入沉睡。
　　人们对于圣柱王，怀揣敬畏。
　　但对于另一位魔神，唯有恐惧。
　　希罗娜微微蹙眉，视线在古籍上游走，纤指翻开下一页。
　　她的眼前，仿佛出现了纷争战乱时，那头体型遮天蔽日的巨大魔神。
　　传说它身高百丈，面目可憎，双足长尾六臂，胸口有巨大的黑洞，既能吞噬万物，亦能释放出凶兽与天灾。
　　根据记载，它一开始被人们当做神明来供奉，因为人们发现，无论向它祈求金银财宝，还是粮食土地，它都会让人如愿以偿。
　　但很快，人们发现这些赐予并非凭空获得，而是需要代价——代价便是满足魔神的肆虐与破坏欲。
　　人类的贪婪，使得魔神愈加强大。
　　最终，一个王国被魔神覆灭。
　　见状不忍的阿尔宙斯现身，将魔神暴戾的负面情绪封印，仅留下了魔神孩童天性的一面。
　　距今，魔神已被封印了千年，这段神话也罕为人知……
　　希罗娜灰眸微闪，合上古籍，轻轻叹气。
　　“呋~？”美纳斯感知到主人的心情，移动奶油色的身躯，轻轻凑近。
　　“我没事。”她微笑着抚摸蹭过来的美纳斯，“只是经历了一段尘封的往事。”
　　胡帕象征着人的欲望。
　　欲望可以带来创造，也可以带来毁灭。
　　人类是自私的，向胡帕索取，却又将一切归咎到胡帕头上。
　　但一定也有无私的训练家——对应魔神纯真的那一面。
　　这个神话……陆野一定会感兴趣……
　　希罗娜沉吟片刻，打开手机，拍了一张古籍的封面，发送过去。
　　片刻后，手机嗡嗡振动。
　　【陆老师：这是什么？】
　　【白菜冰淇淋：卡洛斯更古老的神话，用几卷残卷复原的。】
　　【陆老师：讲什么的？】
　　【白菜冰淇淋：光轮的超魔神。】
　　【陆老师：（对方正在输入中……）】
　　【陆老师：耿鬼惊恐.jpg】
　　“有影印版，你需要么。”希罗娜问。
　　陆野心情复杂。
　　光轮的超魔神！
　　那位能摇出七头神兽的究极摇人怪！
　　在卡洛斯地区造成了巨大的灾难，留下了无数名场面，最终靠阿尔宙斯出面才能解决的超魔神——胡帕！
　　慢着……
　　陆老师摸了摸下巴。
　　好像我能摇的神兽，也不少于胡帕啊……
　　不过胡帕摇来神兽，能承担驱使祂们的副作用。
　　大吾指挥三圣柱就得猝死……
　　我摇那么多只神兽过来，没准还得指挥祂们，就算有小V的帮助，离大限之期也不远了。
　　陆野打算再仔细了解一番，轻咳一声，道：
　　“可以的话，给我发一份影印版吧。”
　　“当然。”希罗娜莞尔一笑。
　　希罗娜发送来的影印本，记载着卡洛斯的胡帕神话。
　　内容与陆老师记忆中的大致不差……神话中还提到了一批上古的遗民。
　　供奉烈空坐的遗民，被称为‘流星之民’。
　　而供奉阿尔宙斯的遗民，便被唤作‘超克一族’。
　　超克一族的族民们，拥有「超克之力」。
　　这种在现代很罕见的特殊能力，放在古代属于人均操作。
　　当然，「超克之力」也有高有低。
　　祭祀、族长拥有更强大的超克之力，再往上便是受到阿尔宙斯亲自认可的使者。
　　陆野陷入沉思。
　　那击败阿尔宙斯分身的使者……超克之力，属于哪一种？
　　这话不能当着‘超克一族’当面说，不然人家得动员全族追杀……虽说全族也剩不下几口人了。
　　“羊驼老大哥还在沉睡。”
　　陆野仰头望天。
　　“区区一块妖精石板还对付不了超魔神，大师球也很难命中……还是先收拾行李好了。”
　　船票已经购好，联盟冠军的工作交接妥当。
　　论起跑路，陆老师也是专业的！


第761章 陆老师：灾难，始终快我一步！
　　11月11日，周四。
　　东煌联盟，行政大楼。
　　尚任冠军回到了属于自己的办公桌，凝视盆栽，心生感慨：
　　“我又重新上任了！”
　　我回来不是为了证明我有多了不起。
　　只是想证明，没有特殊天赋的训练家，他一样可以当冠军！
　　经过一番波折，刚上任不久就被6:0零封，但尚任还是重新担任了冠军。
　　坊间流传，陆老师是为了追求‘对战传奇’的领域，因此将冠军转让给了值得托付的尚任。
　　这个说法得到了大多数人的认可。
　　毕竟有不少冠军曾作出和陆老师相同的选择。
　　而尚任冠军勤劳肯干，兢兢业业，出任冠军也在情理之中。
　　将近年底，又值冠军之路落幕，新一轮的联盟大会进入筹备期。
　　冠军的事宜相当繁忙，不过尚任冠军乐在其中。
　　东煌联盟既没有像银河团那样的邪恶组织，也没有固拉多和盖欧卡三天两头爬起来搞事。
　　以尚任冠军巅峰的实力，处理起来还算轻松。
　　但有一项任务，唐会长觉得尚任搞不定，尚任自觉也得交给上任冠军来解决。
　　那位冠军，便是处于退休状态下的陆老师。
　　天王会议中，姬诗音问道：
　　“唐会长，具体是什么任务？”
　　“是和沙漠城市，荒漠市有关。”
　　唐会长解释说：“荒漠市属于超克一族的居住地，不属于任何一个联盟的管辖范围，当地的训练家水准也有限。”
　　“但近期，荒漠市的封印楔石产生了松动……”唐会长说，“因此，当地的祭祀向我们发起了求助，恳请冠军实力的训练家，调查楔石的封印状况。”
　　PM世界的楔石，往往与封印有关。一旦楔石松动，联盟需要立刻对封印进行加固。
　　而以荒漠市眼下的状况，已经没有加固封印的能力。
　　“荒漠市的封印楔石，究竟有何来历？”王道长问。
　　需要由冠军才能解决，这危机程度，已经远胜于火山灾兽席多蓝恩，或是那些巨大的超古代生物了。
　　“据说……”
　　唐会长顿了一下，道：“是与阿尔宙斯有关。”
　　“阿尔宙斯？”众人一惊。
　　“没错。”唐会长点头道：“该封印，是由阿尔宙斯亲自设下的。但随着时光流逝，尤其经历过神奥地区的时空动荡，已经变得很不稳定。”
　　“一旦禁锢解除，其封印的魔神，会影响到东煌、关都、丰缘等多个地区……乃至，全联盟。”唐会长沉声道。
　　会议一片寂静，笼罩一股压抑的气氛。
　　这是一位被阿尔宙斯亲自封印的魔神，谁也没有自信，敢于直面这古老而又残暴的生物。
　　但或许……有一位冠军，拥有丰富的经验，足够面对这次灾难，并且率领全联盟，平安度过这次危机。
　　须知道，神奥联盟的时空动荡，正是由他出手，方才稳定下来！
　　这次的封印松动，恰好与神奥地区的一系列事件紧密相连。
　　对于陆老师来说——
　　这分明是专业对口啊！
　　“我会找个合适的时机，向上任冠军——呃……我是指陆野。”
　　唐会长看了眼投来视线的尚任，颔首致意，继续道：
　　“我会向陆野，说明此次任务的难度与必要性，征求他的意见与支持……各位意下如何。”
　　该提案得到了在场众人的一致通过。
　　毕竟只是初步征求意见的阶段，还是很有询问陆老师的必要的。
　　他能亲自助阵，自然再好不过。
　　唐会长目光闪烁。
　　如果只是封印松动，仅需要重新加固，那任务还不算艰巨。
　　我担心……传说中的超魔神，真的会破开封印，乃至毁灭整座荒漠市。
　　而这，或许也仅有上任冠军陆野，方能解决……
　　……
　　密阿雷市，咖啡店。
　　距离比翼市的祭典已经过去两天时间。
　　算算行程……小智马上也该遇到胡帕了。
　　“我也得抓紧时间了！”
　　陆野眼神一凝，散发凛冽的气场。
　　‘嘭’地一声！
　　陆老师盖上行李箱，满意颔首。
　　胡帕要苏醒了，快跑啊~ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З
　　多雾的密阿雷市即将入冬，阿罗拉依旧四季如春，适合度假。
　　旅行大约持续两个月的时间，这段时间内，就由爱管侍帮忙照看咖啡店。
　　真有要紧事，骑乘拉帝亚斯来回，也很方便。
　　前提是陆老师先闭上眼睛——这样拉帝亚斯能以更快的速度飞行。
　　大厅内，信使鸟正琢磨着陆野送给它的「冰冻之风」招式记录。
　　“呜~~！”
　　信使鸟张开两只小翅膀，仰头向空中呼出一团细细的冰雪。
　　爱管侍、甜舞妮诧异的仰头打量。
　　晶莹的冰花飘落，宛若下雪一般漂亮。
　　爱管侍和甜舞妮不由露出微笑。
　　“呜~”信使鸟脸红地挠了挠头。
　　身形闪烁，超能妙喵瞬间移动至信使鸟身旁，平淡的戳了戳它。
　　“呜？”信使鸟回过头。
　　超能妙喵神色平静，递给信使鸟一把拖把，又指了指地上的细小冰雪。
　　“呜……”信使鸟乖乖地拿起了拖把。
　　陆野向小家伙们宣布了外出度假的消息，员工们倒也不甚惊讶。
　　毕竟老板经常在合众、丰缘、东煌各地来回跑……还时不时带回来一些奇怪的纪念品。
　　比如基因之楔、妖精石板、圣灰……大概是老板在路上买的小礼品。
　　这回出门度假，陆老师把这些“纪念品”都给带上了。
　　毕竟阿罗拉地区也不乏穿着熊这样的真·神兽，必须谨慎行事才行！
　　旅行的计划，是陆老师先抵达阿罗拉地区，拜访当地的库库伊博士。
　　为此，陆老师特地向大木博士要来了一张推荐信——这比直接找上库库伊，摆出自己的冠军身份要更靠谱。
　　听闻陆野要去阿罗拉度假的消息，大木博士询问他打算在阿罗拉待多久。
　　“大概两个月，怎么了？”陆野好奇道。
　　“哦，没事儿……”
　　大木博士微微沉吟。
　　阿罗拉的训练家学院正在筹备中，而且还缺人手，陆野又是位实打实的教师。
　　双方同意的话，我或许还能从中搭桥引线。
　　最重要的是，考虑对陆野的说辞。
　　毕竟陆野身为联盟冠军，就职阿罗拉的训练家学院，资历甚至足够担任校长……
　　一切准备妥当。
　　陆野挥手向员工们道别，在小家伙们的目光中，提着行李箱，脚步轻快地走出店门。
　　“哔哔……有新的来电，洛托~！”洛托姆图鉴道。
　　陆野看了眼来电，诧异的接通道：
　　“唐会长？”
　　“陆野。”
　　唐会长咳嗽一声，直言道：“我就开门见山吧……事件是与荒漠市的封印有关……”
　　唐会长将荒漠市的现状简述了一遍，道：“超克一族已无力对封印进行加固，又关乎到传说中的超魔神，须要由强大的训练家出面，检查封印的状况。”
　　“因此，我第一个就想到了你。”
　　唐会长认真道：“你的实力远不止联盟冠军……陆野，你拥有解决此类事件的经验与实力！”
　　陆野：？
　　陆老师低头看了眼手里的行李箱，拿着手机，听闻唐会长忧国忧民的语气。
　　老实说……这类事件，自己的确算是经验丰富……
　　况且不过是检查封印……算了，不能再插旗了！
　　陆野深深的叹了一口气，脊背微微发寒，颤声说道：
　　“……我会先去一趟荒漠市，看看情况的。”
　　灾难，始终快我一步！


第762章 十对七，优势在我
　　答应唐会长的委托，理由很简单。
　　陆老师身为联盟冠军，必须承担起相应的职责。
　　以兹伏奇·大吾为例，即便退役后，依旧守护着丰缘地区的安危。
　　陆老师也拥有与之相似的觉悟。
　　可是……这也太赶巧了吧！
　　陆野神色复杂，低头看向行李箱，‘咚’地一声放回地面。
　　“口桀？”耿鬼仰起脑袋。
　　咱们不去阿罗拉了嘛？
　　“得先去荒漠市，确认封印的状况。”
　　陆野深沉的叹息。
　　我想逃，却逃不掉！
　　荒漠市拥有许多摩天大楼，周边大多是白石平房，建立在沙漠的绿洲之上。
　　此地不属于任何联盟，古代时期曾是一片王国，超克之民们在此地繁衍生息。
　　后来这座王国被超魔神胡帕覆灭。
　　当胡帕的邪影被阿尔宙斯封印后，荒漠市重新复苏，并凭借丰富的能源资源，建造起了繁华的现代都市与高塔。
　　那座高塔的雄伟程度，远胜于白杨镇的时空双塔，供奉着阿尔宙斯，被人们称为‘荒漠塔’。
　　几百年前，‘阿尔宙斯的使者’古利斯在阿尔宙斯的授予下，借用火、地面、水三块石板的力量，在‘荒漠塔’制造出了‘封印之壶’，封印了胡帕被称为‘邪影’的负面能量。
　　而小胡帕则被古利斯收养。
　　古利斯将小胡帕视如己出，与自己的曾孙、孙女一起抚养长大。
　　小胡帕逐渐领悟着‘付出与回报’的真谛，再没有被‘邪影’所影响。
　　但是几百年后，‘惩戒之壶’的封印开始松动，谁也不敢保证‘邪影’是否会再出现世。
　　陆野回忆起动画剧场版的内容，自语道：
　　“胡帕应该就待在荒漠市的创世之谷里……而且处于小胡帕的状态。”
　　胡帕拥有两种形态。
　　一种是由‘邪影’形成的解放胡帕，身高百丈，性情暴戾，以破坏与战争取乐。
　　另一种是‘捞捞’小胡帕，喜欢捣蛋又天真无邪，衷于恶作剧但却没有恶意。
　　陆老师觉得小胡帕非常可爱……
　　大胡帕则是彻头彻尾的超魔神了。
　　《光轮的超魔神：胡帕》剧场版中，大胡帕捞出了始源盖欧卡、原始固拉多、神奥三神、合众融合龙神在内的七位传说宝可梦。
　　这七尊神兽来自于异次元，由解放胡帕的专属招式『异次元洞』，被‘胡帕捞捞’给捞到了现代。
　　不明现状的神兽们，立刻爆发战斗，留下了不少名场面。
　　解放胡帕掏出了七头神兽，小胡帕则掏出了一头异次元的黑色烈空坐，以一当七。
　　而这也正是所谓‘黑色烈空坐1V7’的成名之战。
　　实际上，洛奇亚也漏了个脸，战力表现非常出色。
　　凤王倒是没参战，因为祂要抗摄像机，忙着拍摄，没空出镜。（误）
　　陆老师心情复杂。
　　你说，要是黑色烈空坐被小胡帕捞出来，是自己人那倒还好——
　　万一，这位大哥祂是被解放胡帕给捞出来，是对面的……
　　“应该……问题不大。”
　　陆老师停顿一下。
　　毕竟解放胡帕能‘胡帕捞捞’捞出异次元的神兽。
　　我也能‘陆野摇摇’摇出本位面的神兽。
　　圣柱王、丰缘三神、神奥三龙、合众双龙、达克莱伊……
　　十打七，优势在我！
　　陆野说服了自己，满意颔首，提着行李箱又回到了店内。
　　叮铃……风铃晃动。
　　小家伙们诧异的回望了眼老板。
　　陆野：“没事，你们继续忙，我找达克莱伊。”
　　话音刚落，一团漆黑的影子从中庭移动到前厅，室内的光线顿时暗淡。
　　光影偏斜，翻涌的浊雾从阴影中升起。
　　达克莱伊抱着手臂，脸庞冷峻：“何事。”
　　陆野：“……”
　　不得不承认，这位能正面硬抗时空双龙，确实挺帅的。
　　“接下去的旅行，可能须要你同行。”陆野开口道。
　　达克莱伊一怔，脸庞浮现微妙的情绪，声音沙哑：
　　“你记得……咱们上次旅行，遇见了谁？”
　　“伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯。”
　　“再上次呢。”
　　“始源盖欧卡和原始固拉多。”
　　“再上次呢？”达克莱伊挑眉道。
　　“太、太多了……”陆野底气微弱了下来。
　　“你也知道！”达克莱伊崩坏道。
　　老子活了上千年，遇见的神兽，还没跟你旅行一年遇见得多！
　　“我发誓，这回是最后一次。”
　　陆野举起右手，正色道：“而且安全系数很高，咱们有很多的帮手！”
　　达克莱伊：“……你确定？”
　　陆野：“小箭雀的屁股——雀腚。”
　　“那好吧。”达克莱伊高冷道：“我便与你同行。”
　　达克莱伊浸入阴影，片刻间，陆野拉长的影子变成了达克莱伊的形状。
　　“这回旅行，具体是出于何事？”达克莱伊多嘴道。
　　陆野沉吟片刻，开口道：
　　“你知道……超魔神，胡帕吗？”
　　达克莱伊：“……”
　　陆野：“草，你别走啊，耿鬼，使用黑色目光！”
　　……
　　陆老师本想摇几位冠军与自己一起前往荒漠市，增加安全系数。
　　可是，陆老师不愿拉希罗娜入队，毕竟存在一定的风险。
　　赤待在白银山，绿在带队刷级，丹帝又容易迷路……
　　思来想去，最佳人选，还是完美的大吾桑。
　　我和大吾组队的次数，似乎远多于和竹兰组队的次数啊……
　　陆野握拳轻咳。
　　算了，这回就不麻烦大吾桑了，毕竟荒漠市全是沙子没啥好挖的。
　　提前出发，也能错开小智的行程。
　　对了！
　　猛然间，陆老师的脑海中划过一个完美的嘲讽主T，堪称开团小能手！
　　关于胡帕剧场版，陆老师自信已经有了完美的解答方案。
　　阿金参团，等于小银参团，等于坂木参团。
　　坂木参团，没准还能拉来小赤。
　　因为这两位像是硬币的正反面，总是会互相吸引的！
　　打开聊天群，陆野点开胡桃小姐头像的对话框，私戳道：
　　“阿金，这周末有空么。”
　　不一会儿，金老五回复道：
　　“约小爷打游戏嘛，小爷随时奉陪！”
　　“不，是这样的……”
　　陆野措辞片刻，道：
　　“东煌联盟指派了我一项任务，需要调查荒漠市的封印状况，需要三位帮手。”
　　“我第一个就想到了城都的明星训练家——”
　　金老五竖起了耳朵。
　　“若叶市的阿金，所以……”
　　“不必说了。”
　　阿金戴上护目镜，目光一凝，“我这就赶来帮您的忙，陆老师！”
　　身为图鉴持有者，以及城都的明星训练家，自然要做好随时拯救世界的准备！
　　“让我说完。”陆野道，“我们会入住荒漠市的玛纳霏酒店，另外，我需要提醒你，这次任务的风险非常高，不亚于上回的米季纳之行……”
　　“玛纳霏酒店！”
　　阿金诧异道，“那个传说中的七星级酒店？”
　　其实入住条件无所谓，主要是想去帮陆老师的忙！
　　陆野微微一怔。
　　好嘛，关于风险性你是只字不提啊！
　　……
　　剪短头发的瑟蕾娜，参加了风絮镇的初阶表演赛。
　　这次的表演主题为‘制作宝芙蕾’，而这恰好是瑟妹的拿手绝活。
　　解开心结的瑟蕾娜，成功取得优胜，拿下了第一把公主金钥。
　　“太好了耶~”
　　柚莉嘉围着瑟蕾娜欢呼道：“刚刚的表演好精彩。”
　　瑟蕾娜戴着红帽，短发齐耳，脸庞微红：“谢谢你，柚莉嘉~”
　　“唔……我刚刚买了饭团，有抽奖活动，有人要试试吗？”
　　小智嚼着紫菜饭团，嘴角沾着米粒，递上一张购物券：“好像有什么特别大奖诶。”
　　“满一定消费才能抽奖，你这是吃了多少饭团啊……”希特隆怔怔地说。
　　“看表演家制作宝芙蕾，我也跟着饿了嘛。”小智挠头笑道。
　　“皮卡啾~”皮卡丘动作一致的挠头吐舌头。
　　“让我来试试吧！”
　　柚莉嘉拿起购物券，递向店家：“麻烦您啦~”
　　“好哦，小姑娘，摇动这个手柄就可以了。”卖鲤鱼王的大叔道。
　　柚莉嘉抿着嘴角，头顶咚咚鼠，转动手柄。
　　‘轱辘辘’滚出一颗金色的小球。
　　锵锵！
　　音效响起，四周拉响礼花筒。
　　“恭喜这位客人。”店家诧异道：“获得了荒原市两日游的特别大奖！”
　　“好耶！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”
　　柚莉嘉欢呼起来，又问道：“只有一人份嘛。”
　　“对，其他人想要同行的话，可以从我这儿订票。”卖鲤鱼王的大叔笑眯眯地说。
　　小智等人互相看看，犹豫不决。
　　“听说荒原市，举办了特殊的对战庆典，吸引了很多训练家呢。”店家随口道。
　　“好！”
　　小智拿出零花钱，目光灼灼，握拳道：
　　“下个目标，就决定是荒原市了！”


第763章 胡帕，捞捞！
　　翌日，陆老师改签飞往荒原市机场。
　　城都组的三位图鉴持有人，表示随后就到。
　　小银果不其然和阿金一起出任务。
　　陆老师放心了不少。
　　这相当于，‘陆野摇摇’首先摇来了大地的坂木！
　　荒原市的旅游业发达，正值旅游旺季，机场不少游客。
　　陆野戴着墨镜，衣着衬衫，被仙子伊布牵着走在机场大厅。
　　“我其实认路，不需要导盲……”陆野小声提议。
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布趾高气扬地抬头。
　　我这是怕你和美洛耶塔一起走丢了！
　　美洛耶塔隐身坐在陆野的肩膀，好奇的左右环顾。
　　荒原市阳光耀眼，气温舒适，远方林立高楼大厦，碧蓝的港湾划分城市，间杂棕榈树林。
　　现代化程度相当之高，绿洲的环境，与城市外的沙漠大相径庭。
　　“唐会长，我已经抵达荒原市了。”陆野摁下蓝牙，道。
　　“嗯……荒原市的联系人巴尔札，突然下落不明。”
　　唐会长沉声道：“你先不用着急，等和联络人碰面再行动。”
　　等和联络人碰面……那大胡帕都已经捞出好几个神兽了啊！
　　陆老师微微感慨，但又不能以‘自己知道剧情’来向唐会长坦白，决定自己先调查情况。
　　切断联络。
　　陆野抬眼望向远端极为醒目的高塔。
　　巍峨耸立在阳光下的长方体高塔，由白石堆砌而成，嵌入少量的黄金。
　　高塔后方有一块巨大的金属轮盘，象征阿尔宙斯的金轮。
　　“荒漠塔……惩戒之壶就是在那里创造出来的……”陆野喃喃道。
　　“口桀~”耿鬼飘浮在陆野身旁，大口吸入清醒的空气，鼓起腮帮子。
　　瞪大双目，直到憋不住了，才一口气吐出来。
　　耿鬼又吸了一口气，鼓着腮帮子，示威地飘到陆野跟前。
　　陆野戳了戳耿鬼，它便像个破了的气球，往天空倒飞。
　　“你在Cos胖丁嘛。”陆野笑道。
　　“口桀~”耿鬼飘浮空中，嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　陆野微微一笑，情绪放缓了不少，和耿鬼站在街道口，眺望远端的荒原塔。
　　他打算待会再去与阿金等人碰面……眼下更重要的，是感知不明的封印地点。
　　确定四周僻静，陆野闭上双目，轻声道：
　　“超克去，时空的定律！”
　　刹那间，黑暗的视野中多出了千万条光线，丝丝缕缕的纠缠、延伸，有若雷达般向四周检索。
　　有一处山谷的时空力量格外浓郁，那里便是栖息超克一族的‘创世山谷’。
　　还有一股格外强烈的邪念，有若漆黑的暗影，不断蚕食延伸过来的白色光线。
　　陆野神色凝重。
　　贪婪、愤怒、傲慢……那是种种罪孽形成的解放胡帕的‘邪影’。
　　好在，这些欲望仍处于某种封印之中，尚未完全解放。
　　等到白色光线被吞噬干净，陆野便失去了与那团‘邪影’的感应。
　　“那个……应该就是惩戒之壶。”陆野凝声道。
　　一股虚弱的疲倦感涌上心头。
　　陆野赶忙唤出小V，让它趴在自己的脑袋上，用‘无限能量’帮忙恢复。
　　“呢咪~”比克提尼的V字标亮起淡淡的红光。
　　陆野舒出一口气，微笑道：“谢谢你，V仔兽。”
　　“呢咪~”比克提尼咧开小虎牙。
　　虽然又多了一个昵称……但我还挺喜欢的嘛~！
　　陆老师已经确定了‘惩戒之壶’的方位。
　　前往‘创世山谷’，与当地的超克一族，一起对封印进行加固即可。
　　“看来任务难度也不算大嘛。”陆野乐呵道。
　　暗影之中，达克莱伊额头划过冷汗。
　　糟糕！
　　每回他觉得‘自己又行了’的下一秒，必会出大事！
　　突然间，陆野微微一惊，觉察到一股熟悉的波导。
　　超克之力的‘雷达图’中，有位雷电魔兽的使者，正在往‘创世山谷’的方向靠近！
　　一滴冷汗，从陆老师的额头滚落。
　　坏了，特么的小智也进入剧场版了！
　　……
　　创世山谷。
　　古老而又平静的山谷，距今已有千年历史。随处可见涌动能量的象牙雕塑。
　　一尊金轮状的雕塑，伫立在山谷中央，象征此地供奉的神明。
　　正值秋日，微风吹拂，山谷的麦田涌起金灿灿的麦浪。
　　想要收获，必须付出勤劳的汗水。
　　这是‘阿尔宙斯的使者’古利斯封印大胡帕、收养小胡帕，并教诲给小胡帕的道理。
　　而今，古利斯已然逝去。
　　小胡帕依旧无忧无虑的生活在创世山谷，只是偶尔会盯着那片麦田发呆。
　　名为梅雅利的少女，穿着白色布袍，感到一股奇特的波动，扭头望向荒原市的方向。
　　“怎么了，妹妹。”
　　名为巴尔札的男人沉声道。
　　他的模样很不乐观，眼球布满血丝，像是彻夜未眠，又像是被某种力量俘获。
　　梅雅利并未觉察出异样。因为她知道，哥哥为了‘惩戒之壶’的事儿，已经很久没睡好觉。
　　“哥哥……”
　　梅雅利犹豫地说，“我刚刚好像……觉察到了，一股非常强大的超克之力……似乎，能和曾祖父媲美……”
　　“你一定是产生幻觉了。”
　　巴尔扎双目赤红，声音尖细了起来：“曾祖父是史上最伟大的超克之力的使者，怎会有人，能和他相提并论！”
　　两人的曾祖父，古利斯在几百年前，曾在一位波导勇者的帮助下，成功封印解放胡帕的‘邪影’。
　　时至今日，古利斯依旧受人敬仰，创世山谷中立有他的雕塑。
　　“所以说……可能是我的错觉啦……”梅雅利低头说。
　　“好了，你待在山谷里不要走动。”
　　巴尔扎暴躁地说：“我再去用超克之力，把惩戒之壶，进行加固！”
　　梅雅利眺望哥哥的背影，低头露出沮丧的神色。
　　最近一段时间，梅雅利觉得哥哥的脾气暴躁了很多。
　　这也情有可原。
　　毕竟曾祖父离世，凭我和哥哥的力量，想要完全封印惩戒之壶的‘邪影’，非常艰难……
　　梅雅利轻轻叹气，回想起小时候的场景。
　　在春光融融的田埂上，曾祖父古利斯含笑伸手，递出掌心的种子。
　　她和哥哥、小胡帕，一起好奇的打量种子。
　　“想要收获，你们就试着自己种种看。”古利斯微笑的说。
　　“什么嘛，想要食物，看胡帕的好啦~！”
　　小胡帕咧嘴一笑，取下挂在角上的光轮，悬浮在空中形成传送圈，正要伸手往里面捞。
　　啪！
　　古利斯用超克之力封印了光轮，严肃地向小胡帕摇头。
　　小胡帕瘪起嘴，耷拉肩膀，垂头丧气地帮忙播种。
　　梅雅利和哥哥相视一笑，一起来帮小胡帕的忙。
　　这段往事，已经是十多年前的了。
　　梅雅利轻轻叹气，好在她和小胡帕一如既往，仍旧是好朋友。
　　“胡帕！”
　　梅雅利推开木屋，喊道：“你在哪儿？”
　　四下都不见小胡帕的身影。
　　梅雅利找遍了创世山谷，惊慌的发现一件事。
　　小胡帕，偷偷从创世山谷里溜走了！
　　……
　　创世山谷，封印山洞。
　　巴尔扎双目赤红，紧咬牙关，看向面前的惩戒之壶。
　　“超克去……时空的……”
　　话音未落，惩戒之壶涌起深紫色的暗影，滔天的邪影有若鬼火幢幢！
　　巴尔扎眼底亮起一丝幽光，倒地昏厥。
　　良久，巴尔扎逐渐苏醒，呢喃道：
　　“我这是，怎么了……”
　　巴尔扎茫然不解，轻轻摇头，拿起祭坛上的惩戒之壶。
　　咔擦！
　　缠绕在惩戒之壶上枯黄的藤蔓，应声破碎。
　　巴尔扎脚步蹒跚，浑浑噩噩。
　　有一件事，可以肯定——
　　我得把惩戒之壶带回创世山谷。
　　和小胡帕一起，封印惩戒之壶中蠢蠢欲动的邪念！
　　惩戒之壶亮起一抹幽光，空旷处飘来压低的狞笑，旋即归于沉寂。
　　……
　　荒原市，玛纳霏酒店。
　　“陆老师，你好慢哪。”
　　地板光亮的大堂内，金老五头戴护目镜，抱怨道。
　　“嘶~疼疼疼！”阿金龇牙咧嘴。
　　“注意你和冠军说话的语气。”
　　克丽丝塔儿揪住阿金的耳朵，平静的规劝，旋即欠身道：
　　“陆老师，这次承蒙您的邀请，不胜荣幸。”
　　“哪里的话。”
　　陆野笑道：“我也需要你们的帮忙才对。”
　　克丽丝塔儿作为「捕获之人」，拥有高超的投球技巧。
　　万不得已时，自己还能让水晶帮忙，投掷大师球。
　　这也是陆老师的应急手段之一了。
　　“网上查不到创世之谷的消息。”
　　小银揣回手机，平静地问道：“陆老师，咱们是直接行动吗。”
　　“我肚子好饿，专门留着吃大餐哪！”阿金大声说。
　　众人无视了金老五的嚷嚷。
　　陆野点头道：“嗯……事急从权，我知道路线，咱们立刻前往创世山谷。”
　　“吃饱了才有力气干活啊！”阿金喊道。
　　“我知道一家自助餐厅，就在创世山谷的方向。”陆野说。
　　阿金：“诶，不是在这儿吃吗？”
　　陆野平静道：“这里太贵了。”
　　……
　　桌上摆满了各色菜肴。
　　宝芬面包、宝芙蕾、马卡龙……物美价廉。
　　“啊呜！”
　　阿金大快朵颐。
　　小银见怪不怪，平静的查阅图鉴。
　　克丽丝塔儿看向一旁，微笑道：“波克太郎和波克比，关系真是要好呢。”
　　“毕竟是兄妹啊。”陆野投去视线。
　　“啵克~(๑´ㅂ`๑)”波克太郎用短翅膀搔了搔脑袋。
　　“嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比迈着小脚，晃悠悠地走在木质地板。
　　众人守望着波克比，突然错愕地睁大眼睛。
　　波克比面前突然出现一个空洞，毫无防备的跌入其中！
　　传送光圈关闭，波克比已不见踪影，连波动痕迹都消失不见！
　　众人尚未反应过来。
　　陆野神色严峻，‘唰’地起身，凭借超克之力的感应，向大理石广场奔去。
　　“波克太郎，和我一起！”陆野凝声道。
　　“啵克！！(╬◣д◢)”波克太郎扇动双翼，振翅飞在陆野上空。
　　“等等我，陆老师！”阿金叼着一块面包，匆忙赶来。
　　大理石广场，空旷无人，林立着尖塔石碑。
　　小小的、粉色、灰色相间的宝可梦，嘴角挂着坏笑，取下挂在头上的金轮。
　　“胡帕~捞捞~！”
　　小胡帕抿着嘴角，从光圈里掏出一只波克比，诧异地说：
　　“哎呦，胡帕是想拿吃的呀，搞错了。”
　　“恰叽嘟咿~！”
　　波克比气鼓鼓的望着小胡帕，摇晃手指。
　　波克比，摇摇！
　　漆黑的恶之波动化作光环，从波克比四周荡向小胡帕。
　　“哇！”
　　小胡帕大叫一声，两手捂住脑袋。
　　金轮放大形成传送洞，转移走了恶之波动。
　　胡帕这才抒出一口气。
　　“你！”小胡帕手指波克比，愤愤地说，“胡帕没有捞你出来，你快回去！”
　　“嘟咿~”（你乱说~）
　　波克比鼓起脸颊。
　　小蛋壳转过身，小小的眼睛里突然闪烁光亮。
　　陆野正从远端飞快的跑来，瞳孔猛地收缩成一线，刹住脚步。
　　出现在他眼前的，正是光轮的超魔神——胡帕！
　　胡帕看了眼陆野，捂嘴露出阴恻恻的笑容。
　　是可以恶作剧的目标诶~
　　倏地，小胡帕闪烁至陆野眼前。
　　“lue！”
　　胡帕把脑袋从光轮里钻出来，坏笑道：
　　“有没有被吓到！”
　　陆野：“……”
　　“陆野”整个人开始溶化，面目开始模糊，最终形成耿鬼狞笑的鬼脸。
　　“口桀！”耿鬼晃动大舌头，眼球乱动。
　　交换场地+恐惧颜！
　　小胡帕：Σ(ﾟдﾟlll)
　　瑟瑟发抖的小胡帕，脸色泛青，缩着小手向后飘浮。
　　陆野从尖塔方碑后走出，戳了戳胡帕的肩膀，笑道：
　　“有没有被吓到？”
　　“好厉害……”
　　小胡帕发愣了一会儿，旋即绕着陆野大笑，小手指着耿鬼：“好厉害，这个，好厉害！”
　　见到波克比没事，陆野放心下来，将它收回精灵球。
　　不过……胡帕居然会出现在这里。
　　陆野抬头看了眼远方的创世山谷。
　　应该是它自己偷偷溜出来玩的。
　　“艮嘎，艮嘎~！”小胡帕绕着耿鬼学习叫声。
　　“口桀~！”耿鬼挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　胡帕手指陆野，嘴角挂着挑衅的坏笑，“你，和胡帕玩游戏！”
　　“什么游戏？”陆野诧异道。
　　胡帕嘿嘿一笑，张开两手，两只光轮在身旁敞开形成传送洞。
　　“胡帕~捞捞！！”
　　陆野瞪大了眼睛。
　　上百只耿鬼，接连从传送洞里涌出！！
　　有眯眯眼的耿鬼、皮卡丘尾巴的耿鬼、尾巴长火苗的耿鬼、异色耿鬼……从关都图鉴到伽勒尔图鉴，应有尽有！
　　“艮嘎~艮嘎~”
　　“桀桀桀！”
　　“口桀~！”
　　耿鬼们三五成群，龇牙笑着，各自寒暄。
　　陆野大受震撼。
　　全形态，上百只的耿鬼！！


第764章 解放胡帕与超克之力
　　耿鬼们三五成群，或笑眯眯的握手，或扭打在一起，或掰开嘴比试鬼脸。
　　由于耿鬼本就是天性贪玩的宝可梦，局势俨然控制不住。
　　胡帕飘浮起来，捂嘴窃笑：
　　“这里面，哪里才是你的耿鬼捏？”
　　“是这只哦。”
　　陆野摸了摸一旁的耿鬼。
　　钥石传来彼此间亲密的羁绊，心意相通，永远不会认错。
　　“口桀~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　耿鬼眯起眼睛，伸长舌头，吸溜了一口陆野。
　　舌头传来湿滑粘稠的触感，分外熟悉，陆老师淡定地硬抗下麻痹状态。
　　就是这个感觉！
　　“噫！”
　　胡帕脸色微变，左右看看，沮丧的低下脑袋，“什么嘛，是胡帕输了……唔……”
　　“哼！”胡帕立刻又改口道，“胡帕才没有输！”
　　它鼓起腮帮子，一挥手让光轮飘浮起来，试图捞出更多的耿鬼。
　　“好了，玩闹就到此结束吧。”
　　陆野伸出手，掌心散发浅金色的光晕，涌向胡帕。
　　「超克之力」具有平复情绪、抑制负面波导的效果。
　　这对于爱捣蛋的胡帕而言，非常管用。
　　剧中的使者古利斯，就是利用「超克之力」，封印了解放胡帕的力量，又教会了小胡帕‘惩戒’的含义。
　　胡帕微微一怔，不解又迷茫的看向陆野。
　　在他的身上，胡帕感到一股非常熟悉的感觉。
　　温和又严肃的模样，好像和古利斯的身影叠合在一起。
　　胡帕摇了摇头，鼓起腮帮子，不发一语的盯住陆野：“唔……”
　　“打开光轮，让这些耿鬼回去吧。”
　　陆野从怀里掏出宝可方块盒，笑道：“作为回报，我会给你好吃的。”
　　推开『宝可方块盒』的滑道，匣子内装着颜色、口味不一的能量方块，散发诱人的香味。
　　小胡帕嗅了嗅，眼睛睁大：“是好吃的！”
　　它伸出小手，往光轮里摸索。陆野的身旁立刻多出光轮，从中飞出的小手，摸向能量方块。
　　陆野侧身一避，指了指周围一圈的耿鬼，严肃摇头。
　　“好吧……”胡帕耷拉肩膀，切了一声，高高抛起角上的金轮，“胡帕~！”
　　金轮放大，形成胡帕的专属招式『异次元洞』，散发空间传送的波动。
　　“大家，可以回去惹。”胡帕说。
　　“口桀！”耿鬼宛若老大哥般飘上高台，笑眯眯的掏出‘限量款麦克风’。
　　嗡——
　　音量调试完毕。
　　耿鬼用力点头：“口桀！”
　　此情此景，为了送别诸位，请允许我献上一曲！
　　“口桀~♪口桀~♫”
　　耿鬼陶醉在自己的歌声当中。
　　长亭外~古道边~
　　陆野脸色骤变。
　　糟糕，是灭亡之歌！
　　小胡帕的脸色同样泛白，缩在陆野身旁：“好，好难听！”
　　“耿鬼大家族”发生骚动，耿鬼们面露惊恐，飞快的向传送门跑去。
　　“艮嘎，艮嘎！”（后面的别挤啊！）
　　“桀桀桀~”（此子恐怖如斯，老夫先溜为敬！）
　　“哇嘎……”（我没有飘浮特性啊……o(╥﹏╥)o）
　　传送门外一片混乱。
　　灭亡之歌仍在继续。
　　耿鬼们争前恐后，朝向传送门鱼贯而入。
　　有只“耿鬼”还被吓得变回了百变怪，蹦跶着钻入传送门。
　　一曲终了，耿鬼们也悉数进入传送门。
　　“口桀~”
　　耿鬼搔了搔屁股，把‘限量款麦克风’又塞回了影子里，满意点头。
　　看来这次的演出，大获成功啊！
　　陆野放下塞入耳朵的两根手指，面无表情地看向胡帕。
　　只见胡帕捞出了隔音耳塞，此刻和自己面面相觑。
　　陆野猛地一怔。
　　大意了，早知道让胡帕多捞一副耳塞了！
　　协议达成。
　　胡帕向陆野伸手道：“胡帕的零食！”
　　“知道了。”陆野倒出两枚金色方块到胡帕的掌心。
　　“啊呜。”
　　胡帕咀嚼着金色方块，飘起幸福的小气泡，两手托住脸颊：“唔……好好吃~”
　　陆野神色淡定。
　　蕉香果、蔓莓果、凰梨果……三种金色树果制成的金色方块。
　　Mega烈空坐尝了都说好！
　　“胡帕还要，胡帕还要！”胡帕绕着陆野叫道。
　　“没了，除非你乖乖听话，不要乱跑。”陆野说。
　　原作中惩戒之壶的邪影，首要目标是吞噬小胡帕。
　　万一小胡帕跑远了，自己也照顾不了它。
　　小胡帕遗憾地叹了一口气。
　　他啰啰嗦嗦的样子，真的很像古利斯诶。
　　“对惹！”胡帕想起一茬，歪头问陆野道，“你叫什么名字？”
　　“陆野。”
　　“路易？”
　　“是陆野，不是路易！”
　　陆野脑中划过红帽子马里奥的弟弟，绿帽子路易，又叫路易基。
　　“嘿嘿，小野，小耶~”
　　胡帕绕着自己转圈圈，像是小孩子般，重复意义不明的话语。
　　陆野选择无视，抬眼看向创世之谷。
　　应该会有人来找胡帕……就在这里待机好了……
　　事发突然，陆老师一会儿就没了影。
　　阿金等人听到耿鬼‘独具一格’的歌声，闻声赶来。
　　“小金，你确定是这个方向？”克丽丝塔儿担忧的问。
　　“当然，这么难听的灭亡之歌，肯定是陆老师的耿鬼！”阿金肯定道。
　　耿鬼听觉敏锐：“口桀！Σ(ﾟдﾟlll)”
　　这、这个仇，我耿鬼记下了！
　　陆老师同阿金等人碰面。
　　听到波克比没事，众人松了一口气。
　　“这是……”
　　克丽丝塔儿略显好奇，拿起图鉴，扫描胡帕。
　　【哔哔……尚未记录数据数据！】
　　“还未被发现的精灵？”小银倍感诧异。
　　“嘿嘿~有没有被吓到！”胡帕捂嘴窃笑。
　　“哈，小爷可是从小被吓到大的。”阿金枕着胳膊，懒洋洋地说。
　　胡帕哼了一声，扔起光轮罩在阿金上空，形成巨大的传送圈。
　　与此同时。
　　远隔百里的度假村，小智等人正在聚会，泳池突然翻涌起来。
　　“发生了什么事！”柚莉嘉惊讶道。
　　希特隆抬起头，仰望天空的传送门。
　　“那个东西……要把泳池的水抽进去！”
　　水流被一股吸力抽入传送圈，继而消失不见。
　　哗啦啦——
　　水流从天而降，如同瀑布般落在阿金的头上。
　　阿金毫无防备，枕着手臂，瞬间成了落汤鸡。
　　阿金：？？？
　　小银瞥了眼阿金，克制笑意：“咳……”
　　“阿金……”水晶担忧地问了一句，同样低下头。
　　“喂！！”
　　阿金掏出随身携带的梳子，打理刘海，惨叫道：“这可是我精心打理的发型啊！”
　　陆野淡定地抱起手臂，表情变化，继而手捂住嘴。
　　“嘿嘿，有没有被吓到！”胡帕捂嘴窃笑。
　　“可恶……”阿金咬了咬牙，脱下湿漉漉的上衣。
　　水晶赶忙捂起眼睛。
　　小银淡定地拿起手机，对准阿金。
　　“不许拍照！”阿金朝小银大吼道。
　　远方响起一声急切的呼喊。
　　“快住手！！”
　　众人抬起头，看向创世之谷的方向。
　　一位衣着白袍的女子匆忙走来。
　　在她的胸前，挂着阿尔宙斯的金轮标志。
　　“我叫梅雅利，是创世之谷的守护者，同时也是胡帕的监护人。”
　　她自我介绍，横了恶作剧的胡帕一眼。
　　胡帕藏在陆野身后，似乎很怕这位少女。
　　“关于胡帕的恶作剧，非常抱歉。”
　　梅雅利向阿金鞠了一躬，道：“但这孩子并没有什么恶意……只是天性如此。”
　　“我倒也没生气啦。”阿金挠了挠头，“不过，这是传说中的宝可梦？”
　　“准确来说，是幻之宝可梦。”
　　梅雅利说：“胡帕一直栖息在创世之谷，由我、哥哥、曾祖父三人照顾。因为曾祖父近日仙逝，我想胡帕是出于缅怀，才会偷偷溜出山谷。”
　　“胡帕……”胡帕轻声低呼，藏在陆野背后。
　　“好了，胡帕，跟我回去吧。”
　　梅雅利严肃地说，“我们还需要等待那位联盟冠军……”
　　“不瞒你说。”
　　陆野解释道：“我就是由联盟特派前来，同创世之谷方面交接的。”
　　“您是……”梅雅利略显诧异，确认道，“陆老师？”
　　陆野轻轻点头。
　　“太好了！”梅雅利松了一口气，“还请您和我一同返回创世之谷，商议具体的封印事宜。”
　　“您的同伴们，我们也会好好招待的。”梅雅利微笑地说。
　　众人没有意见。
　　“胡帕不要回去！”胡帕大声说。
　　“胡帕，不要闹脾气。”梅雅利说。
　　“那里，很可怕……”
　　胡帕瑟瑟发抖，想到惩戒之壶里的邪影，大声说：“胡帕，会消失！”
　　“怎么会，有哥哥和陆老师携手，一定可以将邪影再次封印的。”
　　“不要！”
　　胡帕藏在陆野的背后。
　　也许是出于「超克之力」，胡帕在陆野的身上，感到一股天然的亲近。
　　陆野意识到不对劲，回忆起原剧情，道：
　　“你的哥哥？”
　　“嗯，我和我的哥哥巴尔扎，正是这一代胡帕和惩戒之壶的守护者。”
　　陆野额头划过冷汗。
　　你的哥哥，怕不就是那位，把解放胡帕放出来的罪魁祸首！
　　原作中，巴尔扎能力不足，被解放胡帕蛊惑了心智。
　　当务之急，是赶紧找到巴尔扎的下落，把他控制起来！
　　晴空湛蓝，万里无云，划过一声勇士雄鹰的长鸣。
　　梅雅利仰起头，眺望勇士雄鹰上的身影，惊喜道：“哥哥！”
　　“胡帕，躲在我身后。”
　　陆野面容严肃。
　　胡帕看了眼陆野，用力地点点小脑袋。
　　勇士雄鹰落地，巴尔扎翻身下来，手持惩戒之壶，双目赤红。
　　“哥哥……”梅雅利正欲上前，被阿金的台球杆拦了下来。
　　“那家伙，不对劲。”
　　阿金手持台球杆，压低额头的护目镜，目光一凝。
　　“认真太郎，闪光！！”
　　一枚精灵球不知何时滚到了巴尔扎的脚下，向日花怪‘嘭’地蹿出，绽放耀眼的闪光。
　　巴尔扎伸手捂眼，手中的惩戒之壶像是沸腾起来，涌动深紫色的虚影。
　　“耿鬼，定身法。”陆野呵道。
　　还是得想办法，尽量不伤害到人质。
　　“口桀！”
　　耿鬼脚底的影子延伸，封印住巴尔扎的动作。
　　然而，‘嘭’地一声，影子竟被巴尔扎周身的邪影炸开。
　　陆野一惊。
　　“耿鬼，催眠术！”
　　“口桀！”耿鬼眼中亮起蓝色光芒，两束催眠光束涌向巴尔扎。
　　紫色虚影‘噌’地腾起，弹开蓝色光芒！
　　陆野意识到一点。
　　眼前的巴尔扎，完全被解放胡帕控制——恶属性免疫催眠术！
　　“继续闪光！！”阿金大吼道。
　　巴尔扎在足以致盲的光线下，倏地睁开赤红的双目，眼泪流淌下来，睚眦欲裂，却毫无闭目的打算。
　　他周身涌动着紫色虚影，机械的扭开惩戒之壶，滔天的邪影汹涌而出！
　　凶悍的笑声回荡在广场四周。
　　“胡帕——自由了！！”
　　小胡帕面露恐惧，邪影直冲陆野背后的它涌来！
　　陆野目光一凛，面对邪影，伸出两手，掌心绽放浅金色的超克之力，氤氲成强大的气场。
　　“给我，回去！！”
　　巴尔扎和梅雅利胸前的金色挂坠，同时闪烁。
　　“等一下，那个是……”梅雅利震撼地看向陆野。
　　我的预感并未出错，他掌心所绽放出的浅金色光芒——
　　那是，足以和曾祖父媲美的超克之力！
　　这位冠军，他同样是，阿尔宙斯的使者！
　　气浪翻涌，浅金色的光芒形成光盾，抵御着紫色的浓雾。
　　倒地的巴尔扎缓缓苏醒，喃喃道：“我这是……”
　　他看了眼对峙的邪影与陆老师，猛地一惊，又看向地上的惩戒之壶，懊悔不已。
　　我究竟……都干了些什么啊！
　　“没有人能阻止胡帕！”
　　解放胡帕桀骜不驯的大笑着。
　　“胡帕，是最强的！！”
　　邪影再度变得狂暴。
　　陆老师难得爆粗道：“你，放屁！”
　　“仙子伊布，妖精石板！”
　　一束光芒从腰侧的精灵球飞出。
　　“布咿！”仙子伊布目光凛冽，缎带托举一块晶莹剔透的粉色石板。
　　妖精石板缓缓飞起，飘浮在陆野的上空，瞬间将超克之力增强！
　　“阿尔宙斯的石板？”梅雅利不可思议。
　　这种传说中的道具，竟然真实存在！
　　“妖精石板，这怎么可能……”巴尔扎微微失神。
　　解放胡帕的笑声也变得凝滞，冷声道：“哼，石板……”
　　恶属性的解放胡帕，面对妖精石板，存在先天的劣势！
　　“超克去，时空的定律！！”
　　陆野头顶悬浮着妖精石板，掌心涌动浅金色的气浪，遏制并推回紫色虚影。
　　“胡帕——”解放胡帕不甘心的大吼，“是最强的！”
　　“愣着干嘛。”阿金朝巴尔扎大吼道：“把它关回去啊！”
　　巴尔扎慌忙点头，胸前的金色挂坠亮起，重新高举惩戒之壶。
　　壶口产生强大的引力，不断撕扯着紫色虚影。
　　喀啦、喀啦！
　　惩戒之壶上出现了多道裂缝。
　　“不，胡帕不要回去！！”
　　解放胡帕的咆哮无济于事，邪影被再度纳入惩戒之壶。
　　喀啦——
　　巴尔扎紧张地凝视壶身，再次多出一道裂缝。
　　甚至有破碎的风险。
　　不过，吸收了邪影的惩戒之壶，再无动静。
　　巴尔扎被汗水浸湿，瘫坐在地上。
　　四下一片死寂，唯有陆老师的喘息声，胡帕的窃窃自语。
　　“好可怕……胡帕，会消失……”胡帕小脸苍白。
　　“放心，我向你保证——”
　　陆野抒出一口气，道：“我不会让你消失的。”
　　胡帕茫然地抬起头，看向目光坚定的黑发青年，“真、真的嘛。”
　　“你以为我是谁啊。”
　　陆老师笑了笑，目光一凝。
　　“我可是，东煌联盟的冠军。”


第765章 雪拉比现身！穿越时空
　　惩戒之壶伫立在地上，毫无声息。
　　“这就算是封印成功了嘛？”
　　阿金手持台球杆，捅咕了两下惩戒之壶。
　　巴尔扎脸色微变，道：“还请您当心一点。”
　　万一把惩戒之壶捅碎了，那可没有限制解放胡帕的方法了！
　　“放心，我是专业的，哈哈。”
　　阿金擦了擦鼻尖，收起台球杆。
　　论起作死，金老五的确是专业的。
　　回想起方才一幕，梅雅利目光敬畏，看向陆老师。
　　这位阿尔宙斯的使者，甚至能调用妖精石板的力量……
　　若非他在现场，解放胡帕恐怕早已肆意妄为！
　　“刚刚那个是什么？”
　　小银问巴尔扎道：“为什么会有如此狂暴的能量。”
　　“那是……被封印在惩戒之壶中，胡帕的负面情绪，曾祖父把它叫做‘邪影’。”
　　巴尔扎低落道：“我试图加固封印，结果却被邪影控制……”
　　“这也不能完全怪你。”
　　陆野调整呼吸，收起妖精石板，道：“当务之急，是如何确保邪影，不会再度现身。”
　　“胡帕~”胡帕缩在陆野的肩膀，小脸泛白。
　　“邪影试图吞噬胡帕，继而拥有更完整、更强大的力量。”
　　巴尔扎说：“尽管它被收入了惩戒之壶，但封印已经岌岌可危，邪影一定会卷土重来。”
　　“所以……”
　　巴尔扎看了眼瓶身开裂的惩戒之壶，目光凝重道：
　　“我们需要制作一个新的惩戒之壶！”
　　“新的？这玩意儿居然还能重新制作！”阿金诧异道。
　　梅雅利点头道：“我们的曾祖父古利斯，是借用阿尔宙斯的水、火、土三种能量，运用超克之力，在荒漠塔的轮盘处，制造出了惩戒之壶。”
　　“时至今日，荒漠塔依旧保留着制造惩戒之壶的本源之水、本源之火，以及大地的能量，可是……”
　　“可是制造惩戒之壶的方法，却失传了。”巴尔扎苦笑道。
　　“失传了？”众人异口同声。
　　“没错。”巴尔扎低声道：“曾祖父本想把方法传授与我，可是我当时修行不足，再后来……他老人家逐渐健忘，随后便仙逝了。”
　　陆野微微一愣。
　　这么重要的技艺，也能失传？
　　怪不得你会被解放胡帕控制……这修行明显不到家啊！
　　“所以，我们必须获得，制作惩戒之壶的方法。”
　　梅雅利道：“办法就是，由我和哥哥回到古代，当面请教他老人家！”
　　“喂，这也太乱来了吧，回到古代什么的……”
　　阿金停顿一下。
　　咦，好像我和陆老师也经常干这种事啊。
　　梅雅利：“胡帕的传送圈，能呼唤出穿梭时空的宝可梦，所以回到古代也并非痴人说梦。”
　　巴尔扎：“不，梅雅利，你留在这里，看护胡帕和惩戒之壶。”
　　“哥哥，应该由我来……”
　　“别吵了。”
　　陆野略显头疼，开口道：“让专业的来。”
　　这俩兄妹太不靠谱了，放任他们去古代，不如由我亲自行动。
　　兄妹二人诧异的看了眼陆老师。
　　“你们留在这里，看护惩戒之壶，胡帕和我一起行动。”
　　陆野说：“我去亲自请教古利斯，惩戒之壶的制作方法！”
　　“可是……您都不认识他老人家……”
　　“我能凭超克之力来判断。”陆野说。
　　其实还有些剧场版的模糊映象，我大概知道古利斯长啥样。
　　兄妹二人对视一眼。
　　方才陆老师的超克之力，让他们愈加信服。
　　由他行动，或许是成功率更高的选择……
　　“那我嘞，我也和你一块儿去吧。”阿金毛遂自荐。
　　陆野：“你留在这里，和巴尔扎他们一起看护惩戒之壶。”
　　“不要作死。”陆野叮嘱道：“惩戒之壶要是破碎了，拿你是问。”
　　阿金：？
　　为什么受伤的总是我！
　　“胡帕，拜托你了。”
　　陆野转身，看向背后瑟瑟发抖的胡帕，认真道：
　　“召唤出能穿梭时空的宝可梦吧……胡帕，你一定可以办到！”
　　“可是……胡帕，会消失……”胡帕像是感冒一般，声音微弱。
　　“不会的。”
　　陆野握住胡帕的小手，掌心涌动柔和的波导之力。
　　“请你相信我。”陆野目光深邃，“我们一定可以，平安度过这次事件！”
　　胡帕睁开眯起的眼睛，弱弱地打量陆野。
　　它感到体内涌动的波导，再次鼓起勇气与力量。
　　胡帕扬起嘴角，飘浮起来，取下挂在角上的光轮。
　　“嘿嘿，那就看胡帕的吧——”
　　深吸一口气，光轮形成璀璨的传送圈，胡帕大声喊道：
　　“胡帕~捞捞！！”
　　树木茂盛的桐树林，蝉鸣幽静，阳光穿透浓荫，洒下斑驳的光影。
　　薄雾笼罩，神龛突然绽放出光亮，惊飞波波与咕咕。
　　一只绿色有若妖精般的宝可梦，扇动萤火虫般的双翼，面带好奇，打量前方出现的传送圈。
　　传送光圈涌动着奇特的空间能量。
　　善意的波动，引导着雪拉比，飞入光圈。
　　再睁开眼时，雪拉比已出现在了千里之外的荒漠市。
　　“雪拉比！？”阿金诧异万分。
　　“真的……把雪拉比召唤出来了。”小银目光震动。
　　这二位都接触过雪拉比。
　　柳伯老人为了雪拉比花费了无数心血，功亏一篑。
　　结果……就这么轻易的，被小胡帕给捞出来了！？
　　“唦~”
　　雪拉比眯起黑眼圈般的眼睛，绕着众人愉快的飞行。
　　它被誉为‘森林的守护神’，衷于帮助人类，具有穿梭时空的神奇力量。
　　胡帕看着众人的神色，捂嘴窃笑道：
　　“嘿嘿，有没有被吓到！”
　　克丽丝塔儿喃喃道：“这下是真的被吓到了诶……”
　　陆野神色惊奇，自己也是第一回接触雪拉比。
　　还以为胡帕会把时间之神帝牙卢卡给捞出来。
　　不过论起时空旅行，雪拉比的确比帝牙卢卡更加方便。
　　“请你帮助我们吧，雪拉比。”
　　陆野以手摁胸，正色道：“带我和胡帕，回到古利斯的时代，拯救这个世界的危机！”
　　善意的波导之力，化作氤氲的白光，涌向雪拉比。
　　雪拉比虽然不明白发生了什么，但很乐于帮助人类。
　　“唦~”雪拉比弯起眼睛，在空中自在的飞舞。
　　“雪拉比在询问我们具体的时间。”陆野转头道。
　　“100年前！这是最稳妥的时间，外祖父制造出惩戒之壶，并封印了邪影！”巴尔扎喊道。
　　陆野轻轻颔首，抬头道：“拜托了，雪拉比！”
　　“唦！”
　　雪拉比张开小手，扇动翅膀，身前出现一道狭长的时间裂缝。
　　小家伙扭头，示意陆野跟上，旋即便扇翅钻入其中。
　　“陆老师，一定要平安归来啊！！”阿金大喊道。
　　陆野摆了摆手，在众人希冀的目光中，抱起胡帕，跃入时间裂缝。
　　“滑滑梯，滑滑梯~”胡帕欢快地喊道。
　　“不是滑梯，是时间通道！”
　　陆老师的眼前出现了无数时间碎片，不同时间线的画面，乃至各个平行宇宙的画面。
　　时间的洪流裹挟着陆野，如同浪潮般推动他的身躯，有如大海中的一叶扁舟，迷失方向。
　　但前方有着启明星一般闪烁的雪拉比。
　　陆野搂紧胡帕，在雪拉比的牵引下，不断朝向未知的时间带飞去。
　　……
　　新岛，火箭队秘密基地。
　　“超魔神……胡帕么。”
　　阴影笼罩男人的脸庞，男人沙哑自语，放下手中的文件。
　　“是的，超克之谷的守护者古利斯近日逝去，并且，在荒漠市流传目击惩戒胡帕的传闻。”真鸟恭声道。
　　哒、哒。
　　坂木的手指敲击沙发扶手，手扶太阳穴，沙哑道：
　　“胡帕能否为火箭队所用？”
　　“根据史料记载，100年前，解放胡帕召唤出了遮天蔽日的金属巨人，并力挫巨人，彰显自己的力量。”
　　真鸟沉声道：“以圣柱王，都难以匹敌解放胡帕……所以属下认为，并无冒险驱使胡帕的必要性。”
　　“那是未启动的雷吉奇卡斯。”
　　坂木曾目睹过启动的雷吉奇卡斯的力量，连阿尔宙斯都得避其锋芒，淡淡地说：
　　“然后呢，解放胡帕的事件是如何解决的。”
　　“100年前，阿尔宙斯的使者制造出惩戒之壶，与当地的波导勇者携手封印了解放胡帕。”
　　真鸟说：“如今古利斯逝去，恐怕创世之谷中，没人能驾驭住惩戒之壶的力量。”
　　坂木微微皱眉，雷厉风行：
　　“通知荒漠市的火箭物流，做好战时应急准备……派遣就近的干部成员，前往支援。”
　　“就近的干部成员……”
　　真鸟脸色微妙。
　　武藏、小次郎、喵喵……
　　虽说他们当上了三干部。
　　但真的能在超魔神胡帕面前，有所作为吗……
　　“怎么。”坂木问。
　　“没什么，属下这就照办！”真鸟快步离去。
　　坂木负手站在落地窗前，镜面倒映出面带皱纹、眉头紧锁的中年男人。
　　传说中，超魔神胡帕会调用异次元的力量，不同宇宙会在胡帕的力量下交汇。
　　坂木深邃的目光，穿过重重云海，似与另一个自己对视。
　　平行宇宙的我……
　　究竟会有何作为。
　　覆灭了联盟，控制了神兽，亦或执掌了世界……
　　坂木微微眯起眼睛，眼底寒芒毕露。
　　一定有人能成功。
　　因为那即是我，邪恶组织的领袖，R标志的坂木。
　　但现在……
　　坂木低头看向掌心的挂表，内嵌照片，红发少年冷漠的脸庞。
　　缓缓合拢掌心。
　　坂木戴上风衣帽，转身离去，舱门打开、关闭，背影消失。
　　我即是我。
　　大地的坂木。
　　……
　　“好像要变天了诶。”
　　瑟蕾娜抬起头，仰望重重的乌云。
　　“泳池里的水也不知道跑哪儿去了。”小智挠了挠头。
　　“糟糕，不会要让咱们赔钱吧！”希特隆咋舌道。
　　“这点还请各位放心。”
　　海滨度假村隔壁的大理石阳台，有位优雅的蓝发贵公子，衣着西装，手持香槟杯，微笑地说：
　　“这里的度假村是得文公司的产业，各位尽情畅玩即可。”
　　小智等人投去视线，目露震撼。
　　“贵安。”大吾微笑地说，“在群里得知了你们的行程。”
　　“我也在荒原市附近，便赶过来一探究竟。”
　　“大吾桑！”小智目露惊喜，又问道：“不过，你怎么会跑到荒原市来？”
　　“关于这点……”大吾沉吟地说，“创世之谷的守护者，向多个联盟发起了求援。”
　　“由我代表丰缘联盟，过来一探究竟……陆老师想必快我一步，已经先行出发了。”
　　“陆老师也在荒原市？”小智诧异道。
　　“只是猜测，毕竟他是东煌联盟的冠军……他没有和你们联系吗？”
　　“没有诶，估计不知道我们也来荒原市度假了吧。”小智挠头道。
　　“这样啊……小智，要和我一起同行吗。”
　　大吾笑着邀请道：“咱们去创世之谷，一探究竟。”
　　“当然，拜托您了，大吾桑！”小智大声道。
　　……
　　风雨欲来，天空中飘浮喵喵热气球。
　　三人组拿着望远镜，四处巡视：
　　“坂木老大说的惩戒之壶，到底在哪里啊喵……”
　　“听说是件很厉害的宝物，上供给干部的话，他一定会很高兴吧。”小次郎笑道。
　　干部是三人组的直隶上司，越级进贡给坂木老大，反倒不合适。
　　“笨蛋，咱们是火箭队的三干部，要做，就做票大的！”
　　小次郎和喵喵望向武藏。
　　武藏哼哼道：“咱们先按兵不动，等到那个叫胡帕的宝可梦现身，把它连同惩戒之壶，一起送给干部！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　“找到了喵！”
　　喵喵的望远镜里，显现出围在广场中央的一群人。
　　阿金扛着台球杆，克丽丝塔儿拎着背包，小银手持图鉴，三人围着中央的红色瓶子。
　　喵喵手指道：
　　“那个，应该就是惩戒之壶喵！”
　　……
　　100年前。
　　荒漠市仍是沙漠中小小的群落。
　　飞砂席卷，黄沙漫天。
　　沙漠中的一处高坡，突然现出狭长的空间裂缝。
　　率先飞出妖精般的雪拉比，转头看向身后。
　　咚！
　　陆野脸朝地，栽入粗糙的沙子，‘呸呸’两声。
　　第一次用雪拉比穿越，姿势还不太熟练！
　　“唦~”雪拉比莞尔一笑。
　　“胡帕也被吓到惹！”胡帕飘浮起来，震惊地环顾四周。
　　原本属于城市的范围，此刻仍是一片沙漠。
　　“这个时间节点，荒漠市还未发展起来，不过解放胡帕已经被封……”
　　话音未落，陆野抬起视线，心脏骤停。
　　远处部落的方向。
　　百丈高的巨型魔神，六爪宣泄出强悍的力量，胸口的黑洞交织暗影，肆声大笑：
　　“胡帕——是最强大的！”
　　陆野：？
　　说好的这个时间点很安全呢！
　　这是特么最凶险的节点吧！


第766章 超魔神胡帕，异色圣柱王
　　粗粝的黄沙迎面吹拂，陆野站在镇外的高坡上，眺望远端，嘴唇翕动。
　　远端，超魔神胡帕恣意大笑，仿佛头顶‘Lv90’的刺眼红字。
　　野生的胡帕从草丛里跳出来了！
　　“唦？”雪拉比扇动小翅膀，窥探陆野的神色，低头显得有些沮丧。
　　是我搞错时间带了嘛……
　　陆野摩挲雪拉比的小脑袋，它头顶的两根小触角，耷拉下来。
　　“不是你的错……反正早晚都要遇上的。”
　　陆野深吸一口气，目光一凝，瞳孔中倒映出巍峨的巨大魔神。
　　“有必要大干一场了！”
　　“嘿嘿，打倒邪影！”胡帕对着空气‘咻咻’挥拳。
　　“唦？”雪拉比环绕黑斑的眼睛，看向陆野。
　　小女孩般空灵的心灵感应响起：『我们应该怎么做？』
　　陆野摁下精灵球，释放红光，拉帝亚斯现身于高坡外的半空之中。
　　“先去荒漠市……现在应该叫荒漠镇，和阿尔宙斯的使者古利斯汇合。”
　　陆野乘上拉帝亚斯，手扶红飞机雪白的脖颈，道：“胡帕，跟紧我，还有……”
　　“怎么了？”胡帕头顶冒出问号。
　　陆野深沉道：“我要是掉下去了，记得用光圈把我捞回来。”
　　……
　　遮天蔽日的巨大魔神，伫立在镇外的沙漠，青面獠牙，六只手臂脱离身体悬浮在空中。
　　祂张开大嘴，弯下身子，朝镇子里瑟瑟发抖的族民们咆哮道：
　　“不够！胡帕还能战胜更强大的对手！快，派出更强大的魔兽！！”
　　镇长古利斯眉头紧锁，不发一语，站在四散的人群中央。
　　“究竟……发生了什么事。”古利斯沙哑地问。
　　下属结巴地说：“镇子上的魔兽使者，挑衅胡帕，要和他比试……然后，魔兽使者的快龙，就被胡帕秒杀了。”
　　“胡帕觉得，这个比试，很有趣……”下属吞咽口水，“然后，几乎击垮了镇上所有魔兽！”
　　人群尖叫四散，传来胡帕的肆声大笑。
　　古利斯深深地叹了一口气。
　　人类的贪婪、愤怒、傲慢……种种罪孽，解放了胡帕内心深处的邪影。
　　但其实，胡帕内心也拥有孩童般天真无邪的一面……而那正是‘惩戒’的含义。
　　古利斯睁开双目，面露平静，长袍猎猎作响。
　　即便人类有错在先，我也必须将邪影再次封印。
　　倘若能侥幸存活，再对胡帕，说一声抱歉吧……
　　“你们快看，那个是什么！”
　　“从未见过的魔兽，上面还有一位使者！”
　　人群爆发惊呼，族民们惊骇地仰望。
　　灰蒙蒙的天空，掠过一道尾流云，红色流线型身躯的飞行魔兽，极速向城镇靠近。
　　而在那头魔兽背上，乘着一位奇装异服的黑发青年！
　　古利斯微微睁大眼睛：“那个是……”
　　传说中的无限生灵，拉帝亚斯！
　　这位魔兽使者，竟然能驾驭神兽！
　　“他靠近超魔神胡帕了！”
　　人们齐齐惊呼，绝望地闭上眼睛，不敢看接下来的惨状。
　　之前用飞行魔兽向超魔神挑衅的魔兽使者，无一例外，全都坠入了沙漠，生死不明！
　　镇外的沙漠，超魔神胡帕睥睨疾驰而来的拉帝亚斯，咧开大嘴：
　　“来了头很有趣的魔兽！”
　　小胡帕飘浮在陆野头顶，朝超魔神掰下眼皮，吐舌扮鬼脸道：
　　“胡帕才不是魔兽，胡帕就是胡帕！”
　　“你是胡帕？”
　　超魔神眼底掠过一丝惊愕，“那我又是谁！”
　　祂陷入短暂的宕机，旋即仰头怒吼，六只手臂齐齐张开，胸口黑洞涌动狂暴的暗影球。
　　“不管怎样，胡帕都是最强大的！”
　　轰隆隆！
　　暗影球飞射而出，朝拉帝亚斯前行的方向轰来！
　　族民们倒吸一口气，突然睁大眼睛。
　　“拉帝亚斯，高速移动！！”陆野喊道。
　　“拉蒂！！”
　　拉帝亚斯尖声鸣叫，琉璃般的羽毛涌动洁白的光彩，俯冲而下，以目力难及的速度靠近小镇。
　　轰隆隆！
　　暗影球在拉帝亚斯的尾流处爆炸，掀起滚滚黑烟！
　　超魔神胡帕瞪大眼睛，旋即咧嘴大笑道：
　　“有意思，胡帕觉得很有意思！”
　　族民们陷入震撼，磕巴道：
　　“那位魔兽使者……避开了胡帕的攻势？”
　　“他往这里靠过来了！”
　　“不要，不要让他进来，胡帕会被他吸引，往镇子进攻的！”
　　人群骚动，或惊喜或恐惧。
　　古利斯目光微闪，仰望天空中的拉帝亚斯，主动迎上前，大声喊道：
　　“鄙人是荒漠镇的镇长，古利斯，陌生的旅人啊，请说出你的来意！”
　　雪拉比暂时待在陆野的红白球里，此时没有现身。
　　拉帝亚斯缓缓栖落，陆野翻身落地，腿脚有些发软。
　　超魔神胡帕的压迫感……算不上什么。
　　还是高空更值得恐惧！
　　陆野抬眼看向古利斯。
　　他周身洋溢一股无形的浅金色波动，如同重要NPC。
　　“我是……”陆野说，“来自欧鲁德朗城的波导勇者，女王派我来解决超魔神事件。”
　　时空旅人这种身份，解释起来大费周章。
　　反正欧鲁德朗城世代都是女王，自己又有波导之力……
　　波导勇者的马甲？拿来吧你！
　　阴影中的达克莱伊有股老槽憋在嗓子里。
　　你丫的，怎么不说自己是天青山的虹之勇者呢！
　　话说回来。
　　达克莱伊面无表情，仰视镇子外的超魔神胡帕。
　　跟着陆野，果然又长见识了……
　　“波导勇者？”古利斯讶然道。
　　无论哪个年代，波导勇者都是受人敬仰的身份，毫不亚于超克使者。
　　这也不难解释，他为何会得到拉帝亚斯的信赖……
　　陆野表明身份，掌心亮起柔和的蓝光。
　　古利斯再无怀疑，敬声道：“波导的勇者，既然如此，请您和我一同携手，将超魔神胡帕封印！”
　　“噫，胡帕不要！”小胡帕吓了一跳。
　　“不是说你。”陆野把小胡帕摁回了肩膀，道：“镇长，您继续讲。”
　　古利斯一愣：“冒昧的请问您，这位是……”
　　陆野：“哦，是我的宝可……是我的魔兽，在这里比较罕见。”
　　古利斯轻咦一声。
　　我总觉得，这只魔兽和超魔神胡帕有些相似啊……
　　但大千世界无奇不有。
　　据说有人误把大嘴雀当做凤王朝贡。
　　魔兽相似，并非罕见之事。
　　“我需要借助超克的力量，制作惩戒之壶。”古利斯道，“可以的话，还请您为我争取时间！”
　　陆野沉吟片刻，回望了眼。
　　镇子的卫兵派出勇士雄鹰阻截胡帕，被胡帕光圈中涌出的打雷吞没。
　　轰！！
　　雷霆在镇外的沙漠炸响，灰蒙蒙的天空一时状若白昼。
　　“再来，再来！”超魔神大笑道。
　　陆野沉吟片刻，回过头，提议道：
　　“不如我去制作惩戒之壶，你帮我争取时间？”
　　古利斯微微一愣。
　　“讲道理，这关乎到你们族群的存亡，又是你们族人引起的。我不过是赶来支援——”
　　陆野谦让道：“拖延胡帕，由您出面更合适……您觉得呢？”
　　“你说的……很有道理。”
　　古利斯张了张嘴，道：“可是，制作惩戒之壶，需要拥有超克之力……”
　　下一秒。
　　陆野右手亮起柔和的蓝光，左手又亮起『超克之力』浅金色的光晕，询问的看向古利斯。
　　陆野：“？”
　　古利斯：“……”
　　他明明什么都没有说，却又好像说了一切。
　　一个人为什么能同时成为波导勇者、阿尔宙斯的使者啊？
　　而且他的超克之力，效果远胜于我！
　　想不明白。
　　古利斯摇了摇头。
　　波导勇者值得信赖，由他制作，也许是个更好的选择……
　　“惩戒之壶并非黏土陶塑，不需要亲手打磨，而是利用超克之力，调动自然的本源力量。”
　　古利斯迟疑片刻，道：“我会将具体的方法教授予您……”
　　“此外……倘若我不幸罹难……还请您挑选青睐的族人，将惩戒之壶的技艺，传承下去……”
　　“拜托您了！”
　　古利斯向陆野深深鞠了一躬。
　　传承惩戒之壶的技艺，是肯定的。
　　自己还需要回到现代，重新制作一个呢……
　　“我答应您。”陆野说。
　　古利斯欣慰一笑，抓紧时间，闭上双目。
　　几缕浅白泛金的丝线，传递知识、阅历、经验，向陆野延伸。
　　当古利斯目睹这位‘波导勇者’的超克之力，深深的震撼。
　　他的超克之力，像是由阿尔宙斯直接赐予，完美无瑕！
　　迅速学习、并且逐步完善惩戒之壶的技艺。
　　惩戒之壶最早就是由阿尔宙斯，用超克之力授予人类的一项知识。
　　由这位‘波导勇者’制作出的惩戒之壶，效果会更为出众！
　　古利斯苦笑一声。
　　阿尔宙斯果然是不公平的啊……
　　自己这位超克使者，竟然还比不上波导勇者！
　　陆老师这边，大致明白了惩戒之壶的制作方法。
　　回到现代，还可以教给巴尔扎和梅雅利……如果他俩的超克之力过关的话。
　　“请您抓紧时间，前往荒漠塔！”
　　古利斯道：“我不敢保证，能拖延胡帕多久……但一定会竭我所能，不惜代价！”
　　陆野看向古利斯决绝的眼神，沉吟片刻。
　　其实，自己拿到惩戒之壶的制作方法，扭头就可以和雪拉比一起返回现代。
　　但对方出于‘波导勇者’的身份，对我如此信任……
　　陆老师也不好意思干出‘崩撤卖溜’的举动。
　　以勇者之名，当行勇者之事。
　　“我会带上惩戒之壶，回来帮助您的。”陆野正色道。
　　古利斯坦然一笑：“拜托您了，波导的勇者！”
　　……
　　镇外的沙漠，超魔神胡帕击败了一切阻拦在他眼前的魔兽。
　　但这还远远不够！
　　祂的瞳孔中，倒映出惊慌失措的族民，倍感烦躁。
　　那个人类，不见了，胡帕要把他找出来！
　　超魔神胡帕伸出爪子，飞快的向光圈里抓去。
　　陆野骑乘拉帝亚斯，飞往镇子的荒漠塔，身旁突然涌起空间波动！
　　侧身望去，巨大的光圈敞开，从中飞出巨型手掌！
　　“挡下来，达克莱伊！”陆野大声道。
　　黑影升起，达克莱伊浊雾翻涌，闪烁至胡帕的掌心。
　　达克莱伊张开两只锋利的暗影爪，死死撑开胡帕试图握紧的手掌。
　　“抓紧时间。”达克莱伊闷声道，“即便是我，也撑不了太久……”
　　巨型手掌松开达克莱伊，高高举起，握紧成拳，当头砸下！
　　达克莱伊飞快闪烁，看向原处，目露骇然。
　　轰！！
　　那只拳头将大地砸碎，房屋成排坍塌，地面开裂！
　　荒漠塔近在眼前。
　　长方体的楼身前，突然碎开一道空间裂缝。
　　超魔神胡帕狰狞的头颅，从传送光圈里探出。
　　祂巨大的眼珠子，和陆野近在咫尺，咧开大嘴。
　　“胡帕，找到你了！”
　　“耿鬼——”
　　陆野呵声道：“污泥炸弹！！”
　　“口桀！”
　　耿鬼飞身而出，两只手掌汇聚惨绿色、散发恶臭的污泥炸弹，用力向超魔神的眼珠子扔去！
　　嘭！！
　　惨绿色的毒液飞溅。
　　“吼！！！”
　　超魔神胡帕痛苦咆哮，捂住眼睛，飞快缩回传送光圈。
　　镇外的沙漠，百丈高的超魔神胡帕捂住双眼，暴怒咆哮。
　　眼睛，我的眼睛好疼！！
　　超魔神胡帕几近失控，胸口的黑洞不断宣泄着影子球，在沙漠不断爆炸，留下一个又一个的巨坑。
　　古利斯仰望巨大的魔神，嘴唇微动。
　　波导勇者……多亏你的仗义出手。
　　我这下，可能真的回不来了……
　　超魔神胡帕闭着双目，仰天咆哮，震怒道：
　　“胡帕，捞捞！！”
　　飞砂走石，黄沙漫天，沙尘暴滚滚而来。
　　传送光圈中，现出一尊百丈高的金属巨人，讯号灯不断闪烁。
　　这是一尊蓝色金属的异色雷吉奇卡斯。
　　不明就里的异色雷吉奇卡斯，讯号灯闪烁暴怒的红光，拖动大陆板块的巨掌合拢，‘嘭’地砸向沙漠！
　　轰隆隆！！
　　黄沙飞溅，轰隆的震荡宛若咆哮的土龙倾轧向超魔神胡帕。
　　超魔神胡帕打开光圈，震荡涌入，地震立刻降临至荒漠市！
　　房屋倾轧，哭喊、尖叫、哀鸣，所有一切都淹没在地震的轰鸣。
　　异色圣柱王闪烁红光，愈发觉得自己被愚弄。
　　“雷吉——奇卡嘶！！”
　　圣柱王大步流星，奔向超魔神胡帕，却被胡帕悬浮的六只手臂抱住身躯，死死遏制。
　　超魔神胡帕怒哼一声，胸口的黑洞爆发光炮，‘轰’地击中圣柱王！
　　大地颤动，异色圣柱王向后摔倒，掀起数米高的飞沙！
　　“再来，再来！！”
　　超魔神胡帕睁开猩红的双目，完全被愤怒吞噬。
　　陆野登上荒漠塔。
　　即便在地震中，这座塔身依旧岿然不动。
　　回望向远端的地平线。
　　红日浸入地平线，残阳如血，地平尽头滚滚烟浪。
　　异色圣柱王倒地闪烁红灯，超魔神胡帕肆声咆哮。
　　陆老师心情复杂。
　　你抓不到我……
　　你也别捞异色圣柱王出来撒气啊！
　　考虑到要先削弱胡帕的体力，才能用惩戒之壶封印——
　　陆野眼神闪烁。
　　你等着，我马上召唤奥特兄弟……（划掉）
　　召唤另一尊圣柱王！


第767章 圣柱王：大声喊出我的名字吧！
　　“胡帕，能捞出我们那个世界的圣柱王吗？别的不熟。”陆野说。
　　“唔……胡帕试一试。”
　　胡帕打开光圈，伸手往里摸了摸。
　　雪峰市，雪峰神殿。
　　露天的雪峰神殿，砌起一圈巍峨的石柱，周围笼罩光墙，中央放置石墩。
　　石墩凹槽内一枚朴实无华的封印石球，静静沉睡。
　　忽然间，传送光圈在石球旁打开，一只小手摸了摸封印石球。
　　古朴的石球微微发亮，有若琉璃般，闪烁剔透的光芒……
　　“它好像还睡着诶。”胡帕收回小手。
　　“那待会直接把石球拿过来。”陆野说，“就不先原地召唤了。”
　　大古每变身一次，就有一架战斗机坠毁。
　　陆老师每摇一次圣柱王，就有一座神殿破碎。
　　这次就算了……
　　毕竟陆老师也不是什么魔鬼，还是很心疼神代的。
　　地平线尽头。
　　异色圣柱王与超魔神胡帕的争斗，轰鸣声撼动大地。
　　夕阳完全浸入了地平线，天空灰暗，胡帕完全占据优势。
　　“得尽快制造惩戒之壶才行……”
　　陆野看向荒漠塔中央，日晷造型的器皿连接着本源之火、水、土。
　　回忆起古利斯传授的知识。
　　陆野合上双目，伸出双掌。
　　掌心绽放出浅金色的光晕，链接能量，不断构筑惩戒之壶的形状。
　　陆野轻咦一声。
　　制作出乎意料得顺利。
　　我的超克之力，是由阿尔宙斯亲自授予，想来和这有所关联。
　　陆野摒除杂念，全神贯注，紧咬牙关：
　　“多撑一会儿啊，古利斯……”
　　昏暗的天空下。
　　古利斯孤身一人，缓步登上镇外的高坡。
　　“胡帕，请你冷静下来。”
　　他温和的目光，凝视巍峨的魔神，两掌涌动浅金色的光芒。
　　超克之力，具有平复负面情绪的力量。
　　超魔神胡帕呆呆地看向古利斯，眼底的红光逐渐退却。
　　然而，异色圣柱王挥动臂锤，悍然砸在超魔神胡帕的面部！
　　咚！！
　　古利斯咳出一口鲜血。
　　超魔神胡帕双目暴戾，挥手打开传送光圈，咆哮道：
　　“胡帕，捞捞！！”
　　光圈笼罩在圣柱王的头顶，涌出灼热的岩浆，沸腾的岩浆倒灌而下。
　　呲呲——
　　白气蒸腾。
　　异色圣柱王被扭曲的气浪笼罩，讯号灯闪烁红光，‘咚’地单膝跪倒在地。
　　古利斯艰难地吞咽口水。
　　只要胡帕想，祂甚至能战胜绝大多数的神明！
　　这即是解放怒火，超魔神胡帕！
　　黑夜中，有一束流星般的白光从荒漠塔飞射而来，拉帝亚斯拖曳出彗星般的轨迹。
　　拉帝亚斯掠过古利斯时。
　　陆野神色凝重，将崭新的惩戒之壶，递给古利斯。
　　“这是……”古利斯睁大双目。
　　这么短的时间内，他真的制作出了惩戒之壶！
　　“封印的事情，交给你。”
　　“那您呢？”古利斯颤声问道。
　　黑夜中，陆野双眼明亮，凝声道：
　　“对战的事情，交给我。”
　　“胡帕——”
　　陆野向旁伸手。
　　胡帕咧嘴一笑，打开光圈：“胡帕，捞捞！”
　　“喏……给你。”
　　胡帕将造型古朴的石球，递给陆野。
　　陆野手持封印石球，深吸一口气。
　　波导的蓝光化作气浪吹拂，陆野黑发摇曳，一字一顿道：
　　“雷吉奇卡斯，从黑暗，回归光明！”
　　封印石球绽放璀璨的光芒，沙漠状如白昼。
　　一片坍圮的镇子中，受伤的族民抬起绝望的双目，眺望镇外。
　　百丈高的黄铜金属巨人，体型巍峨，头顶和双脚覆盖植被，‘咚’地落地，撼动整座沙漠！
　　“雷吉——奇卡斯！！”
　　陆老师最爱摇的，指挥最顺手的神兽——圣柱王！
　　古利斯瞳孔收缩成一点。
　　这……怎么可能？
　　又一尊圣柱王！！
　　超魔神胡帕投来目光，眼底掠过一丝忌惮，很快又嗤笑道：
　　“胡帕，是不会输的！”
　　迟缓的金属柱子，行动实在太慢了！
　　陆野伸手，掌心呈现精灵球，红光闪烁，仙子伊布与他并排站立。
　　“布咿！”
　　仙子伊布的缎带托举起晶莹的妖精石板，高高升起，绽放夺目的光华。
　　“仙子伊布——”
　　陆野凛声道：“特性互换！！”
　　“布咿！”
　　仙子伊布湛蓝的圆瞳，凝视迟缓的雷吉奇卡斯，从妖精石板飞出一道晶莹的光束，落在圣柱王身上。
　　“布咿~”
　　仙子伊布慵懒地打了个哈欠，任由陆野将它抱在怀中，傲娇地闭上眼睛。
　　嗯……虽然不是由我出手，但感觉也不坏……
　　刹那间。
　　雷吉奇卡斯周身涌起澎湃的气势，金属外壳亮起晶莹的妖精镀层，‘砰’地攥紧铁拳！
　　圣柱王，启动！！
　　异色圣柱王茫然的投去视线。
　　这位前辈……作战经验，似乎比我更加丰富！
　　或者说，在那位人类的指挥下，祂变得更强大了！
　　“啧……”超魔神胡帕忌惮地啧了一声。
　　难缠的妖精属性……
　　“胡帕，捞捞！！”
　　挥手间，金轮涌动异次元的波动，飞向圣柱王。
　　“雷吉奇卡斯——”
　　陆野大声咆哮：“捏碎！！！”
　　光轮迎面飞来，圣柱王两掌‘咚’地合拢，死死遏制暴动的光轮。
　　旋即，圣柱王讯号灯高频闪烁，巨掌合拢。
　　喀啦！
　　超魔神胡帕神色惊骇。
　　完全启动的圣柱王，连我的异次元光轮，都能捏碎！？
　　光轮散落一地。
　　却又沐浴白光，逐渐复原并飞回超魔神胡帕。
　　周身亮起传送光圈，胡帕震怒道：
　　“胡帕——捞捞！！”
　　四面八方的传送光圈，涌动着恐怖的神兽气息。
　　胡帕正竭力平衡着这些神兽的力量，疏于防备。
　　陆野向古利斯投去视线。
　　古利斯用力颔首，在悬崖上前一步，高举惩戒之壶，道：
　　“超克去，时空的定律！”
　　强大的引力撕扯着超魔神胡帕的身躯。
　　胡帕陡然一惊，神色惊恐。
　　“不！！这还不是最强的，胡帕还能更强！！”
　　即便胡帕竭力嘶吼，却依旧化作滔天的邪影，飞回惩戒之壶。
　　古利斯死死扭紧瓶口，自身的超克之力不断与邪影抗衡，最终抒出一口气。
　　他颤巍地放下惩戒之壶，敬畏地抬起目光。
　　那位波导勇者站在黑夜下的悬崖，侧身插兜，衣摆翻飞，背后一尊巍峨巨大的圣柱王。
　　黑发青年陷入沉思，不发一语。
　　古利斯呼吸凝滞，不敢去打扰，回望向镇子的方向。
　　一片漆黑的沙漠中，亮起几束火把，继而亮起更多的火光，火把来回挥舞。
　　镇子隐约飘来人们的欢呼、哭泣和呐喊。
　　“您……”
　　古利斯回过头，颤声问道：“没有事吧？”
　　能驾驭圣柱王的波导勇者，闻所未闻，彻底颠覆了古利斯的世界观！
　　“没事……”
　　陆野深吸气，调整紊乱的心跳。
　　指挥神兽的正常反应……上回对战原始固拉多时，也有这种感觉。
　　好在，危机解除，超魔神胡帕被收回了惩戒之壶。
　　可是，胡帕所谓能变得更强……究竟是什么意思……
　　真的要捞出更多神兽，以一己之力单挑在场全部？
　　按照剧场版的战力表现……胡帕的确拥有这种令人绝望的实力……
　　陆老师没由来得一阵心烦意乱，担忧起现代的荒漠市，打算立刻返程。
　　他抒出一口气，望向悬崖旁的金属巨人，温和道：
　　“谢谢你，雷吉奇卡斯。”
　　“雷吉。”雷吉奇卡斯闷声作响，又看了眼蓝色的雷吉奇卡斯。
　　数万年前，雷吉奇卡斯形单影只，按照自己的形状捏出圣柱，与自己作伴。
　　但在不同的世界，存在不同的自己……这让圣柱王感到欣慰又怅然。
　　欣慰有同伴能理解自己，怅然自己并非唯一，却又独一无二。
　　蓝色的圣柱王，亦有同样的感触。
　　祂迟缓的伸出巨掌，同黄铜圣柱王握手。
　　旋即，两尊圣柱王僵持在一起，巨掌如同角力一般不断颤抖。
　　陆野无奈笑道：“胡帕，把两位圣柱王送回去，麻烦你了~”
　　“嘿嘿，包在胡帕身上！”
　　胡帕取下光轮，朝天空一抛，放大的光圈将两者笼罩。
　　超古代巨人的身影逐渐消失，昏暗的沙漠仅剩下大战留下的创痕。
　　古利斯目光敬畏，站在陆野的背后，心潮起伏。
　　今日这件事，牵连到太多，势必要隐瞒下来……
　　但波导勇者之名，却值得传颂……
　　“坏了！”
　　陆野看了眼手掌，脸色微变：“忘把石球还回去了！”
　　雪峰市，雪峰神殿。
　　露天的神殿上空，打开巨大的光圈，六米多高的雷吉奇卡斯从天而降！
　　喀啦！
　　碾碎神殿外部的光墙，剧烈的震荡使得石柱断裂。
　　空荡荡的神殿中央，仅留下一座石墩。
　　圣柱王在石墩缓缓坐下，两手搭在膝头，逐渐化作石像。
　　又过了一会儿，传送光圈再度打开。
　　胡帕探出小手，把一枚石球搁在雷吉奇卡斯的头顶。
　　‘嘭’地一声，雷吉奇卡斯化作红光飞回石球，恰好落在石墩的凹槽中央，完美嵌入。
　　微风吹拂，四下寂静无声，唯有残垣断壁、光墙碎片。
　　雪地尽头，缓步走来一位军绿色考古服的严肃男人。
　　这是我视察神殿的第30天，没有发现任何可疑人员，所以不必担心……
　　神代茫然的抬起头，看向空荡荡的天空，又看向一地废墟。
　　他慢慢走到石墩前，封印石球完好无损地嵌在凹槽，毫无动静。
　　神代再度抬起头，眼眶湿润。
　　造孽啊！


第768章 异次元大集结
　　夜幕压在无垠的沙漠，乌云滚滚。
　　黑暗中部落的方向，闪烁火光，擂鼓声‘咚咚’如同大地的心跳。
　　呐喊与欢呼、哀恸与哭泣。
　　族民为欲望付出了代价，却也渡过了超魔神的危机，于外敌来临之际彰显勇气。
　　镇长古利斯站在镇外的沙漠高坡，眺望小镇，微微失神，像是自问道：
　　“为何总是灾难来临之际，大家才能摒弃前嫌，共渡难关？”
　　“传说古代的人类……”陆野停顿一下，讲述道：“他们擅于合作，砌造了通往初始之间的高塔，试图收服阿尔宙斯。”
　　“震怒又心悸的阿尔宙斯，降下惩罚，令人类互相猜疑、满怀欲望，以致战乱不停。”
　　“超魔神胡帕，正是贪婪、傲慢、怠惰……种种欲望的化身。”
　　“但为了不让人类灭绝，湖之众神又赋予人类情感、智慧、意志……矛盾而又顽强。”
　　黑夜中，陆野站在狂风猎猎作响的高坡上，轻声道：
　　“生于忧患，死于安乐，不外如是。”
　　古利斯陷入沉默。
　　波导勇者指挥圣柱王，捏碎异次元光轮，镇压超魔神胡帕……
　　这些场景带他的震撼，仍在心头挥之不去。
　　这位波导勇者，同样拥有勇气与智慧。
　　“正如您所言。”古利斯仰望天穹：“即便是超克使者，依旧拥有种种欲望。”
　　“控制自己，掌控敌人——这大概就是‘惩戒胡帕’的含义吧。”陆野笑道。
　　毕竟瞎子还是打野带惩戒比较强……
　　古利斯深沉点头：“我会将惩戒之壶带回超克之谷，控制其中的邪影，并释放惩戒胡帕……当胡帕再度苏醒时，我也会将其收养，并教诲它惩戒的含义。”
　　陆野微微一笑：“麻烦您了。”
　　古利斯摇头道：“该说这话的人是我才对。”
　　身为镇长与超克使者的古利斯，感激之情，难以言表。
　　小胡帕缩在陆野的肩膀后，明亮的眼睛滴溜溜地看向古利斯。
　　见到他投来视线，小胡帕又缩了回去，低声说：“再见啦，古利斯……”
　　拉帝亚斯在旁现身，陆野登上拉帝亚斯的鞍具——得文公司定制，竞速比赛专用。
　　“您这就要返回欧鲁德朗城了吗？”古利斯道。
　　“是啊，女王等着我回去汇报。”陆野随口道。
　　“我和族民们，还没有招待您。”
　　“不必了，好好招待之后苏醒的胡帕就行。”陆野宽声道。
　　“可是……好吧……”
　　波导勇者毕竟有着许多重要行程。
　　古利斯轻叹一声，目光敬畏又柔和，目送拉帝亚斯缓缓升高，喊道：
　　“感谢您的教诲，波导勇者！”
　　夜幕之下，陆野摆了摆手，指挥拉帝亚斯向僻静处飞去。
　　已经得到了惩戒之壶的制作技艺，必须立刻返回现代……
　　那股不明的心悸感愈发强烈。
　　“随着时代发展，象征欲望的邪影，反而会更强大吗……”
　　陆老师抬头望天。
　　关于涩欲，我自己也为邪影出了一份力便是了。
　　……
　　古利斯回到镇子，宣布了波导勇者封印超魔神胡帕的壮举。
　　波导勇者本就拥有封印魔兽的力量。
　　回想起镇子上空，拉帝亚斯如彗星般的尾流。
　　以及那两尊圣柱王对战超魔神，撼动沙漠的壮观景象。
　　族民们抬头仰望空无一物的夜空，如同瞻仰神迹。
　　哗啦啦——
　　乌泱泱的一群人跪伏下来。
　　儿童止啼，躺在襁褓中，乌黑的眼睛仰望母亲。
　　两行清泪从母亲的脸颊划过，她感激而无声地低下头。
　　相似的一幕在小镇多地上演。
　　人们遍体鳞伤，废墟坍塌，重建家园的信念却在人们的双目中燃烧，如同黑暗中的火炬。
　　数天后，古利斯寻访欧鲁德朗城，寻觅波导勇者无果，回镇子立起一块无名雕像。
　　数年后，雕像脸庞开始风化、剥蚀。数十年后，雕像在一次暴风雨中毁于一旦，随后长出绿植、树果、鲜花，尔后被改建成尖塔方碑广场——距离创世山之谷不远。
　　雪拉比的时间旅行，曾改变了大吾战死的命运，其中涉及到种种悖论，陆老师也无意深究。
　　此刻，他正站在镇外的高坡，眺望寂静的小镇。
　　达克莱伊浮现在他身旁，抱臂高冷道：
　　“你还是出手相助了。”
　　“我毕竟也是超克使者，不能袖手旁观。”
　　回想起阿尔宙斯把超克之力授予自己时，那意味深长的眼神。
　　陆老师心情复杂。
　　这老哔登儿，怕不是早就用「预知未来」超前点播了！
　　“胡帕~要回家了！”胡帕大声说。
　　“嗯，走吧。”陆野回过头，“拜托你了，雪拉比。”
　　雪拉比扇动妖精般的翅膀，两根小触角摇晃，面前打开一扇时间通道。
　　“唦~”雪拉比晃了晃小手，跟我来吧~
　　陆野再次确认一遍队伍，看了眼小镇，回身走向时间通道。
　　夜晚静谧，朔风吹拂沙漠，飞沙拂去脚印，时间通道的光芒黯淡，归于沉寂。
　　……
　　现代，荒漠市，高楼林立。
　　“喂，陆老师和雪拉比时间旅行多久了？”阿金侧头问道。
　　“一个小时。”小银合上翻盖式图鉴，淡淡地说，“异次元旅行，时间流速并不对等，你又不是不知道。”
　　“我知道所以才问啊。”阿金说，“没准陆老师都已经在哪个地方当上国王，收了一大群后宫了呢。”
　　“那个……陆老师的女友，是传闻中的竹兰小姐吧。”梅雅利小声说。
　　言下之意，陆老师不可能做出这种事。
　　“因为在现代没机会，所以只能去古代试试看啊。”阿金随口道。
　　小银：“……”
　　阿金背后，克丽丝塔儿涌动着黑化的火焰，眼底跃动红光。
　　“尾太郎，连环巴掌！”克丽丝塔儿指挥道。
　　阿金愣了一下，回过头看向背包里的双尾怪手。尾太郎捂嘴一笑，两条尾巴‘啪啪’扇在阿金脸颊。
　　“疼疼疼——尾太郎，你为什么听学习委员的指挥啊！”阿金捂脸惨叫道。
　　双尾怪手跳到克丽丝塔儿身前，和水晶站在统一战线，嘿嘿一笑。
　　“别闹了。”小银单手插兜，低头看向群聊天界面，“有个帮手要来。”
　　“谁？”
　　飒飒——扇翅声响起，天空掠过航线云，黄色龙类的身影扇翅而来。
　　快龙的背后，红发男人不怒自威，披风迎风卷动，猎猎作响。
　　阿金抬头望天，错愕的瞪大眼睛。
　　“渡、渡渡鸟！？”
　　“这话我建议你当面和他说。”小银道。
　　“我才不要嘞，我又不傻。”阿金撇嘴道。
　　“是嘛……”小银轻轻喟叹。错过了小渡教训阿金的场面啊。
　　小银与阿渡亦师亦友，因此昵称这块儿，小银也是把握死死的。
　　飒飒——胖乎乎的黄色快龙落地。
　　红发男人衣着蓝色制服，冠军披风，潇洒地翻身落地，道：
　　“你们刚才在聊什么？”
　　“在聊陆老师时间旅行的事！”阿金抢答道。
　　“时间旅行？”御龙渡略显诧异。
　　克丽丝塔儿将‘陆老师回古代，取得惩戒之壶制作技艺’的来龙去脉，讲述了一遍。
　　御龙渡抱臂，微微颔首：“的确，由陆老师行动，总比某个冒失鬼要强。”
　　阿金侧头道：“说你呢。”
　　小银淡定无视，问道：“你怎么会来这里？”
　　御龙渡瞥了眼巴尔扎，巨龙般的威严令巴尔扎微微颤抖。
　　“超克之谷向多个联盟发起了求援。”御龙渡淡淡地说，“我有空，就赶过来了。”
　　“原来如此……丰缘、合众等地也会来人么。”小银问。
　　“不清楚。”御龙渡抓了抓红发，“究竟是什么级别的事件，需要动员这么多位冠军？”
　　若非超克之谷是超克使者的栖息地，拥有一定的话语权，否则也不会有多个联盟响应号召。
　　“由我来解释吧……”巴尔扎说，“根据曾祖父推断，超魔神胡帕的力量，会随着人口上升而不断增强。”
　　“距离百年前，邪影的力量一升再升。”
　　“倘若邪影冲出封印……那就不是百年前那么简单的事了……”
　　“邪影呢？”阿渡皱起眉头。
　　巴尔扎手指地面上破损不堪的惩戒之壶，道：“它刚才试图冲出封印，又被陆老师关了回去。由于惩戒之壶受损严重，我们需要制作新的，所以陆老师才会回到古代，取得制作技艺。”
　　“这么说来……”阿渡扶额叹息：“惩戒之壶的制作技艺，在你们这一代就失传了？”
　　“正是如此。”巴尔扎和梅雅利齐齐低头。
　　“我没有怪罪你们的意思，毕竟不是任何超克使者，都能达到二位曾祖父的水准。”
　　御龙渡抱着手臂，沉声道：“眼下，我们需要做最坏的打算——那便是准备战斗。”
　　众人沉默不语，氛围压抑。
　　阿金道：“小渡啊，不会说话，没人当你是……”
　　御龙渡横眉一扫：？
　　阿金缩在小银背后：|･ω･`)
　　距离尖塔方碑广场不远。
　　以蓝发男人为首，小智一行人有说有笑，向创世之谷前进。
　　“真的嘛？除了超级进化以外，还存在另外的进化形态？”小智兴奋地问。
　　“是啊。”大吾温和地笑道：“是流传在卡洛斯的古老传说，羁绊进化，不过千年一例，非常罕见。”
　　“那我和咚咚鼠可以羁绊进化嘛！”柚莉嘉高举咚咚鼠。
　　“这个嘛……柚莉嘉长大之后没准可以哦。”大吾微笑道。
　　“太好了！”柚莉嘉头顶咚咚鼠，欢呼道。
　　“喂——那边那个蓝头发的训练家！”
　　阿金装模作样，无实物地拿着扩音器，道：“前方多危路段，不要再靠近了！”
　　大吾投去视线，讶然地道：“阿金？”
　　“还有……渡先生！”
　　两拨人汇合。
　　阿渡率领着城都三人组，大吾带领小智一行人。
　　以两位冠军为首，阿渡交代了前因后果。
　　大吾恍然道：“原来陆老师早已行动了。”
　　“我也没想到，那个家伙这么迅速。”阿渡抱臂叹息道：“可能觉得自己先解决了，就不用希罗娜出面了吧。”
　　“真好啊，靠谱的陆老师。”大吾感慨道。
　　每回和陆老师一起行动，都会遇见传说精灵，但总是有惊无险。
　　吸引神兽，这可能也是某种独到的天赋，或者说体质吧。
　　“其他联盟呢。”阿渡问，“创世之谷发起的求援，合众等地也该收到才对。”
　　“目前合众冠军属于空缺状态，情况尚不知晓。”大吾沉吟道：“不过，卡露乃倒是会来。”
　　“卡露乃？”阿渡震惊道，“她不该在拍戏么！”
　　“通告似乎就在荒漠市。”
　　“难怪……”
　　“这个就是惩戒之壶？”
　　小智冒失地伸手，想要触碰惩戒之壶。
　　众人脸色齐齐一变。
　　幸好阿金记住了陆老师的嘱托，手臂箍住小智，大声道：
　　“别作死！这玩意儿可是会控制心智的！”
　　万一惩戒之壶破碎，陆老师回来，首个就拿我开刀了啊！
　　“是嘛……”小智挠挠脸颊，“对了，我来时的路上，好像看见了火箭队。”
　　“穿R字黑衣制服的家伙吗？”
　　阿渡抱臂，淡然道：“火箭物流而已，既然合规化，就不必理会了。”
　　大吾一袭西装，手搭下巴，深邃的天蓝色瞳孔凝视惩戒之壶。
　　他直觉的涌起一阵心悸。
　　这种感觉……和陆老师一起面对神兽时，如出一撤。
　　轰隆隆。
　　地面突如其来的震动，震感不算强烈，壶身的琅环却叮珰作响。
　　“发生了什么？”小智道。
　　希特隆推扶圆框镜，从背包里取出奇怪的装置，道：
　　“从我发明的地震预测仪来看，荒漠市刚刚发生了3级地震，不算强烈。”
　　小智惊讶道：“科学的力量还真是伟大啊！”
　　轰隆隆！！
　　震感愈加强烈，众人重心不稳，脚步蹒跚。
　　“这回不止3级了吧！”阿金叫道。
　　希特隆蹲在电脑前，冷汗直冒：
　　“怎、怎么可能！荒漠市周边的时空能量紊乱，这不是地震——这，这是时空震荡！”
　　阿渡一惊。
　　“和白杨镇相似的状况吗。”大吾低声道。
　　天空缓慢飘来喵喵热气球。
　　“我们还要出手嘛？”小次郎问。
　　“再不出手，冠军会越来越多的喵。”喵喵说。
　　“那就趁现在，大家骚乱的时候，一举把惩戒之壶夺回来！”武藏攥拳道。
　　‘嘭’的一声，果然翁跃出精灵球，高声道：“嗦~喃嘶！”
　　喵喵按下按钮：“喵喵飞爪，发射！”
　　热气球底部打开机关，飞射出机械勾臂，从天而降抓住惩戒之壶。
　　众人一惊，齐齐仰头。
　　敢当着两位冠军的面出手？
　　“是谁！”阿渡冷声道。
　　“这个烫手山芋，就由我们火箭物流来解决吧喵~”喵喵笑道。
　　下一刻。
　　握住惩戒之壶的机械勾臂，突然爆炸，四分五裂！
　　“这是什么情况？”三人组异口同声。
　　热气球顶部的天穹，剥落大块的碎片，露出虚无的黑洞，时间紊乱，空间震荡！
　　小次郎抬头望天，冷汗直流：“虽然不知道发生了什么……”
　　“但是……”武藏吞咽唾沫。
　　“好讨厌的感觉啊！！”三人组惨叫道。
　　惩戒之壶的琅环作响，瓶口四溢黑雾。
　　大吾悚然一惊，派出白色巨金怪，喝道：“大家，躲在巨金怪背后！”
　　“康金！”白色巨金怪对撞铁拳，X标发亮，精神强念化作粉色光芒，试图控住惩戒之壶。
　　惩戒之壶涌起漆黑的暗影，随着时空崩溃，鬼火幢幢的暗影愈发狂暴！
　　砰！！
　　暗影弹飞巨金怪的念力，掀起爆炸与黑烟，气浪吹拂，遮翳广场。
　　“快龙，驱散浓雾！”阿渡大声道。
　　快龙扇动双翼，吹散滚滚浓烟，惩戒之壶早已四分五裂，琅环散落一地。
　　巴尔扎瞳孔收缩，骇然道：
　　“惩戒之壶……破碎了！？”
　　大吾和阿渡并肩伫立，目光凝重，仰望广场伫立的巨大身影。
　　身高百丈的超魔神，体型遮天蔽日，降下阴霾，给人以无穷的压迫与恐惧。
　　青面獠牙的巨型生物，六只利爪悬浮半空，胸口黑洞，偌大的眼珠睥睨众人。
　　无声对峙，半晌，超魔神森然一笑，挥手打开七个传送光圈。
　　传送光圈中涌动神兽恐怖的气息，每一只都拥有毁天灭地的力量，这正是超魔神的异次元集结！
　　咆哮震天动地，光圈中逐渐现出传说精灵的身姿，钻蓝、瑰红、深灰、岩浆、洪水……
　　大吾和阿渡瞳孔收缩，难以置信地看向传送光圈。
　　“怎么可能……”大吾沙哑道。
　　那些噩梦般的身影，竟然再次降临在这个世界。
　　超魔神胡帕的体型高出摩天大楼，眼珠里没有瞳仁，尽是眼白，嘴角咧至舌根，道：
　　“胡帕——捞捞！！”


第769章 光轮的超魔神：冠军之战（上）
　　轰隆隆！
　　天穹几近崩溃，剥落大块的碎片，裸露出黑洞，时空剧烈震荡。
　　光轮如同六扇异次元传送门，悬浮在遮天蔽日的超魔神胡帕四周，徐徐打开，其中现出传说精灵的身影。
　　两位冠军抬头仰望，额头悄然布满冷汗。
　　两排各三扇传送门。
　　左边涌动钻蓝、瑰红、深灰的光芒，象征时间、空间、反转世界；
　　右边倾泻洪水、冰雹、火焰，象征始源之海、冰封世界、涡轮火焰。
　　超魔神悬浮的六只利爪，各对应一扇传送门，怒哼一声，挥手间，传说精灵的轮廓更为清晰！
　　小智道：“那是……神奥神话的帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳！”
　　大吾的蓝发随着气浪吹拂，沉声道：
　　“还有右边的……是丰缘神话的始源盖欧卡，合众神话的酋雷姆、莱希拉姆！”
　　“这些不像是冒牌货……”
　　红发男人披风拂动，道：“是货真价实的神明！”
　　“活见鬼……这些都应该被陆老师干碎了才对！”阿金叫道。
　　巴尔扎苦笑道：“超魔神的光轮，又叫『异次元洞』，能从异次元召唤传说精灵……这些传说精灵的力量，不是未知图腾创造的幻影可以比拟的，拥有真正的力量！”
　　大吾心神动荡。
　　这一幕，似曾相识。
　　早在天空之柱顶端，陆老师就曾召唤过本世界的五位龙神。
　　倘若，有他在的话……
　　大吾轻轻摇头，道：“渡先生。”
　　“什么。”御龙渡抱着手臂，脸庞严峻。
　　大吾仰望苍穹，完美的蓝发贵公子，目光坚定：
　　“我们一起……把祂们拦截下来！”
　　御龙渡一怔，看向不像开玩笑的兹伏奇·大吾，转身吼道：
　　“小智，阿金——守在这里，等陆老师回来！”
　　“渡前辈！”小智大喊。
　　眼见御龙渡和大吾向前奔去，抬手间红光闪烁，跃上了快龙与白色巨金怪。
　　蓝发男人单膝跪在巨金怪顶部，眼瞳深邃，蓝发吹拂，道：“我们好像是第一次合作啊，渡先生。”
　　“是啊，那就让你见识一番——”
　　御龙渡直视天空中的神兽，瞳孔倒竖，威严毕露，喝道：
　　“龙之军团的力量！！”
　　光芒在御龙渡身旁交织，三头哈克龙环绕着阿渡，白雾形成一片『神秘守护』，笼罩在尖塔方碑广场上空。
　　随着三头哈克龙的游弋，空气中的水分受到哈克龙宝珠的控制，乌云涌动雷电、雨水与狂风。
　　雷声滚滚，雨丝掠过阿渡严峻的脸颊。
　　不可能拦截住的——但也必须战斗。
　　因为，人类最强的训练家，即是联盟的冠军！
　　超魔神胡帕勾着嘴角，戏谑地看向冲来的两位。
　　头顶的天空炸响雷霆，惨白的雷电照耀它青面獠牙，超魔神胡帕大笑道：
　　“想要制止这些家伙，就去试试看吧！”
　　……
　　左边三扇传送门，率先冲出钻石身躯的帝牙卢卡，以及镶嵌珍珠的帕路奇犽。
　　两位恩怨仇家，率先开战。
　　一经现身，帝牙卢卡扬起前蹄，口中涌出『时光咆哮』的震荡波。帕路奇犽唳声高鸣，侧身避闪，挥手劈出一轮『亚空裂斩』的刀芒。
　　震荡轰至天穹，再度剥落大量的碎片；刀芒劈至摩天大楼，从中一分为二，湮灭的碎片缓缓升起。
　　左边的第三扇传送门，现出猩红的目光。暗影冲出，以幽灵般的轨迹，接连撞退帝牙卢卡和帕路奇犽。
　　帝牙卢卡与帕路奇犽齐齐仰头，看向上空。
　　骑拉帝纳白金头盔下的猩红目光，静静睥睨二位。
　　帕路奇犽的唳叫响彻夜空，挥斩出耀眼的刀芒，劈向骑拉帝纳。
　　帝牙卢卡昂首咆哮，停滞住骑拉帝纳周围的时间。
　　嘭！！
　　刀芒在白金身躯爆炸，骑拉帝纳潜入阴影，现身于帕路奇犽与帝牙卢卡的中间，目光亮起一线猩红。
　　帕路奇犽与帝牙卢卡，侧头看去，瞳孔收缩。
　　簌！！
　　骑拉帝纳白金身躯的六根利刺齐齐展开，两边刺去，尖刺将两者同时穿透！
　　帕路奇犽与帝牙卢卡身躯僵硬，嘴巴微张，伤口飘溢出晶屑。
　　瞬间闪烁，拉开距离，伤势逐渐复原。
　　『时光咆哮』、『亚空裂斩』再度轰出，炫光照亮夜幕！
　　尖塔方碑广场，阿金大声道：
　　“那三个大家伙打起来了。”
　　希特隆在电脑按键如飞，冷汗直流：
　　“受到时空崩溃的影响，神奥的三位神明，再起冲突！”
　　“我、我们该怎么做……”瑟蕾娜问。
　　阿金沉默片刻，道：“图鉴持有者和我一起去作战……学习委员、希特隆，你们留在这里，负责照顾剩下的人。”
　　“可是……”克丽丝塔儿试图劝阻。
　　阿金戴上护目镜，竖起拇指：
　　“这种小场面，就交给我吧，学习委员！”
　　水晶一怔，脸颊微红。
　　“你腿在打哆嗦。”小银淡淡地说。
　　“啰嗦。”阿金叫道，“耍酷的时候就不要拆台啊！”
　　神奥三神鏖战在一起，小智喊道：
　　“又有传说精灵冲出来了！”
　　右边三扇传送门，滂沱大雨与冰雹掺杂在一块儿。
　　三头哈克龙，身躯一僵，畏惧地看向天幕下的庞然大物。
　　“哈克龙的风雨雷战术……失效了。”御龙渡道。
　　“无须懊丧，毕竟那是——始源之海！”大吾道。
　　始源盖欧卡扇动巨大的鱼鳍，降下瓢泼大雨，悬停于广场上空，小智等人仅能望见其腹部的白斑，看不见头顶。
　　酋雷姆也冲出传送通道。
　　暴戾的酋雷姆，朝胡帕吐出一道极冻光束，超魔神轻描淡写地挥手，极冻光束通过传送光圈落在摩天大楼，刹那间将其冰封！
　　洁白无瑕的莱希拉姆，扇动双翼悬停空中，尚未明白发生了什么。
　　一扇传送门别具一格的落至地面。
　　其间涌出炙热的岩浆，‘呲呲’化作蒸腾白雾的陆地，雨水逐渐淅沥。
　　朱红色纹路、巨型怪兽般的原始固拉多，体表喷涌热浪，双目圆睁，张臂咆哮！
　　轰！！！
　　大地之神，原始固拉多！！
　　酋雷姆与莱希拉姆吐出极冻光束与喷射火焰，涌向超魔神。
　　胡帕打开光圈。
　　冰光与烈焰穿过传送门，转而飞向原始固拉多，‘轰’地爆炸！
　　原始固拉多吃痛，张开大嘴，热浪翻涌。
　　莱希拉姆扇动洁白双翼，侧身避开，『大字爆炎』摧垮一栋大楼，火光冲天。
　　原始固拉多向城市腹地前进，仰头看向天空的莱希拉姆，横扫口中的火柱。
　　轰隆隆！
　　成排的爆炸，撼动整座城市。
　　至此，六扇传送门中的传说精灵，悉数现身于荒漠市上空。
　　以及屹立于地面的原始固拉多，目露凶光。
　　夜幕低垂，城市腹地传来人群的哭喊，这一幕深深烙印在所有人的心头。
　　有若飓风一般强烈的震撼，视觉的冲击使人呆滞、恐惧、麻木。
　　“我去城市的方向，阻拦原始固拉多和始源盖欧卡。”
　　大吾喊道：“广场这边交给你了，渡先生！”
　　阿渡用力颔首，严肃道：“记得回来。”
　　大吾温柔地笑了笑，眼神一凝，喝道：
　　“巨金怪——高速移动！”
　　“康金！”巨金怪拉开一道彗星般的轨迹，急速向城市腹地飞去。
　　阿渡平稳呼吸。
　　神奥三神鏖战不休，超魔神胡帕面对酋雷姆与莱希拉姆的夹击，游刃有余。
　　“快龙，龙之波动！”阿渡大吼道。
　　“呜！！”快龙口中喷涌出紫色的龙影，‘嘭’地爆炸，掀起一阵黑烟。
　　超魔神稍稍扭头，面朝阿渡，嘴角扬至舌根，咧开大大的笑容。
　　毫发无伤！
　　阿渡瞳孔一颤。
　　面对遮天蔽日的超魔神，即便是御龙使者，依旧心生畏惧。
　　但是……阿渡抒出一口气，抬起凛然的双目。
　　大吾那家伙做好了觉悟，我又何尝不是！
　　“酋雷姆，莱希拉姆！”
　　两位龙神回过头，看向战局中央渺小的人类。
　　红发男人骑乘在快龙的背上，披风猎猎作响，掌心涌起『常磐之力』璀璨的光芒。
　　气浪吹拂，一股奇特的力量涌入酋雷姆与莱希拉姆体内，增幅两者。
　　两位龙神诧异的看向红发男人。
　　阿渡嘴角溢出鲜血，双目决绝，死死维系着『常磐之力』，御龙一族的信念支撑着这位龙之使者。
　　即便是传说中的神明……依旧是……龙类……
　　“二位！！”红发男人嘶吼道：“请助我，解决超魔神的危机！！”
　　『常磐之力？你也妄图驱使龙神。』酋雷姆嗤笑道。
　　酋雷姆抵抗体内的常磐之力。
　　阿渡咳出鲜血，披风浸染殷红，伸直的手臂颤抖，掌心依旧绽放白光。
　　“我犯下过许多错误。”
　　阿渡目光凛冽，惨然一笑：“但这一回，我将坚守我的正义。”
　　酋雷姆微微一愣，眼中的凶光稍稍黯淡。
　　莱希拉姆目光深邃，静静注视红发男人。
　　『汝之正义，究为何物。』莱希拉姆问。
　　阿渡的目光微微涣散，披风猎猎作响，半晌道：
　　“吾之所行，即为正义！”
　　莱希拉姆眼神微动。
　　酋雷姆陷入沉默，轻轻一叹，放任『常磐之力』沐浴自身，尾椎飞出两柄紫色光束，笼罩莱希拉姆。
　　莱希拉姆化作洁白的光团，涌入酋雷姆的体内，进化之光于天空中绽放。
　　“进化……之光……”
　　超魔神收敛笑容，狠狠咋舌。
　　“酋雷姆和莱希拉姆融合了？！”梅雅利震惊道。
　　“这、这根本不科学！”希特隆道。
　　光芒逐渐退却。
　　雪白威严的龙神，白毛飘逸，身披银色战甲，尾部金属连通能量输管。
　　众人目光震颤，酋雷姆与莱希拉姆相融合，新的龙神诞生了！
　　“焰白酋雷姆——”
　　开口的刹那，阿渡感到『常磐之力』连同生命力一齐飞快的流逝，这正是指挥神明的代价。
　　御龙渡与龙神心灵相通，义无反顾，凛声道：
　　“极寒冷焰！！”
　　焰白酋雷姆的尾部引擎急速闪烁，橘红色的能量从输管涌向全身。白毛沐浴火焰，焰白酋雷姆周身制造出紫红色的光环，极寒冷气向四周扩散，倏地，紫红色的光束裹挟冷气，齐射而出！
　　“吼！！！”
　　同一刻，焰白酋雷姆的本体，沐浴冲天的橘色火光，龙神俯冲！
　　光束太多，无法用光轮转移。超魔神胡帕目露凶光，胸口黑洞涌动狂暴的暗影球。
　　强大的引力将能量光束扭曲成一团，暗影球飞出，悍然爆炸！
　　轰！！
　　“咳！”阿渡咳出鲜血。
　　焰白酋雷姆俯身冲撞，‘嘭’的一声，超魔神后退半步，不满地咋舌。
　　“造成伤害了！”希特隆道。
　　“可是……想要击败胡帕，还远远不够……”梅雅利担忧地说。
　　战局之中，突然掠过一道疾驰的身影。
　　超魔神胡帕提起手臂，抵挡空气斩，抬眼看去，波克基斯灵活而机动。
　　“来抓我啊，丑八怪！”阿金扮鬼脸道。
　　“lue~！”波克基斯跟着训练家一起吐舌头。
　　超魔神胡帕面露狰狞，伸手向光轮里挥去，试图捏碎虫豸。
　　阿金身旁立刻打开光圈，侧头一看，手掌从中呼啸而出！
　　“小心！！”小银大吼道。
　　危急关头，阿金下腰贴在波克基斯背上，仰头看向脑门上空的手掌，冷汗直流。
　　手掌捏紧成拳，当头砸落！
　　嘭！！
　　乌鸦头头撞飞波克基斯，抵挡下了致命一击，从空中坠落。
　　“多谢了，伙伴！”阿金朝小银挥手。
　　小银站在地面，释放精灵球的红光：“这话你对乌鸦头头说！”
　　“渡前辈！！”
　　小智仰头大吼道：“帕路奇犽、帝牙卢卡，往这边冲过来了！”
　　阿渡双眼布满血丝，侧头看去，创世之谷上空，神奥三神的战场濒临崩溃，势必要波及到广场乃至荒原市。
　　但自己指挥焰白酋雷姆，已然濒临极限！
　　“胡帕！最强！”超魔神胡帕胸口的暗影球，轰退焰白酋雷姆。
　　阿渡双目灰黯，撑在快龙背部的双臂颤抖。
　　时空崩溃、岩浆洪涝、超魔神……
　　“我可解决不了那么多啊……”红发男人苦涩一笑。
　　阿金咬了咬牙，看向鏖战的神奥三神。
　　既然如此，就由我来拖延它们三个！
　　“波克太郎，朝帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳——使用空气斩！”阿金大吼道。
　　波克太郎：“……”
　　阿金：“诶，你为啥不出手啊。”
　　波克太郎白了眼阿金。
　　爷又不傻，还有，你的指挥水平也太烂了。
　　阿金：？？？
　　“皮卡丘，十万伏特！”小智道。
　　“皮卡——啾！！”
　　皮卡丘四肢伏地，耀眼的十万伏特笼罩帝牙卢卡。
　　骑拉帝纳见状，俯冲而下，‘砰’地撞退帝牙卢卡，背部却被『亚空裂斩』劈中，爆炸黑烟。
　　帝牙卢卡坠至地面，砸开巨大的坑洞，起身愤然地凝视广场，张嘴汇聚『时光咆哮』。
　　目标是尖塔方碑广场。
　　一旦『时光咆哮』干扰了广场的时间定位，雪拉比和陆老师难以回归！
　　御龙渡鏖战于天空，竭力指挥焰白酋雷姆，难以支援。
　　阿金等人脸色一变。
　　巴尔扎与梅雅利目露绝望。
　　“飞舞于天空吧，烈咬陆鲨！！！”
　　喊声从天幕传来，众人仰头，眼见一抹靓丽的金色。
　　黑衣金发的女子伏在烈咬陆鲨的背部，手搭鲨鱼鳍，金发随风掠动，露出美丽坚定的灰眸。
　　“流星群！！！”
　　“喀嗷！！！”
　　烈咬陆鲨凛然咆哮，张嘴喷出一束夺目的红光，红光四分五裂，化作漫天的陨石，火光点燃天幕，陨石熊熊燃烧！
　　轰隆隆！！
　　流星群如同陨石雨般拖曳尾光，从天而降，接连砸落在帝牙卢卡的背部。
　　帝牙卢卡的『时光咆哮』为之一扼！！
　　“竹兰冠军！！”小智等人惊喜道。
　　竹兰伏在烈咬陆鲨背部，黑衣金发迎风掠动，独自一人面对神奥神话的三位神明，镇静自若。
　　黑衣金发女子，嘴角微微勾起，灰眸锋利：
　　“感觉……有些兴奋起来了。”
　　三座战场，三位冠军！
　　创世之谷、尖塔方碑广场、荒漠市。
　　竹兰、阿渡、大吾！
　　神奥三神互相争斗，竹兰要做的，是在三位神兽中迂回，确保祂们的争斗不会影响到其他战场。
　　小智等人莫名地放下心来。
　　竹兰冠军就是拥有这种神奇的魔力……仿佛她生来自信，绝无仅有，字典中不存在『败北』！
　　“烈咬陆鲨，剑舞！”竹兰道。
　　“喀嗷！！”
　　烈咬陆鲨飞驰于天幕，双镰闪烁猩红的光芒，径直从帕路奇犽与帝牙卢卡之间穿过。
　　两头巨兽的目光为其吸引，调转方位，从面朝广场转向创世之谷。
　　创世之谷的悬崖上，停着喵喵热气球。
　　“怎么办，它们往这边看过来了啊！”小次郎慌张道。
　　“不要吵啊喵，会吸引到它们的！”喵喵急声道。
　　骑拉帝纳有若幽灵般游弋而过，白金头盔下猩红的目光，觉察到异状，静静睥睨三人组。
　　三人组吓得一动不敢动，紧贴悬崖壁，讪笑道：“我们只是路过，路过……”
　　骑拉帝纳的尖爪汇聚出一枚漆黑狂暴的暗影球，轰鸣声中飞射而来！
　　三人组脸色狂变。
　　“果然翁，使用返拳！！”武藏大喊道。
　　三人缩在果然翁背后，紧张道：“一定要顶住啊，果然翁。”
　　“拜托你了喵！”
　　果然翁额头布满冷汗，“嗦、嗦喃……”
　　嘭！！
　　暗影球落在果然翁的体表，果然翁亮起彩虹般的镀层，竭尽全力道：
　　“嗦、嗦喃嘶！！！”
　　果然翁反弹暗影球，重新飞向骑拉帝纳！
　　骑拉帝纳一惊。
　　轰！！
　　暗影球在骑拉帝纳身上爆炸，掀起滚滚黑烟！！
　　“烈咬陆鲨，那边是——”
　　竹兰的目光为之吸引，见到熟悉的身影，略显讶然。
　　三人组劫后余生，浑身被汗浸透，抱在一起庆幸。
　　烈咬陆鲨停在悬崖旁，竹兰微笑的说：“我认识你们几个……”
　　三人组茫然的抬头。
　　“会说话的喵喵……还有，做的冰淇淋非常好吃！”竹兰笑吟吟地说。
　　“这种时候，就不要说这种闲话了喵~”喵喵苦笑道。
　　小次郎和武藏缩在果然翁背后，慌忙道：“三、三头神兽，全都靠过来了！”
　　帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳，三头神兽构筑等边三角，在空中对峙。
　　竹兰手抵下巴，灰眸闪烁，沉吟地说：“这样一来，倒是符合我的计划……”
　　“什么计划？”三人组颤声问。
　　“我们一起携手吧。”竹兰回过头，微笑地说，“拦下神奥三神，它们就不会波及到荒漠市了。”
　　火箭队：？？？
　　不要一脸微笑，说这么可怕的事情啊！
　　……
　　荒漠市。
　　运河将城市一分为二，跨海大桥的钢丝绳向天空延伸，桥面缓缓降下巨型生物的阴霾。
　　古老庞大的生物，扇动双翼，悠长而寥廓的鲸鸣，挥翅间降下滂沱大雨，向城市腹地游弋。
　　“请走这里，地下避难所，赶快！”
　　君莎小姐和乔伊小姐正在组织市民避难。
　　小男孩坐在大雨中的台阶哭喊，夜空掠过闪电，狂风摧垮电线杆，向小男孩倒伏而去。
　　砰！！
　　电火花四射，巨金怪的铁拳击断电线杆。
　　小男孩懵懂地抬起头。
　　“男子汉不会掉眼泪哦。”
　　雨夜下，蓝发西装的男子，浑身浸湿，水珠从他的额发、西装滚落。
　　闪电照耀，状若白昼，他的眼睛深邃如蓝宝石。
　　他俯身抚摸小男孩的头顶，温柔的说：“男子汉也不舍得让心爱的人落泪，但总是事与愿违。”
　　小男孩怔怔地仰头。
　　远端跑来浑身狼狈的妇人，眼泪和雨水混在一起，半蹲一把抱住小男孩：“你这孩子……你这孩子！”
　　男孩依旧仰头，看向蓝发西装男人。
　　男人已经回过头，回望高楼大厦上的夜空，巨型生物从钢筋水泥森林中现出身形，扇动双鳍，悠长而寥廓的鲸鸣。
　　“保护好你的家人。”
　　兹伏奇·大吾摩挲小男孩的头顶，微笑地说：“男子汉就是要保护别人才可以，明白吗！”
　　小男孩怔怔出神，眼中缓缓绽放出光亮，用力点头：“嗯！”
　　狂风交杂，雨点噼啪打落，天空划过雷霆。
　　大吾看了眼前往避难的母子二人，皮鞋浸在逐渐上升的水位当中，于黑暗的城市中，双目闪烁微光。
　　“巨金怪。”
　　大吾仰望始源盖欧卡。
　　“康金？”白色巨金怪看向大吾。
　　大吾目光锐利，嘴角勾起：
　　“我会让你知道——谁才是最为强大之人！”
　　砰！！
　　气浪喷涌，巨金怪向城市最高的摩天大楼，七星级酒店飞去。
　　大吾站在楼顶，放眼望去，城市被运河一分为二，西岸走来蒸腾烟浪的原始固拉多，东岸悬浮大雨瓢泼的始源盖欧卡。
　　低头看向掌心，三枚缩小的红白球，大吾一把握住，抬起凛冽的双目，旋即掷出，西装衣摆吹拂。
　　三圣柱形成的结界，拥有阻挡原始固拉多与始源盖欧卡的力量。
　　但也必须付出相应的代价。
　　夺目的光芒绽放，雷吉艾斯、雷吉洛克、雷吉斯奇鲁——
　　三圣柱飘浮在大吾身前，晶体闪烁，举起双臂。
　　掌心涌动实质化的光芒，形成光墙结界，笼罩城市中心。
　　夜幕绽放美丽的白光，大吾眺望结界，微笑又无奈道：
　　“明明我只是个退役的冠军呐……”
　　原始固拉多与始源盖欧卡，被阻隔在光墙两端，愤怒地遥相对峙。
　　旋即，火柱与水炮，轰然炸向光墙结界！
　　大吾神色平静，蓝宝石般的眼睛，凝视远端，尖塔方碑广场的方向。
　　仅仅是拖延时间，这还远远不够……
　　必须有人去消灭超魔神胡帕。
　　我要赌一把，为他和大家争取时间……
　　因为我相信我的伙伴……我的战友……
　　因为我相信陆老师。
　　……
　　广场上空。
　　焰白酋雷姆的银色战甲满是焦痕，低头看向胸口，『常磐之力』的光芒逐渐退却。
　　『到此为止了吗？』
　　焰白酋雷姆扭头，看向快龙背上的红发男人，冷漠又悲悯地问。
　　“说什么傻话。”
　　阿渡瞳孔倒竖，宛若逆鳞的巨龙。
　　“这才要刚刚开始！”
　　“焰白酋雷姆——使用，极寒冷焰，咳！”红发男人咳出大量的鲜血。
　　这是指挥神兽的后遗症，是御龙渡以自身『常磐之力』增幅焰白酋雷姆的代价。
　　『没有使用‘极寒冷焰’的必要。』
　　焰白酋雷姆冷淡道，『已经没有阻止那家伙的可能性了。』
　　阿渡悚然一惊，向胡帕的方向望去。
　　超魔神屹立在炸响雷霆的天穹下，青面獠牙，咧开大嘴，伤势不断恢复，气势更攀巅峰！
　　『人类的恐惧，会成为超魔神的养分，因此召唤的神兽越多，造成的恐慌越强，超魔神胡帕就愈加强大。』
　　焰白酋雷姆道：
　　『明明不对应任何权柄，仅仅象征人类的欲望与阴暗面，却能拥有如此惊人的力量……真是咎由自取。』
　　“你说的对……但是，人类和宝可梦一样，拥有自己的情感、意志，还有羁绊。”
　　阿渡乘在快龙背上，披风破碎，平静地道：“所以，我会继续战斗下去。”
　　“无论你帮也好，掉过头来帮助胡帕也罢，我都会继续战斗下去。”
　　御龙渡红发竖起，怒声道：
　　“因为，我是联盟的冠军！战斗，这就是我的正义！”
　　创世之谷。
　　竹兰白皙的脸庞上沾着灰烬，手托下巴，灰眸凝视天空中蓝、红、灰的身影。
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨目光猩红，大口喘息，几近力竭。
　　“您在思考什么作战计划嘛喵？”喵喵搓手讪笑。
　　“我在想……”竹兰沉吟地说，“或许，我们可以利用本世界的神奥三神，对抗异次元的神奥三神。”
　　“可是，这里的时空都崩溃了，帝牙卢卡都进不来啊！”小次郎说。
　　“反转世界没有。”竹兰冷静地说，“可以借助反转世界传送。”
　　可是……竹兰灰眸微闪。
　　本世界的骑拉帝纳与帕路奇犽、帝牙卢卡，矛盾重重。
　　能调节祂们之间的矛盾，并借用反转世界的训练家……
　　竹兰看向尖塔方碑广场的方向。
　　是你的话……会怎么做……
　　竹兰闭上双目，轻抒出一口气，凛冽道：
　　“还能战斗嘛，烈咬陆鲨。”
　　“喀嗷！！”烈咬陆鲨怒目圆睁，昂首咆哮。
　　竹兰嘴角微微勾起。
　　我和烈咬陆鲨一路奋战至今，决不能在这里停下。
　　因为……我还有未尽的誓约。
　　我要，和陆野，一起去阿罗拉！
　　荒漠市，避难所。
　　人们的脸上满是恐惧，惊慌失措，裹着毯子瑟瑟发抖。
　　小男孩握住母亲冰凉的手，母亲颤抖的身子一僵。
　　“我会保护你的。”小男孩认真地说，“就像巨金怪和大哥哥，保护我一样。”
　　母亲微微一怔，露出疲惫的微笑，将小男孩搂入怀中。
　　哗啦啦——
　　东岸大雨倾盆，冲刷结界光墙。
　　西岸地震轰鸣，光墙不断颤抖。
　　兹伏奇·大吾，屹立在城市的最顶端，以一己之力维系三圣柱的结界。
　　喀啦、喀啦！
　　光墙逐渐破碎，大吾瞳孔一缩，抬头看向天穹。
　　巨大的古老生物，始源盖欧卡的脑袋抵住光墙裂缝，试图挤入其中，裂缝愈发扩大。
　　喀！光墙破碎！始源盖欧卡挤入结界！
　　风雨吹打，雷电交加，大吾的脸庞在白昼般的闪电下几近苍白。
　　始源盖欧卡的大脑袋卡在结界的破损处，面朝大吾，龇起锋利的牙齿，露出笑容。
　　西岸，光墙在火焰的高温下逐渐消融。
　　朱红色的巨型怪兽，撞碎结界，蒸腾热浪，昂首咆哮！
　　轰！！！
　　超魔神胡帕抱着手臂，无趣般地张大嘴巴，道：
　　“胡帕觉得，很没有意思。”
　　超魔神咧开大嘴，森然一笑：
　　“所以胡帕，还要捞出更强的精灵！”
　　伸手一挥，光轮打开，其间涌动狂暴的力量。
　　超魔神咆哮道：“胡帕——捞捞！”
　　轰隆隆！！
　　天穹剥落更多的碎片，两道传送门打开，涌动异次元的暗黑气场。
　　小智目光一颤，仰望天空中现身的身影，难以置信：
　　“那是……洛奇亚？！”
　　左边光轮现出一尊巨大的鸟类生物，祂的身躯漆黑，瞳孔闪烁红光，偌大的双翅如同黑色金属，邪气凛然。
　　“不……”小银严峻道：“那股气息，不是风神洛奇亚。”
　　“是从来没有见过的宝可梦……洛奇亚的特殊形态！”水晶颤声道。
　　三代旁支系列《宝可梦：暗之旋风》登场的人造宝可梦。
　　拥有不亚于伊裴尔塔尔的暗黑气场，黑暗洛奇亚！！
　　黑色的巨鸟，扇翅悬停在左边传送门，目光猩红。
　　“右边那个是……”小智道。
　　“完全不能理解，又是异次元的生物！？”希特隆道。
　　右边传送门现出从未见过的恐怖身形，像是人型，浑身由装甲覆盖，链接导管，静静地漂浮在半空中。
　　祂光是站在那里，就有一股违和感与错乱感，仿佛这种生物有悖伦常，本不应该诞生。
　　“那是，什么？”小银瞳孔收缩。
　　“看着像超梦，可是……”
　　水晶道：“可是祂为什么会覆盖装甲！？”
　　“咚咚鼠，我好害怕……”柚莉嘉眼帘低垂，搂紧咚咚鼠。
　　两尊森然可怖的传说精灵，给人以无穷的恐惧，静静飘浮在超魔神胡帕的两端。
　　天穹裸露出黑洞，异次元发生碰撞。
　　动画中坂木制造出『装甲超梦』，而本世界从未有过‘装甲超梦’计划！
　　这武装起来的究竟是人类还是宝可梦，光是想到这个基因问题，就给人生理上的反感！
　　“异次元居然会有这么强大的宝可梦，胡帕也被惊到了！”
　　超魔神咧嘴一笑：“不过嘛……这就证明，胡帕是最强大的！”
　　挥手间，暗黑洛奇亚与装甲超梦听从指令，飞向夜幕下濒临极限的城市。
　　“阿金，小银……”
　　意识涣散间，阿渡沙哑道：“去阻止，洛奇亚。”
　　阿金乘着波克基斯靠近：“可是……”
　　“快去！”阿渡大声道：“你们是图鉴持有者，所以一定能办到！”
　　阿金咬了咬牙，指挥波克基斯返回广场，载上小银，一同飞往城市。
　　时空动荡，坐标处的广场，安然无恙。
　　超魔神肆意大笑，莫名一阵心烦意乱，收敛笑容，凝视广场。
　　“这是……”
　　梅雅利和巴尔扎的金轮挂坠，飘浮而起，两人诧异回望。
　　一道时间裂缝打开，涌动晶莹的光泽，汇聚所有视线。
　　战场陷入一阵诡异的死寂，像是暴风雨前的宁静。
　　超魔神胡帕咬牙切齿，凝视时间裂缝。
　　“这个声音是……”
　　小智等人目露惊喜。
　　超克之谷的悬崖上，黑衣金发的女子似有所察，嘴角微微勾起。
　　黑发青年缓步从时间裂缝走出，懒声道：
　　“我回来了……”
　　好累，刚解决完古代的超魔神，我现在只想睡觉……
　　小胡帕从黑发青年的肩膀后钻出，窃笑道：“胡帕也回来惹！”
　　众人沉默不语。
　　“你们干嘛这么看着我。”
　　陆野微微一愣：“我背后有什么东西吗？”
　　小智等人喉结滚动，摇摇头，又点点头。
　　陆野觉察到诡异的气氛，挠了挠头。
　　黑发青年转过身，微微一怔，仰头望天。
　　遮天蔽日的超魔神胡帕，以更巍峨的体型，再度横亘于眼前！
　　陆野与解放胡帕，无声地对视。
　　解放胡帕：“……”
　　陆老师：“……”
　　陆老师满脸平静，取出日记本，速写道：
　　12月1日，阴，荒漠市。
　　阿金打碎惩戒之壶，释放超魔神胡帕。
　　这个仇，我陆某人记下了！


第770章 光轮的超魔神：我为传奇（中）
　　创世之谷西方的天幕，剥蚀大量碎片；广场上空，卷动漩涡状的暗黑气场；荒漠市方向传来暴雨、地震的轰鸣。
　　超魔神胡帕六只手臂悬浮，屹立于黑暗漩涡下方，睥睨渺小的人类，睚眦欲裂。
　　“这股波动，你是，超克使者！”
　　炸雷般的声音回荡在尖塔方碑广场。
　　焰白酋雷姆与快龙背上的阿渡同时扭头。
　　红发男人眼神微动，疲惫而又欣喜。
　　『那是谁？』焰白酋雷姆问。
　　阿渡坚定道：“那是陆老师！”
　　黑发青年衣摆随风掠动，揣回日记本，平静道：
　　“我只是一位训练家。”
　　“所以……”
　　陆野仰望巨大的超魔神，双目凛冽，道：
　　“对上眼神，就是战斗开始的讯号！”
　　超魔神脸庞狰狞，如同一块冰冷的礁石。
　　小智等人眺望陆老师衣摆翻飞的背影，眼底绽放光亮。
　　“耿鬼——”
　　陆野朝天伸手，露指手套镶嵌的钥石，绽放夺目的光彩。
　　“Mega进化！！”
　　气浪吹拂，耀眼的进化之光绽放，象征羁绊的白光将陆野与耿鬼链接。
　　“口桀！！”
　　耿鬼涌动紫红色的光芒，额头睁开黄色独眼，浑身凸起倒刺，双拳浸在血红雾气之中，通体紫红，咧开森然的笑容。
　　Mega耿鬼的头顶，‘嘭’地绽放虹光，现出七彩的钥石标志，其涌动的羁绊之力，震撼在场众人！
　　火箭队站在悬崖眺望广场，怔怔失神：“干部……”
　　“那是干部的耿鬼喵！”喵喵惊喜道。
　　竹兰手抵下颔，灰眸闪烁，柳眉微微皱起。
　　开场立刻Mega进化……他觉察到危机，并且做足了战斗的准备。
　　“烈咬陆鲨。”金发黑衣女子登上烈咬陆鲨，目光锐利，“再穿梭一遍天空，别让骑拉帝纳祂们靠过去！”
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨像是一架喷射式战斗机，极速飞驰，掠开尾流。
　　构筑等边三角的神奥三神，眺望广场。中心飞过烈咬陆鲨。三神的目光互相触及，战争再度打响！
　　“陆老师！”
　　红发男人伏在快龙背部，披风破碎，嘶声道：
　　“咳，这家伙，非常棘手！”
　　上空传来阿渡的提醒，陆野目光凝重，观察超魔神胡帕。
　　解放胡帕手臂上的六个圆环不翼而飞，代表至少召唤了六只传说精灵……阿渡他们能拖延这么久，真是难为他们了。
　　等一下！
　　陆野目光一滞，面对解放胡帕森然可怖的笑容，视线落至祂的胸口与双足。
　　本该在这里的三个光圈在哪？胡帕不能控制这三处的光圈才对！
　　剧场版里胡帕调用了『6』个光圈，分别对应六条手臂。
　　陆野额头划过冷汗。
　　原本‘不存在’于剧场版的光轮，此刻也受到了解放胡帕的控制！
　　解放胡帕的光圈数目不为『6』，而是『9』！祂召唤了九只传说精灵！
　　“胡帕！最强！”
　　超魔神怒声咆哮，胸口黑洞交错狂暴的暗影球，‘嘭’地发射，好似一枚火箭导弹。
　　咻——暗影球拖曳紫光，从天而降，落向尖塔方碑广场。
　　“耿鬼，暗影球！”
　　陆野指挥道：“达克莱伊，侧面，定身法！”
　　“口桀！！”Mega耿鬼双拳之间涌起暗影，猛地将暗影球投掷而出。
　　轰！！
　　两发暗影球碰撞在一起，气浪翻涌，削弱后的暗影球依旧朝向陆野飞来！
　　“胡帕，捞捞~！”
　　小胡帕抛出光圈，暗影球落入其中，砸在百里之外的沙漠，‘轰’地激起飞沙。
　　达克莱伊浊雾翻涌，飘浮在体型悬殊的超魔神身旁，蓝眼绽放出『定身法』的光芒。
　　超魔神胸口汇聚的下一发暗影球，暗影逐渐消散。祂暴怒的看向达克莱伊，挥出手掌，试图攥住。
　　达克莱伊现出影子分身，胡帕挥手间漫天的分身一扫而空。本体飞快后撤拉开距离，有惊无险，达克莱伊心头郁结：
　　“我当初就不该答应当他的保镖！”
　　焰白酋雷姆注视达克莱伊，回身道：
　　『我认可你的正义，御龙使者，但即刻起，我不再听从你的指挥。』
　　言罢，阿渡觉察到『常磐之力』又回归自身，生命力浸入干涸的身躯，红发男人挤出一口气息，仰望天穹。
　　焰白酋雷姆与达克莱伊携手，暂时拖延住了超魔神胡帕！
　　阿渡摇摇欲坠，栽倒在快龙背上。快龙缓缓栖落广场。
　　“没事吧。”陆野上前道。Mega耿鬼飘浮半空，为众人抵挡大战的余波。
　　“暂时死不了。”阿渡虚弱地笑道。
　　陆野严肃颔首，回头道：“瑟蕾娜、柚莉嘉……渡先生交给你们来照顾，可以么？”
　　“嗯，没有问题！”瑟蕾娜紧张地说，“我、我带了简易医疗箱，学过一些包扎。”
　　“我也会帮忙的。”柚莉嘉鼓起勇气，大声说。
　　阿渡的披风下方，血流如注，大概是被碎片击中、自己都未能察觉。
　　“陆野先生！”梅雅利上前，忧心忡忡，“关于那个，『惩戒之壶的技艺』……”
　　“我已经请教过二位的曾祖父。”
　　陆野回望一眼超魔神，道：“简单来说，『惩戒之壶的技艺』是一项通过超克之力传递的『知识』，只要领悟这种『知识』，就能制造惩戒之壶。”
　　“现在，巴尔扎，梅雅利……你们试着用超克之力感应，掌握这项『知识』，然后前往荒漠塔。”
　　“那您呢？”巴尔扎问。
　　“我要留在这里！好了，别废话！”
　　陆野脸庞严肃，闭上双目，掌心绽放浅金色的光芒。
　　兄妹二人用力颔首，闭目感知千丝万缕的光线。这些光线柔和而又美妙，比起曾祖父的超克之力，更为纯净与深厚。
　　当初陆老师掌握这项『知识』，花了不到三十秒。
　　兄妹二人资质愚钝，不过师从陆老师，加上昔日古利斯的引导，很快理解了『知识』。
　　“我明白了。”巴尔扎眼底发亮，“这些『知识』，一直隐藏在曾祖父平日的言传身教之中。”
　　梅雅利坚定道：
　　“所谓惩戒，是指面对内心的邪影，封印超魔神的方法——唯有勇气！”
　　陆野：“啊……是这样，没有错。对，就是这样。”
　　巴尔扎眺望城市：
　　“我要赶往荒漠塔……陆老师，胡帕这边，拜托您了。”
　　陆野轻轻颔首，道：“另外，不用惦记你那勇士雄鹰了，有更快的移动方式。”
　　“什么？”兄妹二人异口同声。
　　小胡帕嘿嘿一笑，打开两道光圈，道：“走这边~”
　　由于顶层存在结界，光圈内涌动的场景，正是荒漠塔脚下的石阶！
　　“抓紧时间。”陆野严肃道。
　　兄妹二人摸了摸小胡帕的脑袋，穿入传送门，再出现时已然身处荒漠市。
　　荒漠市的夜幕笼罩一层光墙结界，结界多处破损。
　　钢筋水泥森林上空，古老巨大的生物，始源盖欧卡的脑袋卡在结界裂缝，寥廓又可怖的鲸鸣，令人生畏！
　　兄妹二人脸色苍白，转身奔入荒漠塔，紧咬牙关。要赶快制作惩戒之壶才行！
　　尖塔方碑广场。
　　“水晶，这个距离，你能投中精灵球吗？”陆野问。
　　『捕获之人』克丽丝塔儿一怔，旋即沮丧地摇头：
　　“我的脚力，精灵球踢不了那么远……”
　　陆野微微颔首，辨别超魔神身躯上的光圈数目。
　　没有错，胸口和双足的光圈也‘消失’了。
　　“小智，解放胡帕一共召唤了几个传说精灵！”
　　小智一愣，掰着指头：“丰缘两个，合众两个，神奥三个……噢对了，还有从未见过的两只异次元神兽！”
　　『9』个光圈……陆野苦涩一笑，剧场版的数目为『6』，果不其然，这位超魔神是强化版本。
　　“坏消息是解放胡帕捞出了9只传说精灵，好消息是祂捞不出更多了。”
　　陆野推断道：“胡帕，你能使用几个光圈？”
　　“唔……只有三个诶……是不是有点少……”小胡帕戳着手指，垂头丧气。
　　“摇人在质不在量。”陆野宽声道，“你照我说的，捞一只黑漆漆的传说精灵就行。”
　　“黑漆漆的？”小胡帕歪了歪头。
　　陆野微微颔首。
　　有黑色烈空坐登场，我不需要再摇传说精灵了……容易出事。
　　“陆老师，当心！”克丽丝塔儿焦急道。
　　陆野侧头一看，瞳孔收缩。
　　飒！
　　异变突起，『亚空裂斩』一轮刀芒往这边劈来！
　　“仙子伊布，光墙。”陆野飞快掷球。
　　雪白的身影飞跃而出，粉色缎带迎风舒展，双目锐利，狠狠龇牙：“布咿！”
　　仙子伊布展开光墙，『亚空裂斩』‘砰’地劈碎光墙，呼啸而来。
　　“用妖精石板挡下来！”陆野喝道。
　　仙子伊布蝴蝶结飞出一块‘能量化’晶莹的粉色石板，瞬间化作实体。
　　烟浪翻涌，『亚空裂斩』刀芒消散。
　　陆野和仙子伊布同时侧头，看向妖精石板，石板安然无恙。
　　“看来我赌对了……妖精石板免疫龙属性。”陆野喃喃道。
　　『亚空裂斩』是从西边方向劈来的。
　　望向创世之谷，天穹大块的碎片剥蚀，陆野这才注意到另外的战场。
　　“那是神奥三龙的战场么？”陆野问。
　　“是的，祂们又展开了争斗，而且是由竹兰冠军，从中周旋。”希特隆道。
　　“谁？”
　　“竹、竹兰冠军。”
　　“胡帕，把黑色烈空坐捞出来。”
　　陆老师目光一凛，『超克之力』传递向神奥时空、反转世界……
　　“我来亲自摇人！”
　　轰隆隆！
　　遮天蔽日的超魔神，屹立于黑暗漩涡下方，周身涌出澎湃的『恶之波动』，化作漆黑圆环向四周荡开。
　　达克莱伊闪烁至焰白酋雷姆身后，却被尾部引擎极寒的火焰逼退，迫不得已现身，硬抗下『恶之波动』。
　　轰！！
　　气浪翻涌，达克莱伊大吼道：“你做什么！”
　　『我们并非同伴，我不介意将超魔神连你一同冰封。』焰白酋雷姆冷声道。
　　达克莱伊咬牙，这光轮里摇出来的神兽，都没被训练家教育过么！
　　『陆野，指挥我——草，你怎么溜了！』
　　余光瞥见起飞的拉帝亚斯，达克莱伊心脏骤停。
　　『我先去趟创世之谷。』陆野道，『小胡帕很快捞出帮手了，我马上回来。』
　　达克莱伊低头望去。
　　小胡帕额头布满冷汗，竭力控制光圈，其中仿佛要钻出可怕的生物，并且仍需一段时间。
　　当达克莱伊再抬起头，面前只剩下拉帝亚斯的一排尾流。
　　“这可不是能轻易解决的事了！”达克莱伊咬牙切齿。
　　超魔神的手臂挥向光圈，从达克莱伊头顶的光圈飞出，拳头势大力沉，解放胡帕的专属招式，『异次元猛攻』！
　　轰！！
　　气浪翻涌，偌大的拳头砸中达克莱伊，却僵持不动，微微颤抖。
　　解放胡帕一惊。
　　白杨镇的达克莱伊，遍体鳞伤，湛蓝色的眼睛绽放幽光，右掌将拳头擎起，飘浮于拳头下方，浊雾翻涌。
　　旋即，达克莱伊伸出右掌，掌心汇聚幽暗的『暗黑洞』。
　　“滚回去，滚回你的幽影当中！！”
　　轰隆隆！！
　　『暗黑洞』轰然爆炸，超魔神龇牙咧嘴，哈哈大笑。
　　“不赖，再来——”
　　超魔神眼神冰冷，道：“再来！！”
　　达克莱伊神色凝重，突然感到阴影中的一股波动。
　　原来如此……陆野把他最信赖的搭档，留给了我……
　　可是这个战术……会不会太幼稚了……
　　达克莱伊面无表情，手指道：“看，有烈空坐。”
　　“哪里，胡帕可没有捞出烈空坐——”
　　超魔神回头瞧了瞧，扭头恼怒道，“你戏弄我！”
　　超魔神瞪大眼睛，眼前出现一位紫红色小胖子，两掌汇聚惨绿色的毒液。
　　“口桀！”Mega耿鬼恶狠狠地抛出两团『污泥炸弹』。
　　嘭！！
　　毒液飞溅，超魔神捂住眼睛，发出惨烈的咆哮。
　　眼睛，我的眼睛好疼！！
　　“口桀~”Mega耿鬼龇牙一笑。
　　这么天才的战术都能想出来——
　　不愧是你啊，耿鬼！
　　达克莱伊：“……”
　　我到底为何答应这么卑鄙的战术啊。
　　创世之谷。
　　狼狈的三人组眺望飞来的拉帝亚斯，睁大眼睛：“是干部，干部往这边过来了喵！”
　　竹兰美丽白皙的脸颊沾着灰烬，柳眉皱起，灰眸闪烁，心烦意乱。
　　我被小瞧了……
　　荒原市才是最需要支援的战场……
　　拉帝亚斯停落在悬崖，黑发青年翻身落下，道：“抱歉，路上花了点时间。”
　　“无需道歉。”
　　竹兰动人的嗓音像是夹杂冰砾：“与其来拯救无关紧要的战场，不如去荒漠市拯救更多的人。”
　　天幕炸响『时空咆哮』，『亚空裂斩』剥蚀更多的碎片，三神在天穹宣泄怒火，震荡时空。
　　陆野发怔道：“怎会无关紧要。”
　　“我拦下骑拉帝纳祂们，不是为了让你返回创世之谷。你应该很清楚这一点。”
　　竹兰平复无名的焦虑，冷静道：“趁现在，赶去荒漠市，你还来得及，我会再为你争取时间。”
　　远方的哭喊、恐惧的人们、天灾与危在旦夕的荒漠市。
　　“可是……”陆野犹豫不决。
　　“我不是什么小女孩，需要救世主来拯救！”
　　竹兰微愠道：“我是，神奥联盟的冠军！”
　　烈咬陆鲨默然不语，三人组缩在果然翁背后，瑟瑟发抖。
　　看到这一幕会被杀的吧……一定会吧！
　　陆野深深吐出一口气，道：“我明白了……我会以荒漠市，为第一优先级。”
　　无论是阿渡、大吾亦或竹兰，他们竭力抵挡，都是出于同一个使命。
　　冠军的使命。
　　为了不能作战的人而战。
　　荒原市的优先级更高，这是竹兰愠怒的理由，只是……
　　我并没有做错什么！
　　拉帝亚斯『高速移动』过来时，双脚都在发抖！
　　陆野咬牙，转身走向拉帝亚斯，耳畔响起竹兰的呼唤。
　　“陆野。”
　　“什么。”陆野说。
　　竹兰抱着手臂，金发下的灰眸微闪，嘴唇翕动，半晌道：
　　“记得……平安，回来。”
　　她在哽咽么？
　　陆野不理解，仰望天穹，回望尖塔方碑广场，小胡帕的召唤即将完毕。
　　我必须立刻返回广场，趁祂们抵挡解放胡帕的间隙，赶去支援迫在眉睫的荒漠市。
　　只是在离开创世之谷前——我也有自己的考虑。
　　“拜托你们了。”
　　陆野背对天空，抛下话语，骑乘拉帝亚斯极速俯冲。
　　而在陆野背后，三个光圈缓缓打开，经由反转世界打开了传送通道。
　　时空震荡！
　　从中现出钻蓝身躯的帝牙卢卡，镶嵌珍珠的帕路奇犽，白金身躯的骑拉帝纳！！
　　轰隆隆！！
　　天幕轰鸣，异次元的神奥三神投去视线，见到光圈中现出的身形，瞪大眼睛。
　　竟然是和我们相同的力量！
　　本世界的神奥三神，冷漠凝视异次元的入侵者，旋即互相对视，达成共识。
　　既然是陆老师的邀请……
　　那就携手对敌！
　　帝牙卢卡爆发咆哮，作为冲锋号角。两拨神明碰撞在一起，彼此的时空力量互相干扰，纯粹的身躯力量，悍然对撞！
　　“好讨厌的感觉啊……”火箭队抱在一起。
　　金发黑衣女子屹立在悬崖旁，抱着手臂，默不作声。
　　他是以什么为代价，召唤神奥三神的……
　　不敢再细想下去，神奥冠军目光凛冽，金发翻飞，拽下挂坠，钥石绽放夺目的进化之光。
　　“烈咬陆鲨——Mega进化！！”
　　只要不停地战斗，就不会有掉眼泪的间隙！
　　尖塔方碑广场。
　　小智等人难以置信地回望山谷。
　　“又捞来了三头神兽！？”
　　“不，那不是胡帕召唤的……”
　　希特隆震撼道：“看起来……像是陆老师用『超克之力』召唤的帮手！”
　　“陆老师也能捞捞？”瑟蕾娜不解地问。
　　红发男人胸口缠绕绷带，溢出鲜血，闷咳道：
　　“是摇人，这个他最拿手了！”
　　小胡帕嘿嘿一笑，两手绽放夺目的光芒：
　　“陆野摇摇~~胡帕捞捞！”
　　小胡帕的光圈中，现出一尊黑金纹路，蛇型身躯的巨型龙类。祂的口中洋溢金色粒子，体表有如漆黑金属，静静盘踞在地面，给人以无穷的威严与压迫感！
　　“烈空坐！？”阿渡震惊道。
　　“这是……异色的黑色烈空坐！！”水晶颤声道。
　　焰白酋雷姆一惊。
　　这只黑色烈空坐，为何会拥有如此强大的气场！
　　超魔神胡帕闻声望来，睥睨广场的小胡帕。
　　它也拥有『异次元洞』的力量……只要吞掉那个家伙，胡帕就能变得更强大！！
　　小胡帕面对超魔神的目光，稍稍畏缩，又欣喜的抬起脑袋。
　　创世之谷方向，极速飞来一头拉帝亚斯，陆野神色严峻，再度归来。
　　“有没有被胡帕吓到！”小胡帕窃笑道。
　　陆野落地，摸了摸小胡帕的脑袋，微微一笑：“嗯，做的很棒。”
　　望向盘踞在广场中央的巨型生物，陆野微微一怔。
　　身形庞大的黑金色巨龙，喷涌大量的臭氧，白雾环绕间身形盘踞，余光瞥了眼超魔神，打起哈欠。
　　小胡帕飘到打瞌睡的烈空坐面前，呼唤道：
　　“喂，请你帮助我们吧~”
　　烈空坐没有做声，合上双目。
　　小智大声道：“拜托了，烈空坐！”
　　黑色烈空坐厌倦地睁开眼帘，道：『我为何要帮你们？』
　　众人一愣。
　　『我睡得好好的，就被传送到了这里，还没找你们麻烦呢。』
　　黑色烈空坐打了个哈欠，『速速退下！』
　　陆野取出『宝可梦方块盒』，这招是对烈空坐特攻，路比曾靠这招PY烈空坐。
　　当陆野靠近时，黑色烈空坐斜了眼陆野。
　　“让我骑乘你，烈空坐。”
　　陆野推开『宝可梦方块盒』的滑轨，道：“我会给你相应的酬谢！”
　　阿渡一脸不可思议的表情。
　　堂堂烈空坐，是靠能量方块就能忽悠的吗！？
　　黑色烈空坐眼睛一瞪，缓缓直立上身，张开两爪，咧开大嘴，道：『有意思……』
　　阿渡陷入失神。
　　还真的可以！！
　　『在你骑乘之前，我有一个问题——你想借用我的力量做什么？』
　　陆野沉默片刻，道：
　　“你不介意的话，咱们可以一打九，单挑九只传说精灵。”
　　黑色烈空坐猛地瞪大眼睛，黑金身躯微微战栗，旋即腾飞而起。
　　『有意思，有意思！』
　　黑色烈空坐盘旋于天幕。
　　气流的助推下，陆野落至黑色烈空坐的背部，手扶黑色烈空坐的两根利角。
　　『指挥神兽的代价——你想必很清楚吧。』黑色烈空坐问。
　　陆野双目锐利：“我已经做好觉悟了。”
　　小胡帕坐在陆野的怀里，伸手往光圈里捞了捞。
　　密阿雷市，缤纷咖啡店。
　　爱管侍一脸不解，侧头看向刚刚熨烫好的冠军披风。
　　黑金色的冠军披风，悬挂在衣架上，光圈打开，一个小手伸出，把冠军披风捞回光圈。
　　光圈关闭。
　　爱管侍大受震撼。
　　糟、糟糕了，店里进小偷了呀！！
　　“给你。”小胡帕把冠军披风递给陆野。
　　陆野微微一笑，摩挲小胡帕的脑袋，旋即披上黑金色斗篷，迎风猎猎作响。
　　“烈空坐——”
　　陆野一袭黑金色的冠军披风，骑乘黑色烈空坐，手搭两根金色利角。
　　“画龙点睛！！！”
　　超魔神胡帕瞪大眼睛，眼见黑色烈空坐冲天而起，洋溢大量的金色粒子，有若一条金色直线，贯彻苍穹！
　　金光照耀夜空，状如白昼，阿渡支起上身，震撼地仰望天幕。
　　陆老师……骑乘在黑色烈空坐的背上……
　　不，这位冠军是打算，指挥黑色烈空坐，拯救荒漠市！
　　超魔神胡帕周身亮起守住屏障，然而『画龙点睛』的目标并非自己，而是自己背后的荒漠市——
　　超魔神悚然一惊。
　　他要去守护那座城市，守护荒漠塔！
　　汹涌的『恶之波动』扩散，超魔神轰退达克莱伊与焰白酋雷姆，恶狠狠地看了眼广场众人。
　　惩戒胡帕已经不在这里了……
　　超魔神调转方向，迈动巨大的脚掌，从西岸向荒漠市前进。
　　“可恶，可恶！”超魔神骂骂咧咧。
　　轰隆隆——大地的轰鸣逐渐远去。
　　广场剩下不知所措的众人，怔怔失神。
　　“我，要去增援吗？”小智问。
　　“不……”红发男人疲惫的撑着身体，“相信陆老师……”
　　“相信……联盟的冠军！”
　　……
　　创世之谷战场，陆老师摇来的神奥三神，与异次元的神奥三神碰撞，暂时不会波及荒漠市。
　　尖塔方碑广场，陆老师骑乘黑色烈空坐，赶去支援荒漠市；超魔神胡帕向荒漠市逼近；达克莱伊、焰白酋雷姆几近力竭，原地待命，互瞧对方不顺眼。
　　荒漠市战场。
　　三圣柱的结界完全破碎！
　　以跨海大桥为分界线，东岸的城市腹地大雨倾盆，西岸的边陲烈日高悬。
　　大吾浑身湿透，仰望撞碎结界的始源盖欧卡，于瓢泼大雨中，身躯伫立不动。
　　“已经……没有机会了吗……”大吾蓝发浸湿，喃喃道。
　　猛然间，大吾瞳孔收缩，眼见划过苍穹的一道金色直线。
　　闯入结界的始源盖欧卡，呆呆的仰头，滂沱大雨逐渐停歇！
　　“那个是……”
　　大吾声音颤抖，脸庞苍白，提起西装袖管，擦拭眼眶，喃喃自语：
　　“我失态了……”
　　荒漠市，北部城区。
　　轰隆隆！！
　　天空炸响雷霆，水面翻涌漩涡，狂风肆虐，吹拂阴冷的黑暗气场。
　　黑暗洛奇亚扇动黑色金属般的双翼，高高盘踞于北部城区的天空，双目猩红，唳声鸣叫。
　　“啧……风压太强了，靠近不了啊！”阿金站在波克太郎背上，大喊道。
　　水域中，红色暴鲤龙直立上身，小银屹立在红色暴鲤龙头顶，冷静道：
　　“用你的台球杆！”
　　“什么？”阿金大喊。
　　“用你的台球杆，瞄准飓风的『风眼』，把精灵球传递进去！”小银喊道。
　　“别开玩笑了，这是人类能办到的吗！”阿金道。
　　“我会为你创造机会——”红发少年眼神一凛，“就是现在，刺龙王，水炮！！”
　　水面跃出一头刺龙王，吻部发射汹涌的水炮，轰然射向黑暗洛奇亚！
　　阿金猛地一怔，抬眼望去。
　　“唳！！”黑暗洛奇亚扇动双翼，强烈的风压形成飓风，将水炮隔绝。
　　水流受到风压的牵引，形成漩涡状，无形的『风眼』刹那间化作实质的『漩涡』！
　　“我明白了，伙伴，瞄准『漩涡』——”
　　阿金压低鸭舌帽，在波克太郎背上架起台球杆，目光锐利，“看我一杆进洞！”
　　砰！！
　　有悖物理常识的台球技术，精灵球冲入漩涡，穿破黑暗洛奇亚的外部风压，冲入它的腹部！
　　黑暗洛奇亚收拢双翼，低头看向腹部渺小的精灵球。
　　“皮球！！”
　　阿金大吼道：“超级旭日电击！！！”
　　精灵球‘嘭’地打开。
　　小巧的皮丘，出现在洛奇亚的腹部，旋即绽放狂暴的雷霆！！
　　轰！！！
　　水域状如白昼，黑暗洛奇亚被电光笼罩，扇动双翼，掀起狂澜！
　　阿金和小银被飓风吹飞，‘嘭’地撞至一艘迎风破浪的游艇甲板。
　　“图鉴持有人吗？”清冷的女声问道。
　　阿金和小银抬起头：“您是……”
　　身材窈窕的女子，操作游艇船舵，衣着连体白色泳衣，压低墨镜，露出辨识度极高的眼眸，道：
　　“卡洛斯冠军，卡露乃。”
　　“啊，就是那个公认的最弱冠军！”阿金恍然道。
　　卡露乃：“……你会开船吗？”
　　“当然。”阿金撸起袖子，“我偷学过马志士大叔！”
　　“船舵交给你。”
　　卡露乃当机立断，掷出精灵球，白裙摇曳的沙奈朵出现在她身旁。
　　正愈指挥，卡露乃仰望夜幕，瞳孔收缩。
　　“怎么了。”小银问。
　　“刚刚那个是……”卡露乃微微失神。
　　有若一柄金色的利剑，飞驰过夜空的黑金色身形。
　　倘若我没看错，那应该是烈空坐……
　　并且，烈空坐的背上，还有一位人类训练家！
　　……
　　荒漠市，南部城区。
　　尚未开发的平原，栖息不少野生精灵，尚未被洪水淹没。
　　装甲超梦像是思考哲理般，静静伫立。
　　啪嗒。
　　皮鞋踩地声。
　　装甲超梦猛然回头，伸出手掌，掌心涌动危险的精神波动。
　　那是一位风衣风帽，平平无奇的中年男人。
　　“远道而来，异次元的旅客。”
　　男人取下风帽，露出满是皱纹的脸庞，双目在夜色中微微发亮。
　　“超梦……没错吧。”
　　嗡——
　　装甲超梦双眼猩红，情绪几近失控，伸出两只手掌。
　　坂木面不改色，平静道：
　　“看到你时，我也很惊讶……我梦里出现的构想，竟然真有人能够达成。”
　　坂木仰望夜空，自语道：“是个值得敬佩的人物……不愧是我。”
　　『你……坂木……常磐道馆……』
　　装甲超梦的双掌，发出精神利刃，掠起漫天尘土。
　　砰！！
　　利刃劈砍在背部，尼多后狠狠咬牙，抵挡下了这记攻势。
　　“你的弱点，应该在右边脖颈吧。”
　　坂木单手插兜，轻碰自己的脖颈：“那里是你的装甲接口，可以导入数据，让你学习招式，变得更强。”
　　噌！
　　装甲超梦闪烁至坂木面前，声音冰冷。
　　『你可以……试试看……』
　　锵！！
　　大针蜂早有预谋的刺出双针，装甲超梦合拢双臂，激起火星。
　　装甲超梦向后拉开距离，惊疑不定。
　　坂木平静道：
　　“我认识和你类似的宝可梦……”
　　『宝可梦？我不是人类！？』装甲超梦质问。
　　坂木无视道：“它作为最强的兵器制造出来，拥有最古老宝可梦的基因——但我也为它注入了一丝人性，正是这丝人性，造就了它的独一无二。”
　　“而在你的身上……”坂木眯起眼睛，“我没有感到人类的气息。”
　　提起自己的身世，装甲超梦身躯颤抖，怒声喝道：『住口！』
　　再度进攻，装甲超梦与大针蜂的双针接连碰撞，激起一连串的火星。
　　“这是好事，至少你不必纠结。”坂木悠哉地说，“你是独立的个体，作为全新种类的宝可梦存在。”
　　『我的……存在？我是谁，诞生的意义又是什么，‘你’告诉过我，只需要战斗，不用思考这些！』装甲超梦咆哮道。
　　“我以前也认为，光战斗就可以……”
　　坂木两手插兜，嗤笑道：“但光这样还不可以。”
　　“意义这种东西，是要自己去寻找的，比方家人、权力、财富……算了。”
　　坂木转过身，两手插兜，道：“和你交谈好生无趣，就此别过。”
　　“3、2、1。”
　　坂木闭上双目，胸口一阵剧痛，低头望去，衬衫被血渍浸染，破出超梦的手掌。
　　『在你回答我的疑问前，还不可以走。』装甲超梦冷冷道。
　　坂木背对装甲超梦，看不见脸上的神色，反手向装甲超梦右边脖颈的接口拍去。
　　啪！
　　装甲超梦猛地一怔，抽回手掌，鲜血淋漓的捂住接口：“你，对我做了什么！”
　　砰！！
　　装甲四分五裂，落至地面，超梦望向头盔发呆，接口拍着橡皮泥般的特殊材质。
　　“微不足道的……小玩意，能够，失效大多数电子设备。”
　　坂木捂着胸口，喘息道：“看来，我赌对了。”
　　『就算没有装甲，你也无法战胜我！』超梦愤怒道。
　　坂木无声一笑，摩挲怀里的黑色物件，对准超梦。
　　『枪械？呵，无知。』超梦冷冷一笑，仍由坂木摁下按钮。
　　寂静无声的旷野上，回荡图鉴毫无感情的电子音。
　　【哔哔……No.150，基因宝可梦，超梦……通过梦幻基因修改而来的人造宝可梦……】
　　超梦像是被当头一棍，陷入失神。
　　“带着装甲可识别不出来啊。”坂木说，“虽然这听起来很愚蠢。”
　　“但至少。”
　　坂木将图鉴丢在地上，屏幕露出超梦的照片。
　　“这就代表，你是可以在这个星球上活下去的生物。”
　　『我是……可以，活下去的生物……』超梦怔怔失神。
　　坂木勾起嘴角，颤抖的捡起风衣，罩住胸口的血洞，扣上纽扣，脚步蹒跚。
　　待会儿还要去见银……这么狼狈，可不行……
　　『你……为什么确定我不会对你下杀手！』
　　“因为你还有疑问。”
　　『可你……为什么要这么做……』超梦攥紧拳头，看向地面的图鉴与装甲，声音发颤。
　　“因为……”
　　漆黑的旷野，坂木抬起双目，眼前浮现与赤红、超梦对决的场景。
　　“这次是我赢了。”
　　旷野上划过一道金灿灿的流星。
　　终于来了么。
　　坂木扣上风衣纽扣，戴上风帽，背对苍穹。
　　收拾一番，准备见客。
　　……
　　荒漠市，避难所。
　　收音机呲呲作响。
　　【重复一遍……暴雨停止，受极端天气干扰的信号……再度恢复……】
　　“雨停了？”
　　“盖欧卡和固拉多，也在远离避难所，往跨海大桥赶去！”
　　听筒传来接连的好消息，君莎一脸不可思议。
　　究竟何等惊人的力量，才能平息『终结之地』与『始源之海』？！
　　避难所的人群突然一阵骚动。
　　“来信号了！”
　　“卫星画面也恢复了！”
　　人们三三两两的聚在一起，屏住呼吸，头罩毯子，窥视手机屏的画面。
　　年迈的老人们，高高仰起头，仰望避难所的悬挂电视。
　　屏幕连接荒漠市紧急电台的卫星画面。
　　夜幕的天穹，掠过一道灿若流星的金光，身形庞大的黑色巨龙，下颚如镰刀，覆盖黑金铠甲，挥舞绸缎一般的金色丝带，驰骋于天际！
　　“那是什么传说精灵？”
　　“不知道，天呐……祂背上还有一位训练家！！”
　　人群震动，骚乱，震撼地凑近屏幕，难以置信地屏住呼吸。
　　黑色巨龙的背部，黑金披风迎风掠动。
　　不是训练家，是来自东煌联盟的冠军！！
　　剧烈的震荡有如洪水决堤，吞没一切，又如飓风席卷避难所。
　　啪嗒、啪嗒。
　　眼泪溅碎在屏幕之上，激动、欣喜、难以磨灭。
　　人们大声呼唤，避难所像是沸腾的报社，于绝境之中生出勇气，现出希望的曙光。
　　旭日初升，从跨海大桥的海面缓缓升起，金灿灿的一片，美丽而壮观。
　　西岸，遮天蔽日的超魔神胡帕，仰望天空。
　　跨海大桥的上空，黑发青年骑乘在Mega黑色烈空坐，黑金披风舒展，静静睥睨。
　　解放胡帕：“……”
　　陆老师：“……”
　　黑暗洛奇亚、始源盖欧卡、原始固拉多、骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡……
　　这些传说精灵放弃各自的战场，齐齐奔赴最终的战场——
　　跨海大桥。
　　陆野骑在Mega黑色烈空坐，黑金披风折射阳光，横亘于跨海大桥上空，背后是孤悬的荒漠市。
　　视野尽头，传说精灵从四面八方赶来，滚滚扬尘。
　　“陆野……冠军……”
　　超魔神一字一顿，咬牙切齿。
　　实况画面，彰显出黑发青年冷峻的面容，手扶黑色烈空坐的两根利角。
　　“即刻起，我为对战传奇。”陆野道。


第771章 光轮的超魔神：允吾超克（下）
　　旭日初升，海面粼粼金光。
　　大吾站在摩天大楼顶层，晨曦撒向他的蓝发，蓝宝石般的瞳孔颤抖，眺望跨海大桥。
　　破晓的天穹下，横亘一头身形庞大的巨龙，黑金身躯闪闪发光，洋溢大量金色粒子，挥舞绸缎般的金色丝带，拂动锋利的龙尾。
　　而在黑色烈空坐的头顶，训练家的背影依稀可辨，象征冠军的黑金斗篷迎风招展！
　　“陆老师……”大吾沙哑自语。
　　这大抵，就是所谓『对战传奇』的时刻了吧。
　　荒漠市，北部城区。
　　狂风与洪流退却，裸露出被淹没的住宅区，游艇搁浅，卡露乃等人不知所措。
　　“那个家伙飞走了！”阿金仰头大叫。
　　巨大的鸟类扇动双翼，弃游艇于不顾，转头往西岸飞去。
　　黑暗洛奇亚在红发少年的脸庞降下阴霾，小银扭头道：
　　“西岸有什么重要的东西吗！”
　　卡露乃道：“荒漠塔靠近西岸……就在跨海大桥附近。我想祂正是朝荒漠塔赶去。”
　　“就是『那个』了。”红发少年咬重读音，“必须守护荒漠塔的『惩戒之壶』！”
　　阿金手掩额头，眺望远方：“好像不止一头传说精灵——都往那边靠过去了！还有黑色巨龙！”
　　“黑色巨龙？”小银翻开盖式手机，输入关键词，瞳孔一缩。
　　暴雨、高温等极端天气，受Mega黑色烈空坐『德尔塔气流』扼制，卫星信号恢复。
　　荒漠市的紧急实况中，呈现出黑发青年严峻的脸庞，镜头拉远，他赫然乘在黑色烈空坐的头顶！
　　“卧槽，陆老师！”阿金脱口而出。
　　卡露乃微微失神：“这真是冠军可以办到的吗……”
　　阿金：“冠军和冠军之间是不一样的……唔唔！”
　　小银捂住阿金的嘴，冷静道：“卡露乃冠军，请和我们，图鉴持有者，一起支援跨海大桥，拜托了。”
　　“当然，这也是我的职责。”卡露乃手搭胸襟，轻轻颔首。
　　创世之谷。
　　异次元的帝牙卢卡、帕路奇犽、骑拉帝纳，突然放弃争斗，像是受到指引般，往跨海大桥飘浮而去。
　　见祂们没有再战的意图，本世界的三神缓缓降落，飘浮在竹兰身前的天空。
　　『又见面了。』帕路奇犽说。
　　“好久不见。”竹兰站在悬崖，疲惫的笑了笑，眺望远端，道：“陆野有再召唤你们吗？”
　　『暂时没有。』帝牙卢卡道，『但把那三个混蛋赶出去，也是我们要做的。』
　　“既然如此，去支援荒漠塔吧，拜托了。”竹兰说。
　　『你确定要我们前往支援？』
　　骑拉帝纳白金头盔下的目光深邃，『解放胡帕能承受异次元时空的负荷，但陆野未必尽然。』
　　一旦神奥三神现身于跨海大桥，展开战争，陆老师势必要担任起『指挥』的使命。
　　竹兰手抵下颔，黑色衣摆迎风掠动，手腕处的黑绒轻摇。
　　她抒出一口气，疲惫地说：“我无权决定。”
　　帕路奇犽与帝牙卢卡突然仰天鸣叫，化作一红一蓝的两道流光，冲向跨海大桥。
　　骑拉帝纳同样受到感召，回望一眼荒漠市，扭头对竹兰道：
　　『他明白，所以他替你做出了决定。』
　　竹兰身躯一颤，抬起眼帘。
　　却见骑拉帝纳寥廓长鸣，化作一道暗影，义无反顾地冲向战场！
　　竹兰沉默半晌，转身道：“你们要前往荒漠塔吗？”
　　三人组互相看看，点头如捣蒜：“嗯！”
　　“那好，不过我得先行一步。”
　　竹兰微微一笑，伏上烈咬陆鲨，黑色衣摆拂动，灰眸一凝：
　　“烈咬陆鲨，龙神俯冲！”
　　天际划过一道导弹般的红光，烈咬陆鲨追随神奥三神，冲向跨海大桥。
　　尖塔方碑广场。
　　红发男人撑着身体，腹部缠绕浸血的绷带，仰视苍穹的四道流光。
　　“柚莉嘉……”阿渡狼狈地道。
　　“怎么了，您要喝水吗？”柚莉嘉赶忙道。
　　“把我的……披风，拿给我。”阿渡道。
　　希特隆瞪大眼睛，道：“渡先生，你的状态已经不能再战斗了！”
　　“我是『常磐之子』……死不了的。”
　　阿渡接过披风，心疼地看了眼破洞，旋即振衣披上。
　　“重要的是……”
　　阿渡眺望跨海大桥的黑金身影，笑了笑：“不能让他一人出风头啊。”
　　“小智！”
　　阿渡瞳孔一变，有若逆鳞的巨龙，喝道：“和我一同去荒漠塔，支援陆老师！”
　　小智用力点头，大声道：“是！”
　　达克莱伊躺在残垣断墙，抬头仰望。
　　焰白酋雷姆飘浮在石柱上空，眺望黑色烈空坐，跃跃欲试。
　　“你要是想过去，得先问一问我。”达克莱伊冷声道。
　　焰白酋雷姆低头睥睨，不屑地‘啧’了一声。
　　『无趣。』焰白酋雷姆闭目养神，落在达克莱伊面前的断墙……罢了，我就不掺和这场大战了。
　　焰白酋雷姆与达克莱伊静静对峙。
　　达克莱伊轻轻喟叹。
　　这是我能为你做的全部了，陆野……
　　平安回来……然后，记得加钱……
　　跨海大桥。
　　陆野死死攥紧，黑色烈空坐头顶状如利角的两边凸起。
　　『恐惧？哼，本大爷现在既紧张又兴奋！』黑色烈空坐咧嘴道。
　　陆野：“……我只是恐高。”
　　『？』
　　超魔神胡帕飘浮于天空，两旁悬停始源盖欧卡与黑暗洛奇亚。
　　神奥三神构筑等边三角的形状，交错红、蓝、灰的光影。
　　而在海域之中，『终结之地』失效，原始固拉多的双足浸入海平面，仰头咆哮。
　　轰隆隆！天穹剥蚀！大地震怒！
　　装甲超梦与焰白酋雷姆，不见踪影，不过这俩反水非常正常。
　　陆野俯瞰战场。
　　到头来，又回归到了1打7的局面。
　　光凭Mega黑色烈空坐还不够。
　　『超克之力』形成的雷达图中，三个光点从创世之谷，极速靠近。
　　“就快到了吗……”陆野轻声自语。
　　此外，雷达图中还有两个光点，正在丰缘地区缓缓复苏。
　　轰隆隆！
　　烟囱山窟，热浪喷涌，朱红色巨兽背部裸露出岩浆，猛然睁开黄色双眼。
　　同一刻！
　　海底洞窟，水流轰鸣，靛蓝色巨兽浸没在古老海洋，寥廓又古老的鲸鸣。
　　丰缘双神，始源盖欧卡，原始固拉多，正在苏醒！！
　　陆野目光闪烁。
　　神奥三神具有时空之力，因此可以不借助光圈，直接支援。
　　而丰缘的两位，比较笨重，需要一些小小的帮助。
　　“胡帕，你还剩下两个光圈，对吧？”陆野低头道。
　　小胡帕在陆野怀里仰起脑袋，嘿嘿笑道：“没有错~”
　　“那好。”陆野微微一笑，“照我说的，摇这两位……”
　　『祂攻过来了！』黑色烈空坐道。
　　“胡帕，最强！！”
　　超魔神胡帕涌动暗影，双目没有眼白，巨大的脑袋钻入光圈，出现在陆野与黑色烈空坐上空。
　　陆野抬头仰望，只见巨型脑袋两侧又打开两个光圈，偌大的拳头凌厉砸落！
　　解放胡帕的专属招式，无视守住的『异次元猛攻』！
　　“龙之舞避开——”
　　指挥的刹那间，陆野闷咳一声，体力飞速流逝，赶忙拿出贵重球。
　　“吼！！”黑色烈空坐张开两爪，昂首咆哮，拂动黑金龙尾，周身洋溢的金色粒子涌动红光，骤然提速，猛然间从两拳之间的缝隙穿过。
　　风声掠过黑色烈空坐头顶的能量光罩，陆野头顶比克提尼，两手紧攥龙角，大吼道：
　　“比克提尼，胡帕，抓稳了！！”
　　“呢咪！！”比克提尼抓紧陆野的黑发，V字标涌动红光，浑身金光大作。
　　这一刻，胜利波动涌入陆老师的体内，黑金披风洋溢金色粒子，仿佛他也像黑色烈空坐一样完成了Mega进化，周身升腾金色火光，状如仙人模式。
　　无敌的胜利之星，正在闪耀！
　　“龙之波动！！”陆野凛声大吼。
　　黑色烈空坐俯冲又拉升，圆周一圈后占据制高点，睥睨光圈内超魔神巨大的头颅，口中绽放汹涌的龙影。
　　轰隆隆！
　　狂暴的紫色龙影当头落下，‘轰’地爆炸，命中超魔神的头顶。
　　超魔神缩回光圈，朝天仰望，暴戾地咧开嘴角，胸口‘嘭’地轰炸出暗影球。
　　同一刻，原始固拉多喷出『大字爆炎』，始源盖欧卡发射『水炮』。
　　轰鸣间，三道光芒齐射而来，Mega黑色烈空坐目露忌惮。
　　陆野凛然道：
　　“比克提尼，帮助；烈空坐，暴风！！”
　　“呢咪~”比克提尼紧闭双眼，V标发光，火焰般的金光涌入烈空坐的黑金身躯。
　　黑色烈空坐直立上身，大大张嘴，轰出『暴风』，有若摧垮城市的飓风，将暗影、火焰、水柱悉数绞割在一起，‘轰’地炸开烟浪！
　　骤然间。
　　超魔神胡帕目光阴冷，斜了眼对岸毗邻跨海大桥的荒漠塔。
　　那里面……有什么『可怕的事物』……必须将其摧毁……
　　“尽情破坏吧！！”
　　超魔神胡帕挥手间，蓝、红、灰三道流光冲出。
　　暴怒的异次元三神，尖锐高鸣，向荒漠塔俯冲。
　　“真当我不存在——骑拉帝纳，交给你们了！！”陆野道。
　　超魔神扭头望去，创世之谷冲出三道相似的身影。
　　“祂们……听从陆野的指挥？！”胡帕匪夷所思。
　　帝牙卢卡轰出『时光咆哮』；帕路奇犽挥手劈出『亚空裂斩』。
　　异次元的神奥三神，掉头迎击。骑拉帝纳化作一道暗影，接连撞退时空双神！
　　胡帕一惊：“当真如此！”
　　咚！！
　　骑拉帝纳潜入阴影暂避锋芒，帕路奇犽与帝牙卢卡跌入海面，狼狈抬头，却见黑色烈空坐位于天空，身旁同样构筑等边三角。
　　黑发青年攥紧龙角，位于等边三角的中心，身旁环绕骑拉帝纳、帝牙卢卡、帕路奇犽！
　　“现在，是4对7了。”陆野冷冷道。
　　避难所难以遏制的轰动。
　　“这……太疯狂了！”
　　“简直像是两个时空的碰撞！”
　　神奥三神VS神奥三神！！
　　跨海大桥上空。
　　轰隆隆！！
　　异次元的神奥三神从西岸发起猛攻，蓝、红、灰的三道流光，摧垮时空般齐齐冲出。
　　本世界的神奥三神从东岸正面迎上，六道流光交织，于跨海大桥上空‘轰’地碰撞！
　　海面飞起成排的水柱，彼此的时空互相干扰，六头巨型的金属生物坠入海面，仅靠自身力量，贴身缠斗。
　　庞大的四足巨兽，两头钻石身躯的帝牙卢卡，以头颅互相角力；双足恐龙般的帕路奇犽，镶嵌珍珠的双爪互相对峙；骑拉帝纳与骑拉帝纳，浸湿的白金身躯碰撞，发出铿锵的金属音，掀起遮天巨浪！
　　超魔神胡帕狰狞的笑容凝滞在脸庞。
　　“明明……只是个人类……”
　　为何能得到这么多传说精灵的帮助！
　　西边天空，飞驰烈咬陆鲨的身姿，金发黑衣女子抬头眺望，目光一颤。
　　这……简直是传说精灵的大混战！
　　“喀嗷！”烈咬陆鲨带领竹兰，降落在荒漠塔底层的广场。
　　荒漠塔前方便是大运河，战场一览无遗。
　　始源盖欧卡与原始固拉多齐射，轰出水炮与火焰。黑色烈空坐游刃有余，『暴风』同时席卷两位神明，转身迎击胡帕。
　　“烈空坐——”
　　陆野凛声道：“V热焰！！”
　　比克提尼V字燃烧，『胜利波动』注入烈空坐。Mega黑色烈空坐洋溢的金色粒子，转为熊熊燃烧的火光，有若攻无不克的战神。
　　轰！！烈空坐喷射烈焰！！
　　V字型热浪翻涌，映照超魔神的脸庞，胡帕惊疑不定。
　　这……『胜利波动』锁定了我，光圈竟然无法转移！？
　　轰隆隆！！
　　『V热焰』爆炸，恐怖的气浪蒸腾海域，黑烟四散，超魔神手臂烙下狰狞的伤势。
　　“胡帕……受伤了……”
　　超魔神匪夷所思，旋即狰狞大笑，“再来！”
　　旁观神明的战争，竹兰心生震撼。
　　但是……竹兰紧咬薄唇，眺望竭力支撑的黑发青年，难掩焦虑。
　　『惩戒之壶』，究竟还需要多久！
　　荒漠塔，顶层。
　　巴尔扎与梅雅利的掌心涌动『超克之力』。
　　“重新……复原吧……惩戒之壶！”巴尔扎咬牙道。
　　光芒氤氲，惩戒之壶逐渐塑造成形，塔外传来爆炸，撼动顶层！
　　“发生了什么！”
　　梅雅利心神一颤，向外望去。
　　天空中，悬浮两个光圈，涌动朱红与靛蓝的光芒。
　　小胡帕大声道：
　　“胡帕——捞捞！！”
　　陆地的光圈，朱红色的巨型怪兽迈步而出。
　　天空的光圈，靛蓝色的古老生物扇翅游弋。
　　轰隆隆！！市民们神色呆滞，又出现两头超古代生物！！
　　“渡前辈。”
　　小智坐在快龙背上，搂住红发男人：“那个是！”
　　“啊……是本世界的丰缘双神。”
　　御龙渡不可思议：“它俩也被陆老师拉来了吗……”
　　高楼之上，大吾神色震动，旋即紧咬牙关。
　　陆老师还在拼命，我必须……大吾低头，看向打颤的双腿。
　　“人类的肌肉会违背大脑，再强的意志也无法维系。”大吾轻声说。
　　“康金。”白色巨金怪侧头。
　　“我是说……”大吾伏上巨金怪头顶，冲向荒漠塔，目光凛冽，“靠自己不行，靠『我们』的力量就可以！”
　　海域之上。
　　两头原始固拉多对视，天空掠过黑色烈空坐的身姿。
　　超魔神抬头仰望，瞪大眼睛。
　　天空之中，也有两头一模一样的始源盖欧卡，遥相对峙！
　　超魔神搔了搔大脑袋。
　　见鬼……到底我是胡帕，还是你是胡帕？
　　相隔跨海大桥。
　　西岸，神奥三神，丰缘双神、黑暗洛奇亚，超魔神胡帕。
　　东岸，神奥三神，丰缘双神，黑色烈空坐，陆老师。
　　陆野骑在黑色烈空坐头顶，背对初升的太阳，居高临下，道：
　　“现在，是7对7了。”
　　超魔神胡帕面庞铁青，拳头挥向光圈，穿过光圈砸向黑色烈空坐。
　　专属招式，『异次元猛攻』！
　　黑色烈空坐迅速避闪。同片天幕的黑暗洛奇亚扇动双翅，风压摧垮陆野周围的能量光罩。
　　气流呼啸而至，陆野脸色一变，随着烈空坐的俯冲动作，失去平衡，从空中跌落！
　　下方是神兽鏖战的大海：六头金属身躯的神兽于此碰撞，两头原始固拉多贴身肉搏。
　　陆野衣摆翻飞，从天而坠，发怔道：“这掉下去，怕是要寄啊……”
　　“胡帕，捞捞！”小胡帕缩在陆野怀中，丢出光圈，陆野正好穿入其中。
　　小胡帕飘浮而起，嘿嘿一笑，朝远方挥了挥手：“有没有被吓到！”
　　‘嘭’地一声。
　　陆野惊疑不定，落在拉帝亚斯背上，抬眼望向胡帕，用力点头。
　　旋即，陆老师摸了摸红飞机：“多谢你了，拉帝亚斯。”
　　“拉蒂~”(现在想起我来了！）
　　拉帝亚斯鼓起小包子脸。
　　陆野讪讪一笑，瞪大双目，咳嗽道：“风，咳，灌嗓子了！”
　　拉帝亚斯赶忙打开光墙屏障，带着陆野降落在荒漠塔的广场。
　　黑色烈空坐飞来，直立身躯，张开两爪，询问地看向陆野。
　　“我没事，烈空坐，你去支援祂们吧。”陆野摆手道。
　　黑色烈空坐微微颔首，『画龙点睛』化作一条金色直线，俯冲黑暗洛奇亚，将其撞向大楼。‘嘭’地摧垮大厦中段！
　　轰隆隆，大厦坍塌！
　　陆野微微一怔。
　　烈空坐，你都保护了些什么啊！
　　回望背后的荒漠塔，金色高塔屹立于阳光下，闪闪发光。
　　陆野平复呼吸，扭头看向海域。
　　海域，大批的神兽混战在一起；
　　城市，黑色烈空坐追击黑暗洛奇亚，单方面碾压；
　　天空，两头始源盖欧卡对轰『水炮』，谁也没打中谁，有些不聪明的样子。
　　疲惫涌上心头，彻夜未眠，先指挥圣柱王，后指挥黑色烈空坐……
　　陆野怔怔道：
　　“要遭重……”
　　意识涣散间，陆野眺望跨海大桥，悚然一惊。
　　超魔神胡帕不见了！
　　头顶降下阴霾，陆野抬头仰望，传送光圈在头顶打开。
　　咚！！
　　青面獠牙、身高百丈的超魔神胡帕坠地，六只悬浮手臂齐齐瞄准陆野。
　　超魔神遮翳阳光，降下阴霾，脸庞狰狞，森然笑道：
　　“现在没人帮你，是胡帕赢了。”
　　恐惧、压迫、呼吸艰难——
　　陆野仰望近在咫尺的超魔神，额角划过冷汗，胸腔震颤，脊背被汗浸湿。
　　“轮不到你来下结论。”
　　陆野目光燃烧冰冷的火焰，黑金披风卷动，掌心一枚潜水球，道：
　　“我要，亲自把你干碎！！”
　　超魔神眼底闪烁幽光，嘴角咧至舌根，暗影冲天，狰狞道：“尽说大话。”
　　轰！！
　　『恶之波动』宣泄而出！！
　　陆野手臂抵御气浪，衣摆向后吹拂，浓烟向后翻涌，荡然散去。
　　白烟之中，现出折射阳光的龟壳，闪烁一线光亮。
　　旋即是一副墨镜。墨镜中，倒映出超魔神狰狞的脸庞。
　　水箭龟摘下墨镜，露出沉稳的目光，嘴角一咧：“卡咩！”
　　我感到前所未有的危机，前所未有的战意！！
　　嘭！！
　　水箭龟涌动『聚气』的红光，暗红波动翻涌而起，双目失去聚焦：“卡咩！！”
　　激流，开！！
　　“超克……不对，波导之力。”超魔神冷声道：“陆野，你还能支撑多久。”
　　“直到把你轰烂为止。”
　　陆野目光凛然，耿鬼的Mega形态已然解除，『波导之力』调动至极限，耀眼的蓝光增幅身前的水箭龟。
　　水箭龟肌肉垄起，脸庞肌肉狰狞，『波导之力』蓝光氤氲，暗红色波动缠绕龟壳、双臂、炮管。
　　“区区一只水箭龟。”
　　超魔神嗤笑道：“我碾碎它，就像踩碎小孩子的棒棒糖一样轻松。”
　　“尽管试试——”
　　陆野朝天伸手，钥石绽放夺目虹光，『波导之力』与『羁绊之力』将两者联结。气浪翻涌，大声咆哮。
　　“水箭龟，妈嘎进化！！”
　　“卡咩！！”
　　汹涌白芒包裹水箭龟，光团散去，水箭龟背部凸起巨型炮管，额角凸起，双目猩红，手臂两侧的发射器瞄准天空中的超魔神，凌厉波导强化背后『超级发射器』，在阳光下闪烁幽邃的寒光！
　　“水箭龟——”
　　陆野深吸一口气，鼓足肺活量，大吼道：
　　“根源波动！！！”
　　轰隆隆！！！
　　水箭龟双目猩红，终极兵器般的炮管轰出一门靛青色的巨型水炮，万马齐喑、映照天穹。
　　竹兰骤然扭头，荒漠塔另一侧，传来撼动天幕的轰鸣。
　　那边……发生了什么！？
　　隔着荒漠塔，究竟爆发了怎样的战斗！
　　“烈咬陆鲨，我们过去看看！！”
　　靛蓝色波动的光芒，映照天穹，连天空中对峙的两头始源盖欧卡，也忍不住投去视线。
　　『根源波动』涌动盖欧卡的本源气息，经由『超级发射器』强化，威力依旧逊色，但波动造诣青出于蓝！
　　两头始源盖欧卡有些茫然。
　　荒漠塔那边是盖欧卡？那我俩又是谁！
　　超魔神胡帕狠狠咋舌。
　　直面『根源波动』，即便超魔神也难以承受。
　　庆幸的是，没有『胜利波动』的锁定，这招凭借『异次元洞』足以规避！
　　轰隆隆！！！
　　水汽淅沥，水炮洞穿气浪，浓雾散去，超魔神胸口张开一个巨大的光圈。
　　『根源波动』径直从中穿过。
　　旋即，海域上空，一个圆形光圈打开。靛青色的光束从天而降，轰开海域，如核弹般荡开海浪与气浪，水面凹陷，掀起百米高的浪潮。
　　巨浪打湿帝牙卢卡的钻石头颅，祂高鸣一声，迈动四蹄，有如古老的史前恐龙，再次与异次元的凶兽碰撞！
　　“指挥『根源波动』，你已经差不多了吧……”
　　超魔神胡帕胸口起伏，看向前方伏地，单膝支撑的黑发青年，呼出一口气，咧嘴道：
　　“胡帕吓了一跳，不过，想要打中胡帕，还要再修行个几百年，哈哈！！！”
　　陆野抬头，目光深邃，无声对视。
　　超魔神胡帕一惊，脊背泛寒，背后传来恐怖的妖精系波动。
　　“为了确保『第二个』招式命中，前面的招式，必须值得你动用『异次元洞』”陆野说。
　　“什么意思……”超魔神声音干涩。
　　“无论是命中率还是命运，都得由自己把握。”
　　陆野眼神一凛：“『根源波动』只是闷棍，『妖精石板』才是背刺！”
　　胡帕猛地扭头，仙子伊布用缎带擎起粉色石板，雪白身躯完成『大地掌控』的能量吸收，发出高鸣。
　　“仙子伊布——”陆野道：“破坏死光！！！”
　　“布咿！！！”
　　『妖精石板』像是大号的能量增幅器。破坏死光如同歼灭光炮，穿过粉色石板，再度扩大了一圈。
　　超魔神瞳孔收缩，低头看向『破坏死光』。光炮冲向腹部的黑洞，抵住他的身躯，在剧烈的轰鸣中连环爆炸。
　　“吼！！！”超魔神痛苦咆哮，仰头站在光芒之中，连环爆炸，被光芒吞噬！
　　砰！
　　气浪翻涌，陆野跪倒在地。水箭龟解除Mega形态，把他扶起，炮管传递『治愈波动』，又递给他一根复活草。
　　“不了，这玩意儿太苦了。”
　　陆野挤出呼吸，仰望灰烬中的超魔神，发愣片刻，神色疲惫：
　　“特吗的，还有完没完……”
　　单凭一块石板，还解决不了胡帕！
　　“我要你——”
　　灰烬中的超魔神，如同地狱回归的修罗，怒发冲天，嘶声力竭：“付出代价！！！”
　　陆野大脑灰蒙蒙的一片，没有思考的余地。原剧情的胡帕这么强？惩戒之壶在哪？烈空坐尼玛别追残血，回来守塔啊！
　　各种意识掺杂在一起，陆野脚步踉跄，倒入胸膛。
　　“竹、兰……”陆野虚弱地睁开眼睛。
　　视野中，映入坂木老大那张满是皱纹的脸庞。
　　陆野：“……”
　　坂木：“……你好像很失望？”
　　陆野：“是非常失望。”
　　“无所谓。”坂木一把托起陆野，“你做得够多了，好好休息。”
　　陆野愣了一下：“有话好好说，老大你脱衣服干嘛。”
　　坂木抛开风衣，白色背心露出坚实胸膛与肌肉，手腕与胸口缠绕绷带，凛声道：
　　“上吧，大针蜂！！”
　　天幕飞驰黑黄条纹的Mega大针蜂，复眼有若红宝石，尾部三根利刺绽放白芒，双臂的骑枪飞射针弹。
　　咻咻咻！『飞弹针』如暴雨般齐射而来。
　　虫系四倍克制解放胡帕。即便超魔神，也必须暂避锋芒。
　　“可恶的虫豸！”
　　超魔神挥手打开光圈，『飞弹针』没入其中，齐射向海域。
　　锵锵锵！！高速移动的Mega大针蜂，凭借属性优势，暂时压制超魔神胡帕。
　　坂木回望道：“……你嘴角在流血。”
　　陆野平静道：“我已经爆了不知道几回种了，超级赛亚人都没我能爆种。”
　　“噢。”坂木严肃颔首，“那我们快逃命。”
　　陆野：？
　　坂木道：“我打不过祂。”
　　的确，仅凭两人，直面超魔神……
　　轰隆隆！！
　　“烈咬陆鲨，流星群！！！”竹兰凛声道。
　　超魔神背后的天穹，红光四分五裂，绽放盛大的流星雨，陨石拖曳火焰，坠向胡帕。
　　陆野仰望天空，烈咬陆鲨背上的金发黑衣女子，瞳孔一颤：
　　“白菜……”
　　轰隆隆！！
　　陨石坠击超魔神的背部，胡帕愤然转身，手臂瞄准烈咬陆鲨，侧面却又涌来狂暴的龙影。
　　陆野回头一看，快龙背上载着阿渡与小智，横跨战场，从地狱般的海域之中赶来！
　　“快龙，龙之波动！”阿渡大吼道。
　　“皮卡丘，十万伏特！”小智跟着混点输出。
　　雷光与龙影交织，咆哮的雷龙冲向超魔神，‘轰’地炸开黑烟。
　　“卑鄙无耻！！”超魔神嘶声咆哮。
　　“巨金怪，彗星拳！！”
　　“康金！！”Mega白色巨金怪X标绽放红光，有若一柄铁锤，拖曳彗星般的拳势，悍然砸在超魔神的面部。
　　蓝发男人半跪在顶部，巨金怪潇洒地喷涌气浪，甩尾侧停在陆野身旁。
　　“陆老师。”大吾微笑地说，“看来我没拖后腿。”
　　陆野：“……我怀疑你在暗示哪位冠军，但我又，咳！！”
　　“陆老师。”大吾紧张道，“不要紧吧。”
　　“我像是不要紧的样子吗！”陆野没好气道。
　　大吾一怔，轻轻点头。
　　陆野：“……你去打团吧。”
　　竹兰指挥烈咬陆鲨下降，轻盈落地，目光与陆野对视。
　　她的眼神担忧、凛冽、不安，肩上背负使命，脸庞沾着灰烬，依旧美丽动人。
　　“你……”竹兰迟疑地说，“躲我身后。”
　　陆野露出笑容，又显得不好意思，沙哑道：“极巨团战，少一个主力可不行。”
　　轰隆隆！天幕轰鸣！
　　陆野两侧的大吾、竹兰，加上阿渡、小智、坂木，六人齐齐仰头，眺望超魔神胡帕。
　　“胡帕！！最强！！”
　　超魔神面容狰狞，没有眼白，六爪轰出『恶之波动』，炸开烟浪。
　　城市上空，黑色烈空坐追着暗黑洛奇亚，打得不亦乐乎，身体突然四散金色粒子，Mega形态为之消散。
　　黑色烈空坐微微一愣，神色严峻，眺望荒漠塔。
　　『陆野……』黑色烈空坐莫名生出一丝忧虑。
　　尖塔方碑广场，达克莱伊眺望荒漠塔，心绪芜杂。
　　不对……这回的危机感，和往常都不太一样！
　　陆野心脏猛地悸动，周遭一切突然变色，从鲜艳转为黑黄交杂的相片底色。
　　趁冠军们与超魔神交战的间隙。
　　陆野退出战场，坐在广场的石阶上，大口喘息，汗如雨下。
　　“到极限了吗……”陆野喃喃道。
　　不过仔细一想，三次Mega进化，指挥圣柱王和黑色烈空坐……不愧是我啊……
　　“呢咪……”比克提尼抱住陆野，试图将『胜利波动』注入他的体内。
　　长时间驱使『波导之力』、『超克之力』，削减生命能量的上限，即便无限能量也无以为继。
　　“呢咪……”比克提尼颤巍地抱住陆野。
　　陆野两手搭在膝盖上，摸了摸比克提尼。
　　他仿佛见到宝可梦们，环绕着自己，述说些什么。
　　不想战斗，必须为之战斗。
　　即便倒下，依旧肩负冠军的使命。
　　黑色碎发遮掩下来，看不见陆野的表情，他的嘴角微微勾起，旋即又叹息道：
　　“所以说嘛……我不想当……训练家啊……”
　　竹兰预感般回头，眺望石阶，瞳孔一颤，喊道：“陆野！！”
　　冠军们闻声望去，恶之波动的烟浪炸开，小智和阿渡被爆炸轰飞，躺在废墟当中。
　　听觉模糊，大脑一片空白。
　　对了……我有凤王留下的后手……我有……
　　『陆野。』
　　陆野猛地抬头，色彩刹那间变得鲜活，紫色小胖子咧嘴一笑，站在自己的面前，眯起眼睛。
　　“你的……心灵感应吗？”陆野颤声地问，“这一年来，我第一次听见……”
　　『要成为，优秀的训练家啊！』
　　“口桀！”耿鬼向陆野伸手。
　　陆野下意识伸手，与耿鬼触碰。
　　瞳孔收缩，陆野看见晶莹的光屑从耿鬼身上飞出，涌入自己体内。
　　“等一下，这个是！”陆野瞪大眼睛。
　　分担彼此之间的生命能量。
　　不是治疗，而是一种诅咒。
　　耿鬼的……『同命』。
　　陆野呼吸颤抖，用力摁住耿鬼的脑袋，道：
　　“同命能干什么啊，不如让我寄了，再用圣灰。”
　　耿鬼嘿嘿一笑，眯起猩红的眼睛：
　　“口桀！(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　『这样一来，我们就能再次，并肩作战了！』
　　陆野的心脏像是与耿鬼一同跳动，『同命』分担彼此的生命，链接彼此的羁绊，“你还真是……”
　　陆野深吸一口气，仰望超魔神，道：
　　“天才训练家啊啊啊！！”
　　“耿鬼！！”陆野大声道：“舌舔！！”
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼吸溜一口陆野。
　　舌舔传来的并非麻痹，而是一种格外清醒的效果。
　　陆野双目明亮，缓步站起，黑金披风随风掠动，骑乘拉帝亚斯，冲向战场天空，冲向超魔神胡帕。
　　“我们，再来一次！！”
　　“口桀！！”
　　荒漠塔，顶层。
　　巴尔扎与梅雅利神色惊喜：“成功了！！”
　　两人带上惩戒之壶，拼命向塔外跑去。
　　再快一点……马上就能赶上！
　　天空中。
　　超魔神扭头眺望陆野，眼见他的双目中，燃烧着紫色的火苗。
　　短短片刻，超魔神明晰一切，狰狞的笑容收敛。
　　“你……”
　　超魔神噤声不语，严肃道，“有很棒的宝可梦。”
　　“它也有……”
　　“耿鬼，暗黑洞Z——”
　　陆野缓缓举起右手，Z手环绽放漆黑光芒，目光燃烧。
　　“很棒的训练家。”超魔神咧嘴一笑。
　　“黑洞吞噬，万物湮灭！！！”陆野凛声道。
　　“口桀！！！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼高高举起右手，掌心托举黑洞，引力撕扯城市，裹挟高楼大厦的碎片。
　　轰！！
　　跨海大桥早已不堪重负，成排坍塌，坠入海面！！
　　大桥断裂，海面飞溅，钢筋水泥飞向暗黑洞！！
　　超魔神目光一颤，仰望遮天蔽日的巨大黑洞。
　　“咕噜……”超魔神吞咽口水。
　　即便是阿尔宙斯……也很难抵挡吧……
　　“口桀！！”耿鬼猛地将暗黑洞投掷而出。
　　轰隆隆！！
　　光芒撕扯超魔神的身躯，超魔神六只手臂齐齐收拢，竭力与暗黑洞做抵挡：“噢噢噢噢噢！！！”
　　时空震荡，天穹剥蚀。
　　黑色烈空坐眺望荒漠塔，遮天蔽日的巨型黑洞，匪夷所思。
　　『何等惊人的羁绊之力……』黑色烈空坐沙哑自语。
　　气浪翻涌，陆野从天空坠落，跌入柔软的怀中。
　　烈咬陆鲨背上，陆野抬头仰望，映入竹兰疲倦而温柔的笑靥：
　　“可以休息了。”
　　“是啊……”
　　陆野疲倦地合上双目，嘴角勾起微笑。
　　“可以……休息一会儿……”
　　轰！！
　　暗黑洞四分五裂，掀起漫天扬尘，超魔神狼狈不堪。
　　祂扭过猩红的目光，猛地一颤。巴尔扎手举惩戒之壶，屹立在礁石之上。
　　打开惩戒之壶的瓶口，本源的超克之力不断撕扯超魔神胡帕的身躯。祂竭力嘶吼，却没有再挣脱的力气。
　　砰！！
　　巴尔扎死死攥紧惩戒之壶的瓶口，邪影充斥巴尔扎的双目。
　　他双目猩红，瞪向小胡帕，道：“你给我，消失！”
　　小胡帕道：“胡帕，不要。”
　　“冷静下来！”小智搭住巴尔扎的肩膀，邪影却涌入小智的身躯。
　　然而，邪影惊恐地发现，自己完全搞不定这具肉身！
　　烈咬陆鲨缓缓下降，陆野躺在竹兰怀中，疲惫道：“皮卡丘，给小智来发十万伏特。”
　　皮卡丘四肢伏地：“皮卡——啾！！”
　　电光大作，小智浑身颤抖，吐出一口黑烟，邪影为之一遏。
　　小胡帕鼓足勇气，飘浮到小智身前，掌心绽放光芒：
　　“邪影……和胡帕一起，这样，邪影也会很开心……”
　　画面一幕幕掠过，在超克之谷的回忆，受古利斯的教导，与陆野的时空之旅……
　　暗影逐渐沉寂，化作光芒涌入小胡帕的身躯。
　　小胡帕的身体逐渐扩大，穿过光圈，从天空的光圈落下。
　　咚！！
　　冠军们抬头眺望，神色一紧。
　　遮天蔽日的解放胡帕，张开手臂，咧嘴大笑：“胡帕——又回来了！”
　　小智笑道：“放心，那个就是胡帕啦。”
　　“有没有，被胡帕吓到！”
　　解放胡帕嘿嘿一笑，看向陆野，伸出大手，罩在他的头顶。
　　陆野无奈的笑了笑，伸直手臂，与解放胡帕碰掌，旋即咳嗽起来。
　　“解放胡帕……赶快把本世界的五位神明送回去。”陆野疲惫的说。
　　解放胡帕用力点头，挥出光圈，笼罩在海域与天空：
　　“胡帕——捞捞！！”
　　骑拉帝纳、帝牙卢卡、帕路奇犽，眺望荒漠塔。
　　『原来如此……事件解决了吗。』骑拉帝纳轻闭双目。
　　『超克使者，令人钦佩。』帕路奇犽说。
　　『祂做的菜也挺好吃。』帝牙卢卡插话道。
　　两头巨龙斜了眼帝牙卢卡。神奥三神，身躯逐渐隐没在光圈当中。
　　始源盖欧卡与原始固拉多，还没弄明白是怎么回事，稀里糊涂地就回了老家。
　　“吼……”原始固拉多挠了挠脑袋，躺入岩浆，睡个回笼觉。
　　异次元的骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡，始源盖欧卡，原始固拉多。
　　此刻恢复理智，眺望荒漠塔，神色肃穆。
　　陆野被放置在长椅上，枕着竹兰柔软的大腿，伸手抚摸耿鬼的脑袋。
　　“口桀~”耿鬼笑眯眯地挠了挠头。
　　训练家与宝可梦，两者身躯涌起晶莹的光屑，一点一点地飘散。
　　“这是……怎么回事！”阿渡震惊道。
　　“像是，要消失了一样！”小智道。
　　坂木眉头紧锁，看向陆野。
　　的确，对人类而言，陆野已经做到极限了……
　　陆野低头看向掌心四散的碎片，心中有了答案。
　　即便耿鬼将生命能量共享给我……依旧挽救不了‘我已经死去’这一事实。
　　大吾凝视陆野，眼神颤抖，眼前的画面似曾相识：“陆老师……”
　　陆野目光闪烁……『同命』让我和耿鬼并肩战斗，但代价是，耿鬼会和我一同消散。
　　“圣灰只有一份哪。”
　　陆野温柔地摩挲耿鬼，微笑的说：“所以你要好好留在这里。”
　　陆老师将手搭在左肩，掌心绽放『波导之力』，消除『同命』的诅咒。
　　“口桀？！”耿鬼一惊，生命能量再度回归它的体内。
　　“记得用圣灰把我捞回来，捞不回来，就让阿金去找阿尔宙斯……否则我做幽灵也不放过他……还有……”
　　『同命』效果消散，陆野躺在竹兰膝头，身躯涌动光屑，伸手抚摸耿鬼的头顶，道：
　　“要成为优秀的训练家啊，耿鬼。”
　　“口桀……”
　　光芒消失，耿鬼失神良久，看向竹兰，手忙脚乱，试图安慰。
　　“我没事。”竹兰金发遮掩，低头捏了捏耿鬼的脸颊，“好了，把『圣灰』拿出来吧。”
　　“口桀！”
　　耿鬼用力点头，钻入阴影中，取出一包圣灰。
　　“锵锵锵！！”耿鬼高举『圣灰』，脚步摇晃。
　　轰隆隆！地震突如其来！
　　冠军们神色一紧，环顾四周。
　　小智眺望道：“那个是……”
　　荒漠市像是被一个圆形穹顶覆盖，边缘处时空不断崩溃，时空风暴逐渐逼近。
　　“发生了什么！？”大吾道。
　　“这里的时空……就要崩溃了……”梅雅利怔怔地说。
　　“必须先解决时空风暴！”巴尔扎焦急地说，“否则时空坐标混乱，用圣灰复活的话，陆老师可能安然无恙，也可能无法回归！”
　　坂木严肃道：“能借助帝牙卢卡与帕路奇犽的力量，平定时空风暴吗。”
　　解放胡帕道：“胡帕会试试的。”
　　竹兰金发摇曳，深吸一口气，冷静道：
　　“先送市民避难……拜托你了，胡帕。”
　　解放胡帕道：“包在胡帕身上！”
　　时空风暴从四面八方倾轧而来，像是毒圈开始缩小。胡帕穿梭城市各地，送市民们穿过光圈，抵达安全地带。
　　人群逐渐疏散，包括避难所的人群，有序撤离。
　　市民们站在海岸线，跨海大桥已然坍塌，隔着海面，眺望荒漠塔。
　　轰隆隆！！时空风暴罩住荒漠塔，不断缩小，试图将其碾碎！！
　　黑色烈空坐、骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡……
　　异次元的神兽们飘浮在风暴外侧，一时不知所措。
　　『空间之神』帕路奇犽，挥出一轮『亚空裂斩』的刀芒，试图劈砍空间。
　　刀芒‘嘭’爆炸，时空风暴安然无恙。
　　市民们陷入恐慌。
　　“空间之神都劈不开空间！？”
　　神兽们各自尝试，依旧拿时空风暴束手无策。
　　风暴愈加缩小，在竹兰的劝说下，冠军们穿过光圈，离开荒漠塔。
　　时空风暴撕扯荒漠塔，塔内仅剩立锥之地，伫立解放胡帕与竹兰、耿鬼。
　　“你该走了。”解放胡帕低头说。
　　“可是！”竹兰抬起头，大声分辩道：“圣灰还没有！还没有达成效果！”
　　“这里的时空崩溃了，陆老师的定位也很难找到……”
　　解放胡帕戳着手指，沮丧地说：“对不起，等出去之后，再寻找帮助吧……”
　　“不行。”竹兰冷冷道，“我要留在这里……如果阿尔宙斯可以，让祂连同我一块儿复活。”
　　“可你……并不是超克使者啊！”
　　解放胡帕紧咬牙关，大声道：“抱歉了，竹兰冠军！”
　　竹兰猛地一颤，剧烈的风暴席卷自身，再抬起头时，俨然出现在了海岸线。
　　“竹兰冠军……”小智等人凑上前来。
　　竹兰金发低垂，神情低落，勉强微笑：
　　“我……没事……”
　　眺望荒漠塔的时空风暴，竹兰背过身去。半晌，一滴泪珠顺着脸颊滚落。
　　啪嗒，溅碎。
　　荒漠塔内部，耿鬼抱着圣灰，小脸沮丧：“口桀……”
　　解放胡帕挠头道：“我认识阿尔宙斯……出去以后，让那家伙来帮忙吧……”
　　“不过祂会把我再关回去吧，哎呀，不管了，关就关吧。”解放胡帕灰溜溜道。
　　耿鬼默不作声，凝视地面，地面仅剩下陆老师的训练家腰带。
　　耿鬼呆呆的凝视，数着精灵球，忽然一怔。
　　等一下，一个，两个……一共有12个。
　　“口桀！”耿鬼陡然一惊。
　　还多了一枚红白精灵球！！
　　红白球‘轱辘辘’摇晃，‘嘭’地打开。
　　挥洒耀眼的光芒，一道流光冲出精灵球。
　　森林守护之神，雪拉比！！
　　从古代回来后，雪拉比一直暂住在陆老师的红白球当中，没有回归。
　　作为时空旅客的雪拉比，拥有找寻时空坐标的神奇力量。
　　“唦~”雪拉比微微一笑，从耿鬼手中，接过『圣灰』。
　　『交给我吧！』
　　耿鬼止住眼泪，呆呆点头：“口桀……”
　　旋即。
　　雪拉比毅然决然地穿梭时空，飞入时空风暴，电闪雷鸣，飞向荒漠塔的最顶层！！
　　轰隆隆！！！
　　时空震荡，时空风暴的『风眼』，就要闭拢。
　　市民们仰望荒漠塔。
　　塔身已经被风暴摧垮，徒留下塔顶的金轮标志，状若无根之萍，孤悬在风暴当中！
　　传送的光芒闪耀，众人猛地投去视线。
　　解放胡帕和耿鬼走了出来，依旧不见陆老师的身影。
　　“口桀……”耿鬼垂着脑袋。
　　“是嘛……没有关系的。”
　　竹兰怔怔失神，半晌，嘴角微微勾起，哽咽地安慰：“你……不用难过……你不用……”
　　坂木两手插兜，沉默不语，与他眼神相似的红发少年，站在坂木的身侧。
　　“你解决不了吗。”小银问道。
　　“即便是坂木，也有做不到的事。”坂木回答道。
　　“哦……”小银垂下头去，头发感到一阵柔软，抬起头。
　　坂木宽大的手掌，摩挲小银的脑袋，目视前方：
　　“我从来没有看你哭过……你可以在我的怀里哭一次……只许一次。”
　　小银沉默片刻，撞入坂木的怀中。
　　坂木不动声色，面色如常，轻轻抚摸小银的红发。
　　“你们快看！！”
　　鸭舌帽少年，神色震撼，倏地伸出台球杆，大声道：
　　“快看，荒漠塔之塔的最顶层！！”
　　坂木、大吾、竹兰、阿渡……
　　整座荒漠市的市民，抬起视线，望向荒漠塔的顶端。
　　旋涡状的乌云盘踞，雷霆撕碎时空，风暴倾轧而来，仅仅剩下孤悬的塔顶。
　　刹那间。
　　一道流光冲出风暴，洒下彩虹般的光辉。
　　塔顶之上，‘飒’地燃起熊熊烈火，不为雷霆摧垮，火借风势，美丽而壮观！
　　市民们呆呆注视，不知为何，眼眶突然湿润，如同瞻仰神迹般，身躯颤抖。
　　烈焰扭曲视线，火焰熊熊燃烧，形成火焰之门。
　　有一个人影，从火光中缓步走出，黑金斗篷猎猎卷动，折射火光！
　　他站在高塔之上，声音在众人心头响起，道：
　　“允吾超克，此时空之定律。”
　　浅金色的光芒，遏制闭拢的时空风暴，形成光束，射向天穹。
　　市民们目光震颤，捂住嘴唇，身躯战栗。
　　诸神们屹立于风暴之外，眺望浴火归来的黑发青年，齐齐沉默。
　　陆野抬头眺望，呼唤道：
　　“阿尔宙斯——”
　　重重乌云，金光打开，圣洁的身形冲出云雾。
　　状如半人马的神明，身躯连接金色光轮，目光柔和。
　　祂站在那里，行于天上，不可直视。
　　光芒洒落在陆野仰望的脸庞。
　　他的眼神中没有畏惧、没有埋怨，唯有一丝坦然。
　　“我想……”
　　陆野说：“我想，成为优秀的训练家。”
　　祂不发一语，扬起一丝欣慰的弧度，浅金色的前蹄轻碰天空。
　　涟漪荡向时空风暴，顷刻间将其荡开，拨云见日，天朗气清！
　　荒漠市寂静无声。
　　众人呆呆的仰望。
　　金光洒落，荒漠塔上空，陆野与阿尔宙斯静静对视。
　　这一幕深深烙印在所有人的心头，难以磨灭。
　　海域洒下粼粼的金光。
　　解放胡帕、骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡、始源盖欧卡、黑色烈空坐……诸神飘浮在天空之上。
　　祂们仰望阿尔宙斯，又怀揣敬意，看向陆野。
　　这份敬意，不是出于『超克使者』。
　　出于宝可梦……与训练家。
　　原始固拉多伫立海面，岿然不动，抬头望了一眼，如遭雷击。
　　你吗的。
　　就我一个不会飞！！？？
　　灿烂的光柱穿破云雾，照射在金光闪闪的荒漠塔，洒向海岸线上茫然的市民。
　　猛然间，爆发无穷无尽的欢呼，人们流泪、呐喊、拥抱。
　　冠军们互相对视，大吾同阿渡咧嘴一笑，轻碰拳头。
　　竹兰手抵下巴，金发黑衣摇曳，抱着手臂，扬起嘴角。
　　坂木眺望塔顶浴火重生的黑发青年，哑然失笑：
　　“诞生了……新的对战传奇。”
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼飘浮在陆野身旁，吸溜一口陆野，嘿嘿一笑。
　　陆野微微一笑，摩挲耿鬼的头顶。
　　旋即，他伸出手，搭在肩膀上。
　　阿尔宙斯都能让你摇出来……
　　闭上眼睛，陆野深吸一口气，用力拍肩，夸赞道：
　　“不愧是你啊，陆老师！！”


第772章 就决定是你了，陆老师！
　　荒漠市的海岸线人群聚集，欢呼与呐喊震天动地、激动与泪水尽情宣泄。
　　有位训练家，在摧垮时空的风暴之前，浴火归来。
　　超克定律，召唤阿尔宙斯，拯救了荒漠市乃至整个世界！
　　阿尔宙斯的苏醒过程极为漫长，时空风暴的危机远胜于诸神之战，因而加快了祂的苏醒。
　　正因超克定律，阿尔宙斯方能第一时间赶到，彰显‘第一神祇’的高哔格。
　　经此一役。
　　空间之神颜面尽失、反转世界之主身败名裂，大地之神沦为笑柄。
　　傲视诸神，唯有……雪拉比捂住阿尔宙斯：正是在下！
　　陆野的黑金斗篷迎风掠动，入眼一片粼粼金光的海域、浸入海面的半截大桥、海岸线沸腾的人群。
　　“幸好是带着服装复活的。”陆野喃喃道，“否则这集就不能播了。”
　　陆老师又看了眼海岸，压低声音，抬头望天：“该死……别抖，不准抖！”
　　『你在同我对话么。』阿尔宙斯行走于天上，温和地问。
　　『没……』陆野没有解释，轻咳道：『那什么，妖精石板我已经找到了……』
　　『这个问题，我们待会再叙。』
　　白光圣洁的阿尔宙斯，俯瞰欢呼的人群，温和地说，『现在，陆野，尽享你的传奇时刻。』
　　陆野微微一愣，抬头仰望。
　　眼见阿尔宙斯化作一道圣洁的光芒，逐渐上升，旋即消失在重重云海。
　　的确，现在不适合叙旧，可问题是……
　　陆老师抿了下嘴，低头扫了眼，立刻抬头，神色严肃。
　　“拉帝亚斯没带过来，我该怎么下去呢……”
　　天穹之下，交织美丽的流光，红、蓝、灰、黑……诸神洋溢不同色彩的波动，静静飘浮，眺望金光辉煌的荒漠塔顶。
　　高塔之上，黑发青年的斗篷折射阳光，身材挺拔，岿然不动。
　　牺牲自己，封印超魔神胡帕，却又于风暴降临之际，浴火重生。
　　这一幕幕画面，会印在祂们的记忆，载入祂们数万年的寿命中，无法抹去。
　　原始固拉多看了眼陆野，不自觉地，又抬头望天。
　　诸神飘浮于天空，阴霾降在固拉多瞪大的黄色眼睛上。
　　固拉多：“……”
　　累了，这时空，毁灭也罢。
　　海岸线上，市民们回忆起方才，耳旁传来的平和声音。
　　『允吾超克，此时空之定律。』
　　不理解含义，但随后的神明现身，与塔顶的陆老师，一定有着脱不开的联系。
　　而他骑乘黑色巨龙，指挥耿鬼挫败超魔神的事迹，无疑是旷世之举！
　　巴尔扎仰望穹顶，目光震颤：“神迹……凤王与阿尔宙斯的神迹。”
　　“不，哥哥，这一切归结于勇气。”
　　梅雅利目光闪烁，认真地说：“训练家与宝可梦的勇气。”
　　“还有胡帕！”解放胡帕大笑道：“胡帕也没有少出力气！”
　　小智咧嘴道：“知道啦，赶快把那些传说宝可梦送回去吧，不然又要引起乱子。”
　　“没有问题，交给胡帕——胡帕，捞捞！”
　　解放胡帕伸展六条悬浮手臂，光圈出现在诸神的背后，涌动异次元的时空波动。
　　始源盖欧卡甩了个尾，龇开细细的尖齿，钻入异次元光圈……吼吼吼，可以回家睡觉咯。
　　其次是骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡，三位灰溜溜地飞入光圈。
　　随后是黑暗洛奇亚，被追着揍了一整局，心态崩溃。
　　隐藏在某地的超梦，面容严肃，无法解惑地摇摇头，转身走入传送门。
　　最后是黑色烈空坐与焰白酋雷姆。
　　黑色烈空坐低头看向爪子里的『宝可方块盒』，咧开大嘴，呼吸间叼起一枚金色方块。
　　猛然间，一道光线炸开，双目圆瞪。
　　『陆野，这位冠军，我记住了。』黑色烈空坐目光锐利，甩动黑金身躯，拂动龙尾，划开一条直线。
　　焰白酋雷姆仰望光圈，低头扫了眼残垣断壁下的达克莱伊，道：
　　『你的训练家，他活下来了。』
　　“他不是我的训练家。”达克莱伊道。
　　『哦？你这么拼命，我以为你们早已结交了几百年。』焰白酋雷姆道。
　　“他只是……”达克莱伊陷入沉默。
　　脑海中的艾丽西亚笑靥依旧，她轻轻将手搭在达克莱伊的头顶。
　　“你可以留下来，留在，大家的庭院。”
　　“你可以待在咖啡馆，记得，当我的保镖。”
　　达克莱伊勾起一丝无奈的微笑，湛蓝的目光深邃，道：
　　“他只是我想守护的人。”
　　……
　　传说宝可梦们接连退去。原始固拉多孤零零的走入海面的光圈。
　　冠军们也到了退场的尾声。
　　坂木满是皱纹的脸庞舒展，摩挲小银的红发，旋即戴上风帽，不发一语，转身离去。
　　“坂木。”红发披风的男子，抱着手臂，冷声道：“生意合规了，可你身上还有通缉。”
　　“你还逮捕不了我。”坂木平静道。
　　“这只是个忠告，明白么。”阿渡红发竖立，威严道：“下次，别怪我没提醒你！”
　　“这即是你的正义吗。”坂木背对红发男人，嘴角勾起弧度，缓步离去，“领教了。”
　　大吾眺望沧桑宽阔的背影，微皱眉头……是个危险的人物。
　　“他身上有血的味道，受了很重的伤，附近的精灵中心和医院都不会对他开放。”
　　阿渡抱着手臂，面无表情：“短时间内，他的伤口、药物来源、规避搜查，都得由他自己处理。”
　　小银看向红发男人。
　　“这只是我的『推断』。”
　　阿渡没有理睬小银，回身道：“好了，我去和联盟人员交接，大吾、希罗娜，哼，我知道二位顶讨厌这工作。”
　　“辛苦你了，渡先生。”
　　大吾无奈一笑，抬起蓝宝石般的眼睛，眺望荒漠塔，微微一愣：
　　“陆老师还站在那里？”
　　竹兰抱着手臂，低头轻叹，又温柔地笑了笑，道：
　　“解放胡帕，去把他接下来吧，麻烦你啦。”
　　“交给胡帕！！”
　　解放胡帕‘嘭’地冲天而起，腾飞至荒漠塔顶，咧开狰狞的笑容。
　　陆老师一怔：“你干嘛？”
　　解放胡帕嘿嘿一笑，在陆野身前一步的悬空处打开光圈，邀请道：
　　“请进。”
　　陆野：？
　　事后陆老师回忆起从三百米高的荒漠塔往下跳，接连穿过六个光圈，最终回到地面的景象。
　　这位新晋『对战传奇』，表情有些麻木。
　　“蹦极，蹦极！”解放胡帕咧嘴道，“有没有被胡帕吓到！”
　　陆野：“玩得好，下回不准再玩了……”
　　陆老师后知后觉。草，我为什么不让耿鬼去叫拉帝亚斯？
　　上当了，我以为穿一个光圈就能到地上！
　　海岸线的市民们接连散去，心有余悸，回望半截沉在海面的大桥，又回想起荒漠塔上的身影。
　　“不愧是陆老师！”
　　“太帅了，连直面阿尔宙斯时都一动不动。当时我整个人都在打颤。”
　　“泪目了……真有训练家，能解决这么恐怖的灾难！”
　　“话说，为什么红色怪兽不飞啊，就祂一个站在海里。”
　　“你现在就想让固拉多飞，接下来还想什么，我都不敢想！”
　　喧嚣声逐渐远离，竹兰站在不远外，留陆老师与耿鬼独处。
　　两者之间的羁绊，互相为彼此付出，并肩战斗……
　　竹兰依偎烈咬陆鲨，手搂它的脑袋，微微一笑，为之动容。
　　陆野站在海岸线旁。
　　海风吹拂，刚才一切有如梦境，但自己真实的活下来了。
　　借助『圣灰』与雪拉比的力量，再度归来。
　　“谢谢你，雪拉比。”陆野由衷道。
　　“唦~”雪拉比晃动两根小触角，飞舞在陆野身旁，眯起眼睛。
　　『这是我应该做的！』
　　陆野微微一笑。
　　善良的雪拉比，会尽可能阻止悲剧的发生。
　　藏在红白球里，也是雪拉比小可爱一如既往的风格。
　　“你要走了吗？”陆野问。
　　“唦！”雪拉比轻轻点头，这世上还有许多森林与时空，等待我去守护。
　　“有机会的话，可以来我密阿雷市的咖啡店里，那里还有世界之树。”陆野说。
　　“唦？”雪拉比睁大眼睛。
　　“开玩笑的。”
　　其实还有梦幻……
　　陆野摆手笑道：“好了，再见。”
　　雪拉比甜甜一笑，洒下晶莹光屑，打开时空通道。
　　“唦~”雪拉比朝陆野挥了挥手，飞入其中。
　　陆野轻轻颔首，看向通道内的碎片，目光微闪。
　　消失的片刻，见到了许多时空碎片，此刻已经记不清，但至少我是真实的。
　　我和我的宝可梦，世上独一无二，绝无仅有。
　　通道光芒逐渐散去。
　　陆野黑发掠动，低头捂住胸膛，那里的心脏曾与耿鬼一同跳动，此刻依旧清晰彼此间牢固的羁绊。
　　像是一根无形又无法剪断的命运丝线，将两者牢牢缠绕在一起。
　　“耿鬼……”
　　陆野目光深邃，缓缓开口，道：
　　“往我打一拳，看我接不接得住！”
　　耿鬼：“口桀？Σ(ﾟдﾟlll)”
　　侧头回望，确认小智不在身旁，陆野小声道：
　　“圣灰复活真新人，强化了体质，那我应该也被强化了——甚至和三圣兽是同一级别的。”
　　“口桀！w(ﾟДﾟ)w”耿鬼抱住脑袋。
　　理解不能，口桀！
　　“来！”
　　陆野目光一凝，摆出妖娆的替身使者Pose，手指道：“朝我，使用影子拳！”
　　耿鬼叹了口气，轻描淡写地挥手，拳状暗影飞出。
　　“喝！”陆野猛地对拳，拳头涌动波导之力。
　　暗影‘嘭’地爆炸。
　　“没用，没用！”陆野大放厥词。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”耿鬼大受震撼。
　　卧槽，真的顶下来了！！
　　“总之，我大概明白了……”
　　陆野摩挲下巴，凭波导检验自身状况，沉吟道：
　　“喷射火焰、十万伏特这种特攻还挡不了，物防和物攻倒是提升了。”
　　陆野活动了下脖颈。
　　凭我现在的身体素质，碾压希巴，撂倒铁甲犀牛，和怪力对拳不成问题。
　　画风逐渐玄幻，但考虑到特别篇人均脸接招式，也还在接受范围。
　　距离小智还有很大的差距。
　　毕竟他‘雷电淬体’了将近三年，画风已然在我之上。
　　“可惜圣灰是消耗品……”
　　陆野感慨道：
　　“本以为是强化宝可梦，结果是强化训练家。”
　　『圣灰』对身体素质的提升极为显著，变相增强了自保能力与野斗能力。
　　野外遇见大岩蛇之类的，陆老师一个滑铲，徒手就能解决。
　　经此一役，陆老师的『超克之力』与『波导之力』均有不同程度的提升。
　　尤其是『超克之力』，视野中的雷达图，从白色蜕变至了浅金色，对队伍的增幅效果更胜一筹。
　　众所周知，训练家水平存在不同的等级。涉及到野斗、正规对战、指挥、心态等各个领域。
　　陆老师的训练家等级，综合水平，抵达了『对战传奇』。
　　队伍方面，常态下的耿鬼，也拥有了『对战传奇』的水准。
　　Mega水箭龟也拥有『对战传奇』的实力。
　　大姐头仙子伊布需要归还『妖精石板』，其他的小家伙们均有待提升。
　　不过，距离突破之日也不会太远。
　　陆野陷入沉吟。
　　眼下的队伍，和赤那种全员传奇的队伍相比，胜率渺茫。
　　但距离世界锦标赛，还有半年时间。
　　明年的八大师席位，排序如何，犹未可知。
　　“等到拿下世界锦标赛的冠军……”
　　陆野目光微闪。
　　脑海中闪过耿鬼的心灵感应，彼此做下的约定。
　　小紫胖子站在面前，将生命共享给自己。
　　彼此『同命』的画面……
　　陆老师稍稍攥拳。
　　“应该就算是……优秀的训练家了吧……”
　　……
　　阳光洒落在海面，照耀坍塌的半截跨海大桥。
　　陆野和竹兰临海眺望，彼此缄默，像是有块无形的冰块凝结空气。
　　“看见那座大桥了吗。”陆野手指道。
　　“嗯。”竹兰轻轻颔首。
　　“我和耿鬼弄塌的。”陆野淡定道。
　　“噗……”竹兰忍俊不禁，狠狠白了眼陆野，声音略带沙哑：“你……知道，我很担心……”
　　“我知道。”陆野说，“我也知道联盟冠军的使命，所以……我们都需要站出来。”
　　“你……”竹兰犹豫地说，“圣灰的效果如何。”
　　“效果拔群，不信今晚咱们试一……”
　　陆野回头，烈咬陆鲨正睥睨着他，示意‘你小子，已经没有第二包圣灰了吧！’。
　　陆野收敛神情，正色道：“我喜欢你，竹兰。”
　　竹兰金发迎风掠动，眼睛弯成月牙，负手笑道：“我也一样。”
　　陆野张开两臂，海岸线上闪烁粼粼的光泽，一个身影摇曳金发，扑入另一个身影的怀中。
　　“刚刚东煌联盟的大使来了，陆老——”
　　蓝发西装男子走出石砌高台，降低音调，自然地转过身。
　　“嗯……就由我来应付大使吧，迟到一会儿应该没问题……”大吾自言自语。
　　……
　　荒漠市的时空恢复正常，整个世界陷入轰动。
　　假设原始固拉多和始源盖欧卡苏醒，只是‘区域级’灾难；
　　此次超魔神胡帕的事件，已是‘世界级’危机！
　　前者，靠冠军与天王、馆主、图鉴持有者携手，还有渡过难关的可能性。
　　而后者，全联盟范围内能解决此类事件的训练家，屈指可数！
　　如果赤、绿、丹帝在场，或是凭借各大联盟的科学技术，也可能平息超魔神。
　　但凡事没有如果。
　　危难来临之际，是诸多冠军挺身而出——虽然卡露乃没赶上。
　　陆老师更凭一己之力，吸引了超魔神胡帕绝大多数火力，以惨烈的代价，解决了世界级的灾难！
　　目击人数众多，更有陆老师骑乘黑色烈空坐的实况画面。
　　一场世界范围的轰动席卷各大联盟，高层齐齐震动，得出同一个结论。
　　时隔多年，新的对战传奇，诞生了。
　　网上炸开了天翻地覆的讨论，所有的目光聚焦于，上任东煌冠军。
　　不论传说宝可梦的情况下，他的耿鬼举起遮天蔽日的巨大黑球，依旧带给世人强烈的震撼！
　　“这一日，陆老师再入『对战传奇』境！”
　　“传下去，陆老师野斗传奇，正赛传奇，全员传奇！”
　　“建议再加个料理传奇，下饭传奇，还有脏套路传奇。”
　　“太强了，东煌联盟的上任冠军！”
　　“明年的世界锦标赛，这可能是近些年来，集聚最多传奇训练家的一届世界大赛！”
　　“讲道理，我觉得陆老师会从『精灵球级』慢慢打起，然后再打『大师球级』。”
　　“卧槽，不会吧，对战传奇打宝宝杯？！”
　　“想开点，这对宝宝杯的选手来说是好事，『对战传奇』的教学局非常难得……”
　　“陆老师也就图一乐，真训练家还得看耿鬼。”
　　“耿鬼：就决定是你了，陆老师！”
　　论坛的讨论热度几近爆炸，毕竟网上流传的那些视频、照片，清晰到无法作假。
　　在继旅行合众、丰缘、卡洛斯等多个联盟，创下冠军事迹之后。
　　陆老师以『对战传奇』的旷世之举，再度震惊世界。
　　各大联盟召开联合会议，在东煌联盟的提议下，凭此次‘超魔神事件’，授予陆野『对战传奇』的荣誉头衔。
　　该提议得到了合众、神奥、丰缘、卡洛斯联盟的强力支持。
　　毕竟陆老师在这些联盟，都曾迎战传说精灵，留下冠军事迹。
　　正所谓，我已不在此地，联盟依旧流传我的传说。
　　至此，经联盟一致同意，授予陆野，『对战传奇』的称号！
　　联合会议的效率极高，事发后的短短两小时内，展开救援，并授予了荣誉头衔。
　　此刻，陆老师仍处于荒漠市，对于安排一无所知。
　　按照约定。
　　陆野来到荒漠塔的最顶层，会见阿尔宙斯，准备归还『妖精石板』。
　　穹顶拓高，玻璃折射虹彩，中央放置日晷状器具，圆心升起一道金色光柱。
　　陆野在日晷前站定，轻声念道：
　　“允吾超克，此时空之定律。”
　　金色光柱不断扩大，涌向穹顶，又穿过玻璃冲向重重云海，圣洁的光芒笼罩。
　　陆野眯起双眼，抬头望去。
　　白光从玻璃折射出虹彩，阿尔宙斯沐浴在光柱当中，缓缓下降，光屑飞舞，飘浮在日晷上空。
　　祂凝视陆野，缓缓开口：
　　『陆野，很高兴又与你相见。』
　　“按照约定。”陆野说，“我来归还妖精石板。”
　　阿尔宙斯微微一笑，道：
　　『我见识过你金子般的心灵。你的宝可梦无不述说这一点。』
　　金子般的心灵……
　　陆野和耿鬼同时一愣。
　　我怎么看不出来呢！
　　『对于你带回妖精石板一事，我深表谢意。』
　　阿尔宙斯道：『按照你们人类的说法，我与达摩斯是朋友，与你……我希望亦是如此。』
　　祂秉持礼节，继续道：『而现在，按照约定，我来取回妖精石板。』
　　仙子伊布持有了一段时间『妖精石板』，实力突飞猛进，一跃成为冠军巅峰。
　　物归原主，也是理所应当。
　　陆野轻轻点头，打开精灵球。
　　红光闪烁。
　　仙子伊布的蝴蝶结处，现出能量状的妖精石板，逐渐化作实体，飞向阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯身躯处的光轮，升起十七道悬浮的石板投影，妖精石板飞入其中，与其余十七块石板一同盘旋。
　　陆野默默注视，直至阿尔宙斯睁开温和的双目，这才松了口气。
　　“我们之间的协议达成了。”陆野说，“我也该回去了。”
　　『还有一件事。』阿尔宙斯说。
　　“什么？”陆野问。
　　『为表达我的谢意，我会为你赐下祝福。』
　　阿尔宙斯说，『这会一定程度改善你的运气，比如……增强命中率。』
　　还有这种好事！
　　陆野沉吟道：“可以给我的宝可梦吗？”
　　『当然。』阿尔宙斯略显讶然，『不过，你为何不先考虑自身。』
　　“我已经习惯了，况且，命中率这种东西，我会用战术和指挥弥补。”
　　陆野抬起自信的双目，笑道：“请你为我的宝可梦，施加祝福，麻烦了。”
　　阿尔宙斯温和一笑，轻轻颔首。
　　“出来吧，波克比！”陆野掷出精灵球。
　　“恰叽嘟咿~(◦˙▽˙◦)”
　　波克比落在地上，扬起小脑袋，眺望阿尔宙斯，歪了歪头，小眼睛中掠过不解。
　　飒！
　　阿尔宙斯前蹄轻碰时空，浅金色的涟漪扩散，晕入波克比的体内。
　　“嘟咿！”波克比赶忙闭上小眼，旋即睁开，左右环顾，没有任何情况发生。
　　『陆野。』阿尔宙斯温和道：『我祝福了波克比的运气』
　　“运气？”陆野诧异。
　　波克比的运气，居然还能强化！
　　阿尔宙斯悉心地解释：
　　『以指挥功为例，无法摇出神明的专属招式，这是与生俱来的限制。但各种外界因素，会打破这种限制。』
　　陆野：“那也就是说……”
　　阿尔宙斯点头：『正如你所想。』
　　陆野抿了下嘴。
　　这意味着，波克比除了「画龙点睛」之外，还能摇出其他神兽的专属招式！
　　不合法的招式一下子增加了一大堆！
　　『此外，波克比的‘天恩’，也会得到我的祝福。』阿尔宙斯道。
　　陆野一怔。
　　天恩！
　　天恩能增强招式附加效果的触发率。
　　以『空气斩』为例，具有三成的畏缩概率，天恩之后就是六成！
　　无论对哪套体系而言，这都是名副其实的‘素质战术’。
　　而得到阿尔宙斯祝福的波克比，不光能摇出‘画龙点睛’以外的专属招式，连天恩的效果都会得到增强！
　　来自阿尔宙斯，这是名副其实的『天恩』！
　　“不合法的特性增加了……”陆野喃喃道。
　　虽然波克比暂时学不了『空气斩』。
　　但要是摇个岩崩出来，六成的畏缩概率，丹帝的喷火龙来了也招架不住啊……
　　这可真是……太棒（脏）了！
　　“谢谢啊，阿尔宙斯。”陆野乐呵道。
　　『只是小小的帮助，作为我的答谢。』
　　阿尔宙斯温和道：『惩戒之壶，会由族人带回创世之谷……我也该离去了。』
　　“再会。”陆野心满意足。
　　“恰叽嘟咿~”波克比跟着挥手。
　　陆老师抬头望天。
　　强化版『天恩』+不合法的『指挥功』……
　　太符合我的战术风格了！
　　不愧是阿尔宙斯。
　　一眼就看出，我有金子般的心灵！


第773章 大战之后，大会在即
　　经历超魔神事件后，荒漠市百废待兴。
　　阿渡与联盟人员交接，第一时间组织援助；火箭物流在坂木的示意下，与联盟合作输送大量物资；得文公司、宝可梦公司等各大企业纷纷施以援手。
　　巴尔扎与梅雅利，借助「惩戒之壶」的力量，将解放胡帕恢复成了小胡帕，准备带小胡帕返回创世之谷。
　　为了弥补胡帕犯下的过错，创世之谷奉上世代积累的象牙、黄金等贵重物品，能一定程度补偿荒漠市的损失。
　　小胡帕想要从光圈里捞金币出来，被梅雅利制止，灰溜溜地说：
　　“好了啦，胡帕知道了……不可以拿别人的东西，得靠自己才可以……”
　　陆老师归还完妖精石板，波克比的特性与招式得到了阿尔宙斯的祝福，但仙子伊布的实力有了一定下滑。
　　不过借助道具的力量，终究不是大姐头的风格。
　　“布咿……(`皿´)”仙子伊布暗下决心。
　　就算没有石板，我也会靠「大地掌控」的力量，成为「对战传奇」！
　　决定了，等回到密阿雷市，就去棱镜塔，继续单刷AI希特隆特洛！
　　此刻，陆老师离开荒漠塔，会见东煌联盟的大使，得知了联合会议的决定。
　　鉴于‘超魔神事件’的惊人表现，经各大联盟一致赞同，授予陆野，终身头衔：
　　对战传奇！
　　该称号的规格远胜于冠军，既彰显实力，亦是荣誉的象征。
　　目前的丹帝，超极巨喷火龙拥有「对战传奇」水准，但本身还没取得该头衔。
　　毕竟，冠军束缚住了丹帝。游戏中被击败的他，登上对战塔，反倒成就传奇。
　　面对该称号，陆老师并未惊讶，大方地接受了。
　　毕竟一路战斗至今，背后千疮百孔，遇到的神兽都数不过来了……
　　「战斗之人」小赤被冰冻两次，石化一次，溺水两次，受伤无数，直面超梦等神兽，荣获「对战传奇」。
　　陆老师凭借「圣灰」死而复生，又解决数个剧场版危机，履历可以说是更为惨烈。
　　此外，各大联盟也提供了丰厚的物质奖励。
　　凭「对战传奇」的身份再加上自家的宝可梦公司，陆老师再也不必担心小家伙们拆家。
　　反倒有个大胆的计划。
　　“我打算，把各大联盟连锁的装修公司收购。”
　　电话联络中，陆野询问秘书奥利薇的建议：“可行性如何。”
　　奥利薇一袭白色大褂，手捧文件夹，侧头夹着电话，沉吟道：
　　“公司的现金流很稳定，可是进军新的领域，又是如此大宗的收购生意，现有的资金链无法维系。”
　　陆野打算将此次事件的物质奖励，作为资金注入公司，商讨具体方案后，奥利薇表示会与连锁装修公司进行沟通。
　　奥利薇道：“的确，跨地区基建业务，很有前景，至少伽勒尔与阿罗拉地区相对落后，适合布局产业。”
　　陆野微微一愣。
　　话说回来，我还有伽勒尔与阿罗拉地区，两个装修队长的形态没有解锁。
　　不过，如果收购顺利……下次见面时，装修公司就属于我的产业了吧……
　　陆野咬了咬牙。
　　这叫一锤子买卖，一次性付清所有的装修款！
　　……
　　大战结束。
　　陆野拒绝了乔伊小姐‘入住医院观察’的建议，和竹兰一同返回密阿雷市。
　　阿渡一边疗伤一边交接联盟工作，忙得焦头烂额。
　　毕竟这位是现场四位冠军……五位冠军中，业务能力最强的一位。
　　突然间，阿渡有些理解超能系天王悟松……这可能就是所谓的，同病相怜吧。
　　卡露乃在确定没有自己的“戏份”后，继续回去赶通告。
　　明明参战了超魔神事件，却没有任何存在感。
　　卡露乃在休息时，目露思忖，考虑到‘自己在场，依旧帮不了陆老师多少’，便释然了。
　　大吾回到丰缘，偶尔挖矿，偶尔观摩好友米可利的「米可利杯」，偶尔送点Mega石给丰缘的新人训练家。
　　凸出一个枯燥二字。
　　坂木身负重伤，流汗近乎虚脱，在荒漠市外石屋疗伤时被小银发现。
　　没人知道父子二人的对话，但可以肯定，小银再次拒绝‘成为首领’的橄榄枝。
　　坂木几乎瞬间苍老，几天后挣扎着回到秘密基地，见到了瑟瑟发抖的三人组。
　　“你们……”坂木眼神阴鹜，“表现很出色。”
　　“不敢不敢！”三人组拼命摇头。
　　“我看过录像了……果然翁……哼。”坂木道，“我不会拆散你们三位，但从今天起，你们不再于卡洛斯展开行动。”
　　“不要啊，坂木老大！”三人组泪目，试图上前抱住大腿，被猫老大的目光劝退。
　　“我的意思是……”
　　坂木沙哑道：“你们有三个月的带薪假，去阿罗拉还是哪儿，随便你们……无论是人还是机器，都需要休养。”
　　“诶？”火箭队茫然地说，“那意思是说……”
　　“我们三个，可以放假了？！”
　　坂木轻轻颔首，手搭太阳穴，示意三人太吵闹，驱出门外。
　　三人组站在门外，面面相觑。
　　“三个月的……带薪长假喵？”
　　“阳光，海水，沙滩，还有美味大餐？”
　　“我可以专心备战三冠卫星赛！”
　　“好棒的感觉啊~”
　　“嗦，喃嘶！”
　　关都地区，白银山。
　　赤红和青绿几乎同时得知了超魔神事件，以及新晋「对战传奇」的事迹。
　　指挥Mega黑色烈空坐，邀请诸多传说精灵前来相助，又凭耿鬼挫败超魔神胡帕……
　　即便是身经百战的两人，依旧心生惊叹。
　　青绿回想起初次与陆老师见面的场景，单手插兜，皱眉道：
　　“他……比起半年前，更强了。”
　　“半年，可能颗粒无收，也可能会有质的飞跃。”
　　赤红一身黑色背心，活动手腕，笑道：“总之，陆老师在我心里，一直是值得挑战的对手！”
　　青绿平淡道：“可是你们一次都没对战过。”
　　“会有机会的。”
　　赤红看向手腕，「冰人偶」的伤势几近褪去，目光一凝：
　　“一场堂堂正正，全力以赴的对决！”
　　青绿看着小赤认真的脸庞，莫名有些烦躁，随口道：
　　“你明年没有参加世锦赛的资格。”
　　“为什么！”赤红一惊。
　　“因为……”
　　青绿单手插兜，目光凌厉，棕发轻摇：
　　“只有夺得世界大赛冠军的人，才有资格和你对战。”
　　丹帝、陆野、阿渡……这些人都不会是。
　　和赤对战的人……一定是本大爷。
　　……
　　密阿雷市，咖啡馆。
　　“胡帕要开动啦！”
　　小胡帕大叫一声，兴高采烈地舀起汤匙，塞入口中：“啊呜~”
　　“唔唔……好好吃！”
　　小胡帕两手捧脸，灰色尾巴在空中蹬了两下，飘向空中。
　　长条方桌摆满美味佳肴，料理与宝可梦食物香味浓郁，色泽诱人。
　　“给您添麻烦了，陆老师。”梅雅利坐在方桌一侧，歉然地说。
　　“不要紧，随时欢迎你们和胡帕一起来店里做客。”
　　陆野笑了笑，又扫了眼跃跃欲试的小胡帕，叮嘱道：“不过，你不可以偷偷离开创世之谷。”
　　小胡帕刚刚吸收完邪影，状态还不是很稳定，需要由创世之谷的结界加以控制。
　　况且巴尔扎和梅雅利，属于小胡帕的监护人，自己也得考虑到他俩的心情。
　　“知道了……”小胡帕把下巴抵在桌子，幽怨地盯着陆野。
　　“其实……”巴尔扎开口，“其实，陆老师，我们无意限制胡帕的出行。等到胡帕控制了邪影，我们会让它恢复自由。”
　　“自由？”小胡帕奇怪地看向巴尔扎。
　　“自由，就是说，胡帕可以去任何自己想去的地方。”梅雅利微笑的抚摸小胡帕，“不用再被创世之谷和惩戒之壶所束缚。”
　　小胡帕满脸严肃：“自由，不可以拿别人的，要靠自己才可以。”
　　“哈哈，不是一回事啦，不过也差不多。”梅雅利手撑脸颊，微笑道：“不管你留在创世之谷，还是去找你的伙伴，我们都会支持你。”
　　小胡帕神色犹豫，看了眼桌上的美食，又回望向兄妹二人。
　　“我的伙伴，是你们。”小胡帕大声说，“还有，还有路易！”
　　“是陆野，不是路易。”店长无奈的端上豪华宝芙蕾，“还有，尽快控制惩戒之壶的力量，就可以早点出来玩了。来店里的话，胡帕没准还能碰见其他稀奇的伙伴。”
　　“稀奇的，伙伴？”
　　“唔……梦幻啊，蒂安希啊，雪拉比啊，之类的。”
　　小胡帕欢呼着举起宝芙蕾：
　　“啊呜~唔唔~胡帕要来！！”
　　事件告一段落。
　　小胡帕和兄妹二人返回创世之谷，继续修行。
　　胡帕和兄妹二人从小一块儿长大，相伴了十多年。
　　陆老师有些不舍，但也能理解这种亲人般的羁绊。
　　并非只有游戏主角、冠军、天王……这些实力强大的训练家，才拥有‘羁绊’。
　　路边的捕虫少年，钓鲤鱼王的小男孩，收服尼多朗的少女……他们都拥有自己的‘羁绊’。
　　羁绊不在于对战，而在于相伴的点滴。
　　即便战斗的旅行落下帷幕，他们也在旅行中收获了成长与情感。
　　店长伸了个懒腰，冬日的阳光正好，店里暖洋洋的一片。
　　仙子伊布一大早出门遛弯，风速狗趴在店里看门，葱游兵在切今天要用的食材……
　　陆野手撑脸颊，陷入思索。
　　以后再有大事件，召唤胡帕就可以。
　　毕竟小胡帕的光圈，比起骑拉帝纳的反转世界，传送起来更方便……
　　……
　　半个月的时光，悄然流逝。
　　陆老师在咖啡店里静养，谢绝了媒体的采访，安享大战后的和平生活。
　　其间发生了别具趣味的小事件。
　　例如，兹伏奇·大吾赠送了陆老师一份厚礼，作为超魔神事件中，救命之恩的答谢。
　　两块晶莹剔透的Mega石，蕴含‘无限宝可梦’的力量，分别是拉帝亚斯与拉帝欧斯的进化石。
　　陆老师好说歹说，最终收下拉帝亚斯Mega石，将另一块退还给了土豪先生。
　　“实在太客气了，大吾桑。”陆野叹息道。
　　“只是一点小礼物，不用谢。”大吾笑道。
　　陆野：“……”
　　一言不合就送Mega石，不愧是你，兹伏奇·大吾！
　　胡帕剧场版中，拉帝亚斯无须道具即可完成Mega进化。
　　但在现实中，拉帝亚斯还是需要Mega石的。
　　“拉蒂~”拉帝亚斯的胸膛又挂上一条项链，开心地在店内飞舞。
　　两条项链分别是「心之水滴」与「拉帝亚斯进化石」，互相辉映，相得益彰。
　　反观跟随牌佬达克多的拉帝欧斯，至今一无所有。
　　陆老师摩挲下巴，沉吟道：
　　“不管怎样，妹妹的确要比哥哥要可爱一些……”
　　头戴鸭舌帽的绿发青年N，某日上门拜访咖啡店，同陆老师一同饮咖啡。
　　两人就宝可梦问题展开激烈的辩论，谁也说服不了谁，最终N闭口不语，抚摸索罗亚。
　　在听闻密阿雷市没有摩天轮后，N眼底闪过遗憾的神采。
　　随后是卡洛斯的国王AZ，衣衫褴褛的走进店里，陆野只当是流浪汉。
　　直到看清他肩头的永恒之花，陆野才恍然大悟。
　　然后赶他去了澡堂子。
　　在这一个月内，陆老师返回东煌联盟，参加「对战传奇」的受封仪式。
　　顺带回龙岭看望霸主快龙，携带精心制作的宝芙蕾，作为慰问品。
　　霸主快龙大受感动：“呜~！”
　　我还以为你早就把我给忘了呢！
　　最后，便是奥利薇的汇报，表示收购业务异常顺利。
　　原因是，听说是陆老师要收购，对方主动降低了收购价格。
　　万恶的起源，装修队长·魔都形态笑道：
　　“当初就是仰慕陆老师，所以才推荐我的亲戚，从事这一行业。”
　　“况且我耳闻了荒漠市的事迹，能跟随「对战传奇」打拼，是我们家族的运气。”
　　“情况就是这样……”
　　奥利薇冷淡的声音中难掩好奇，“您是怎样，让一个家族中的绝大多数成员，都同意这项收购协议的呢？”
　　“这个嘛……”
　　陆野深沉道：“又是另一段往事了。”
　　群成员们关于超魔神事件，讨论了近一星期。
　　其中不乏‘第一陆吹’小智的经典发言：
　　“陆老师干碎了超魔神胡帕，我亲眼所见！”
　　以及阿金的作死言论：
　　“当时我就在现场，冠军集合的时候，卡露乃还在赶来的路上……”
　　陆老师瞄了眼群列表。
　　卡露乃昨天进群了，至今没有冒泡。
　　不知看到阿金这条消息时，她是会觉得‘杀人诛心’，还是给阿金记上一笔。
　　陆野回忆起当时激烈的战况，寻思道：
　　“不过卡露乃确实没什么存在感就是了……”
　　临近圣诞节与密阿雷大会时，群里传来重磅消息。
　　小智的甲贺忍蛙，完成了特殊进化，布拉塔诺博士将其称为‘羁绊进化’。
　　距离密阿雷大会还有两周时间，倘若小智能熟练运用‘羁绊进化’，有望冲击更高名次。
　　密阿雷大会正在筹备，组委会有邀请「对战传奇」陆老师作为嘉宾出席。
　　但陆老师还在考虑……毕竟‘不成器的弟子’小智要是输了，我的血压非得蹿升不可。
　　实际上，这届密阿雷大会选手云集，真嗣、艾岚、翔太都会出战。
　　羁绊忍蛙会有怎样的表现……实在难说。
　　陆野决定暂时不去理会，准备起前往阿罗拉的行程。
　　“哔哔……有新的来电，洛托~”洛托姆图鉴道。
　　陆野扫了眼来电，略显诧异，点开通话，屏幕中浮现投影：
　　“怎么了，大木博士？”
　　“陆野，听说你要前往阿罗拉地区。”
　　大木博士笑道：“我有一位堂兄，因为腰伤无法前往阿罗拉就职，托我寻找一位德高望重的训练家，接任他的工作。”
　　“德高望重……”陆野发怔道：“您说我？”
　　一下子增长十岁的既视感！
　　“凭「对战传奇」足矣。”大木博士哑然道，“让我说完……这份工作很清闲，而且和教师工作有关，所以我第一个想到了你。”
　　“具体是什么工作。”陆野好奇道。
　　如果光去阿罗拉度假，陆老师也闲不住，有个兼职工作正好合适。
　　这就好比游戏中的赤、绿，去阿罗拉度假，顺带接下了对战树的工作。
　　“前往阿罗拉的训练家学校……”
　　大木博士握拳清嗓，道：
　　“担任校长一职！”
　　陆野沉吟片刻，道：“容我考虑一番……”
　　阿罗拉拥有许多奇遇，例如霸主气场、特殊Z招式、岛屿之神……是个训练队伍的好地点。
　　有校长的身份，可以名正言顺地查阅当地资料，展开行动。
　　“当然，我静候佳音。”大木博士点头笑道。
　　挂断联络，陆野抬头望天，喃喃道：
　　“马上就要和穿着熊见面了，还有些小期待啊……”


第774章 平安夜的聚会
　　此前陆野在玉虹大学附属的训练家学院，担任过教师。
　　此次，大木博士邀请陆野前往阿罗拉就职，也是出于其战术功底深厚、宝可梦知识扎实的考量。
　　况且这位新晋传奇，刚刚结束完一场旷世大战。
　　的确需要轻松休闲的工作、阿罗拉的阳光与沙滩，好好疗养一番。
　　话说回来。
　　“我好像还是学生吧……担任校长合适么……”陆野挠挠头。
　　不管了，毕竟是大木博士的邀请，我也很喜欢阿罗拉热情洋溢的岛屿氛围。
　　要是不用处理究极异兽，率领地球防卫队大战外星来客，就更好了……
　　密阿雷市，12月24日，平安夜，小雪。
　　天气转冷，飘落雪花。
　　陆野换上了厚实的衣服，愈加渴望歇业一段时间，和萌萌哒一起去阿罗拉旅行。
　　时间暂定于一月初，恰逢密阿雷大会完赛——陆老师答应了密阿雷市组委会的邀请，出席半决赛与决赛，担任特别嘉宾。
　　届时，这位冠军的登场，势必引起在场观众的轰动。
　　毕竟经过超魔神事件，这位冠军在密阿雷市的人气，远胜于本土冠军卡露乃……
　　店外的天空灰蒙蒙的一天，陆野抬眼看向天色，道：
　　“耿鬼，今晚会有聚会，咱们可以开始准备了。”
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　胖乎乎的耿鬼挥了挥手，戴着围裙，小心翼翼地摆放餐具。
　　竹兰一身精致雍容的黑色羊绒衫，锁骨与手臂处镂空，露出雪白的肌肤。
　　她坐在木桌旁，纤手捧起马克杯，面前摆放笔记本电脑，吹散咖啡热气，啜饮道：
　　“呼……婉龙和嘉德丽雅也会到访。”
　　“嘉德丽雅真的不会把咖啡店炸飞么！”陆野忧心忡忡。
　　“不会啦。”竹兰失笑道：“我会看住她的。”
　　陆野想了想，道：“小智、希特隆他们会来，今天胡帕有空，会从创世之谷穿越过来……还挺热闹的。”
　　“布拉塔诺博士提出的那个现象，小智和他的甲贺忍蛙，羁绊进化，你怎么看。”袅袅热气间，竹兰漂亮的灰眸看向陆野。
　　“我还挺喜欢甲贺忍蛙的。”陆野沉吟片刻，道：“希望小智和忍蛙能有个好名次。”
　　“你今年为何不参加密阿雷大会了？”竹兰揶揄道。
　　“卡洛斯的宝宝杯，还不值得我出手。”陆野傲然道。
　　店门口窸窣动静，两人闻声望去，门槛处的猫洞被推开，挤进一只身躯雪白的仙子伊布。
　　“布……”仙子伊布努力，“布咿！呼……”
　　仙子伊布甩了甩蝴蝶结和缎带，抖落身上的雪水，眼睛湛蓝，无辜地望向陆野。
　　“我知道你去棱镜塔刷人机了。”
　　总比单刷馆主好……陆野哑然道：“休息一会儿，准备开饭了。”
　　“布咿~”仙子伊布轻晃粉白色的耳朵，可爱地咧开小虎牙。
　　倘若AI希特洛伊特在这里，一定会大声疾呼：
　　不要被它的外表给骗了！它是恶魔，粉红色的恶魔！
　　冬天一到，风速狗就成了调节室温的好帮手，室内满是阳光暖融融的气息。
　　况且风速狗又不掉毛。
　　波克比窝在风速狗柔软的腹部绒毛打游戏，累了就翻个身，很快就能入眠。
　　风速狗则趴在地上，睿智的双眼中，思考生命的意义。
　　我该不该用「神圣之火」把虹色之羽给烧了呢……
　　烧了的话，主人又可以多一张底牌了吧……
　　虹色之羽：o(╥﹏╥)o
　　水箭龟缩入壳中，固若金汤。比克提尼坐在龟壳顶部，幸福地吃马卡龙。
　　“班叽……(￣~￣)”班基拉斯‘喀啦’嚼碎粉钻，灵光一现。
　　「断崖之剑」的能量积蓄完毕了！
　　并且我觉得……熟练度比上回更胜一筹！
　　达克莱伊从后院的树荫下飘进来，冷声道：
　　“陆野，上次事件的报酬，你还没有结清……”
　　“知道啦，我这就和小洛同学开足马力。”
　　陆野转身，打算用洛托姆·树果机形态加工，望着达克莱伊，愣了一下。
　　“看什么。”达克莱伊头戴圣诞帽，满脸高冷。
　　“噗……挺，挺合适。”陆野憋笑道，“谁送你的？”
　　“信使鸟。”达克莱伊回道。
　　小企鹅单位发了不少圣诞帽，于是它装在行囊里，带回来分给同伴们，人手有份。
　　陆老师倒是没有收到，因为只有宝可梦有。
　　“可恶，我也要一个。”陆野孩子气地去找中庭的信使鸟。
　　半晌，陆野灰溜溜地回来了。
　　“信使鸟没有给你吗？”竹兰从笔记本电脑抬起视线，道。
　　“烈咬陆鲨和路卡利欧罩着它，我没敢开口。”陆野道。
　　竹兰莞尔一笑，继续翻阅屏幕上的资料，灰眸专注。
　　《阿罗拉的霸主气场研究》，著作者，库库伊博士。
　　该论文表明，普通宝可梦也能利用霸主气场，提升自身实力，源头可能与岛屿之神的Z力量有关……
　　配图给了一张阿罗拉准神，霸主杖尾鳞甲龙的照片。
　　竹兰手抵下巴，抱臂凝视屏幕中的杖尾鳞甲龙，陷入沉思。
　　斗龙倒是与我的队伍很契合……可惜不能作为主力。
　　世界锦标赛在即……竹兰侧头看向陆野，眼中的爱意与战火交织。
　　为了战胜他，我也得认真对待！
　　陆野摩挲下巴，思考自己单挑烈咬陆鲨的可行性。
　　答案是，想死的话，可以试试。
　　目前陆老师的肉身强度，等于馆主级的常态宝可梦。
　　希巴徒手制服巨大大岩蛇，凭「圣灰」强化后的陆老师，也能办到。
　　至于小智和小赤……小智的肉身估计比赤爷还猛。
　　陆老师胡思乱想：
　　“不知道穿着熊和小智相扑，谁更猛一些啊……”
　　……
　　天色渐晚，陆野收到来自三人组的汇报。
　　他们得到了坂木批准的带薪长假，准备干完最后一票，就前往阿罗拉“金盆洗手”。
　　陆野：“最后一票，是指……”
　　喵喵笑道：“当然是在密阿雷大会，好好挣上一笔喵~”
　　陆老师非常欣慰，为贯彻落实行动方针，提出以下要求：
　　“别忘了，三冠卫星赛，也很适合摆摊！”
　　聊天群内。
　　赤红、青绿、小黄、小蓝一行人在真新镇同大木博士一起聚餐。
　　科拿阿姨和闺蜜小霞一起购物；希巴在深山老林修行；阿桔偷偷回了趟浅红道馆，守望女儿阿杏。
　　菊子婆婆依旧没有原谅大木博士……虽说日记本里夹满了大木雪成的照片。
　　大叶和阿柳一起去悟松的家里凑热闹。
　　悟松一边看书，一边忍受两人打游戏时的大呼小叫。
　　“悟松，一起来玩啊。”大叶嚷嚷。
　　“对啊，我从陆老师那里偷来的套路，又脏又强！”阿柳叫道。
　　悟松轻叹一声，我难得的假期，就要这么结束了吗……
　　小智一行人来到了咖啡店，参加聚会，蹭一顿陆老师家的晚餐。
　　刚一进门，温暖的气息迎面而来。
　　“太好了，是风速狗！”柚莉嘉头顶咚咚鼠，迎面栽向风速狗。
　　“嗷呜？”风速狗低头，看向胸口鬃毛里的小萝莉。
　　柚莉嘉：“嘿嘿~好暖和。”
　　咚咚鼠脸色苍白，抬起脑袋，眼见风速狗龇牙一笑。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　「威吓」特性触发。
　　咚咚鼠泛起圈圈眼，从柚莉嘉脑袋栽倒，被瑟蕾娜接住。
　　“好啦，柚莉嘉，别给陆老师添麻烦。”希特隆说。
　　陆野在吧台的露天厨房准备料理，道：“不麻烦……你们想吃什么，尽管提。”
　　“胡帕想吃甜甜圈！”小胡帕从小智身后冒出，大声说。
　　“呜哇！”小智吓了一跳，“你从哪里冒出来的！”
　　小胡帕捂嘴窃笑：“嘿嘿，有没有被胡帕吓到！”
　　“吓到了……你在创世之谷的修行完毕了是嘛，胡帕。”瑟蕾娜笑道。
　　“那当然咯~”小胡帕飘来飘去，“所以赶过来吃好吃的……陆野，我要甜甜圈！”
　　“念你叫对名字的份上，给你准备了。”
　　陆野笑了笑，道：“对了，瑟蕾娜，有用霜奶仙奶油制作的宝芙蕾，对你应该会有所启发，要试试吗。”
　　【宝芙蕾制作】是三冠卫星赛的重要项目。
　　瑟蕾娜认真点头，笑道：“请务必让我品尝，麻烦您了~”
　　竹兰抬起头，无声地注视陆野。
　　“冰淇淋对吧？口味我来决定。”陆野说。
　　竹兰微微一笑，欣慰颔首。
　　正餐前是一些小甜品，柚莉嘉和瑟蕾娜品尝宝芙蕾，脸颊洋溢幸福的小气泡。
　　叮珰……风铃作响。
　　“口桀~”耿鬼飘去开门，仰头打量雪夜中的两位身影。
　　婉龙穿着御寒黑丝，带着紫色围脖，推扶圆框镜，略显紧张：“我们迟到了……实在抱歉……”
　　嘉德丽雅要比婉龙矮上一个头，白色高帽却弥补了身高差距，金发卷发长至脚踝，神色淡漠，像是没睡醒般道：
　　“晚上好……耿鬼。”
　　“口桀！ヽ(￣▽￣)ﾉ”耿鬼招呼道，快请进。
　　两位天王走进咖啡店，明显感到更为浓郁的能量波动。
　　嘉德丽雅有些不自在，戒备的盯向陆老师。
　　不过在竹兰的安抚下，嘉德丽雅沮丧地低头，侧目看向陆野。
　　他的确是一位优秀的训练家，而且还是「对战传奇」。
　　我勉强，同意这门婚事好了，唔……
　　婉龙拿出随身携带的备忘录，采访道：
　　“陆老师，能再讲一讲超魔神胡帕的故事吗？我打算写到小说里去！”
　　“呃……”
　　考虑到冠军事迹，含金量十足。
　　陆野：“首先，你要知道当时在场都有哪些神兽，这我就要打开日记本了……”
　　陆老师低头看了眼日记本，又慢慢合上。
　　“怎么了。”婉龙好奇道。
　　日记本上只有一个名字。
　　陆野：“没事，我再和你聊聊不会飞……我是说，原始固拉多的故事。”
　　夜色渐深，庭院飘落雪花。
　　众人再度为陆老师的料理水平所惊艳。
　　聚会进入尾声时，葱游兵正站在矮凳上清洗盘子，哼着小曲：
　　“嘎~(๑¯∀¯๑)”
　　开心鸭~准备去阿罗拉度假了鸭~
　　甲贺忍蛙抱臂站立，静静凝视葱游兵，脸庞冷峻。
　　何等可怕的气场。
　　我的实力，不知与前辈相差多少……但是……
　　甲贺忍蛙目光一凝。
　　我还是想试一试。
　　我想，向前辈发起挑战，切磋居合斩！
　　“库噶！”甲贺忍蛙向小智呼唤。
　　“甲贺忍蛙……”
　　小智看向搭档，微微一愣，旋即笑道：“我明白了，你也是这个意思嘛！”
　　“库噶！”甲贺忍蛙用力颔首，目光燃烧火苗。
　　“竹兰冠军，陆老师……”
　　小智攥紧拳头，目光跃动火苗，道：“可以和我、甲贺忍蛙，来一场训练赛嘛，麻烦你们了！”
　　向强大的对手挑战，是将「羁绊进化」运用自如的最快途径。
　　动画中的小智就曾和羁绊忍蛙，一同向冠军卡露乃发起挑战，差点正面击败卡露乃。
　　这其中固然有卡露乃放水的嫌疑。
　　但卡露乃的战力表现，的确有些奇怪……
　　“一上来就挑战啊……”陆野思忖道，“的确是小智的风格。”
　　“掌握羁绊进化的甲贺忍蛙么。”
　　竹兰微微一笑，道：“我的队伍中，烈咬陆鲨的战斗风格与甲贺忍蛙相仿，但它的杀伤性太强，并且不太擅于指导别人。”
　　陆野眼皮一跳，不妙的预感涌上心头。
　　“你不如向陆老师挑战。”竹兰道，“我也很想见识，千年一例的羁绊进化，究竟有何不同。”
　　小智和甲贺忍蛙，转头看向陆老师。
　　萌萌哒都发话了……况且打宝宝而已……
　　陆野叹息道：
　　“好吧，我答应你的对战请求。”
　　“不过。”陆野严肃道，“我的指导会非常严苛，做好心理准备。”
　　“麻烦您了，陆老师！”小智认真道。
　　陆野转过身，向中庭走去：“和我来。”
　　夜空飘落雪花，陆野仰望夜空。
　　既然是训练赛，不能重伤忍蛙，又最好起到指导作用……
　　我的队伍中，有两只适合的宝可梦。
　　其一是波克比；不过波克比刚得到阿尔宙斯的强化，我担心波克比「指挥功」把忍蛙干碎。
　　陆野轻闭双目。
　　既是身经百战的剑豪，又是指点迷津的可靠前辈。
　　“就决定是你了，葱游兵！”陆野喝道。
　　“嘎？！Σ(っ°Д°;)っ”鸭鸭震惊。
　　我不是，我没有，你可别乱说！
　　陆野掷出纪念球，红光闪烁，葱游兵茫然无措地站在场上。
　　抬起双目，甲贺忍蛙抱着手臂，脸庞冷峻：“库噶！”
　　前辈，请赐教！
　　「虽说是打宝宝，但是不可轻敌！」陆野感应道。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭手持剑盾，云淡风轻。
　　我也没打算轻敌鸭……
　　“哔哔……由我担任裁判——”
　　小洛同学高举旗帜，倏地落下：
　　“对战开始，洛托！”


第775章 葱游兵VS羁绊忍蛙！密阿雷大会开幕
　　夜空飘落雪花。
　　婉龙、竹兰等人饶有兴趣地站在一旁，旁观甲贺忍蛙与葱游兵的战斗。
　　小胡帕从光圈里捞了几根啦啦棒，笑嘻嘻分给柚莉嘉和瑟蕾娜。
　　“一上来就挑战陆老师，小智也太鲁莽了吧。”希特隆无奈道。
　　“这就是小智的一贯作风啊。”瑟蕾娜笑道。
　　“加油！葱游兵和甲贺忍蛙要好好表现！”柚莉嘉挥舞啦啦棒。
　　雪花落在甲贺忍蛙的肩头，小智目光灼灼，握拳道：
　　“要上了，甲贺忍蛙，使用居合斩！”
　　“库噶！”
　　甲贺忍蛙速度惊人地迫近，目光燃烧，两臂在身后摆动，掌心汇聚锋利白光。
　　刹那间，两者距离近在咫尺，甲贺忍蛙交叉双臂，划开‘一’字造型的刀芒！
　　“打法太鲁莽了。”
　　陆野伸臂道：“迎头一击！”
　　“嘎！”葱游兵目光一凝，不退反进，提起骑枪。
　　大葱尖端泛起凌厉光芒，以点破面刺破一字刀光，直直戳向甲贺忍蛙的胸膛。
　　甲贺忍蛙一惊，低头看向骑枪尖端，交叠双臂抵御。
　　然而，葱游兵向前踏步，递出枪尖，寒芒一现！
　　小智一惊，大吼道：“避开，甲贺忍蛙！”
　　“库噶！”甲贺忍蛙瞳孔收缩，面对气势惊人的骑枪，避无可避。
　　砰！
　　爆炸黑烟翻涌，甲贺忍蛙向后倒飞，‘咚’地倒在地面，痛苦龇牙：
　　“库噶……”
　　“陆老师收手了呢。”婉龙轻声道：“不然的话，胜负已分。”
　　“毕竟是以指导为主。”竹兰抱着手臂，“大概，是想激发甲贺忍蛙的潜力。”
　　葱游兵收回大葱，雪白身躯沉稳地伫立，锐利又淡漠的眼睛，睥睨甲贺忍蛙。
　　“嘎……┌(。Д。)┐”
　　咦……原来我已经这么强了鸭。
　　陆野满脸无语。
　　小智的甲贺忍蛙，在羁绊进化后拥有天王主力的水准。
　　而葱游兵，经过马师傅以及两头武道熊师特训，掌握「一击奥义」与「连击奥义」，早已迈入冠军级别。
　　但自家的鸭鸭……偏偏又怂的一比。
　　好比只求猥琐发育的上单，因为对手不让自己吃塔刀，迫于无奈，只好单杀对手。
　　明明是队内的混子，却在内卷下成了冠军……
　　不愧是拥有大气运的葱游兵！
　　陆野看向前方。
　　等级悬殊，光这一记两倍克制的「迎头一击」，就够甲贺忍蛙受的了。
　　小智紧紧皱眉，道：“还能再战斗嘛，甲贺忍蛙！”
　　“库噶……”甲贺忍蛙强撑身体，目露决绝。
　　在甲贺忍蛙的视野中，葱游兵目光睥睨，手持剑盾，卓尔不群。
　　它光是站在那里，就有一股不动如山的气势。
　　但是……我还能变得更强！
　　“库噶！”甲贺忍蛙站起，目光灼灼，摆出战斗架势。
　　无形的波导缠绕周身，甲贺忍蛙的背后集聚水流，似有一双蝶翼破茧而出。
　　嘉德丽雅眼神微动，淡漠地说：“他们两个的情感波动，变强了。”
　　“布拉塔诺博士提出的‘牵绊现象’么……”竹兰灰眸专注。
　　“甲贺忍蛙——”
　　小智转动帽檐，目光凛冽，道：“对手越强，我们也会变得更强！”
　　“要上了，甲贺忍蛙！！”小智朝天伸臂，仿佛自带忍蛙BGM。
　　“库噶！！”甲贺忍蛙朝天伸臂，高声鸣叫，脚底‘嘭’地升起澎湃水流。
　　两者的眼神重叠在一起，燃烧火焰，斗志昂扬。
　　陆老师的「波导之力」，感知到小智与甲贺忍蛙的波导合二为一。倘若甲贺忍蛙受到伤害，也会反馈给小智自身。
　　“这是什么玄幻的合体设定啊……”陆野默默吐槽。
　　不管怎样，亲眼目睹忍蛙的羁绊进化，依旧让XY谜陆老师心潮澎湃。
　　‘羁绊进化’官译为‘牵绊变身’，译名不同，属于同一种进化方式。
　　当训练家与宝可梦心体合一、信念相通，再加上该宝可梦本身的潜力，即有渺茫的几率达成‘牵绊变身’。
　　由于训练家也会感受到宝可梦受到的伤害，负面效果极大。体质强如小智，也经常在‘牵绊变身’后昏倒。
　　雪花飘落，水流散去。
　　甲贺忍蛙头顶红色花纹，对应小智的帽子，身材挺拔，围巾状的舌头飞舞，背部凝聚巨大的水手里剑。
　　“库噶！”甲贺忍蛙眼神锋利。
　　陆老师在得知甲贺忍蛙的‘围巾’其实是舌头后，幻灭了很长一段时间。
　　但不得不说，小智版甲贺忍蛙，属于是小箭雀吃圆法师——雀食蟀。
　　“嘎……Σ(ﾟДﾟ;)”葱游兵看向对手，愣了一下。
　　这家伙，怎么突然变身了鸭！
　　“不错的眼神。”
　　陆野指挥道：“葱游兵，叶刃！”
　　“嘎！”
　　葱游兵迈步冲向甲贺忍蛙，大葱汇聚翠色光芒，信手一斩。甲贺忍蛙取下背后巨大的手里剑，‘锵’地居中抵挡，被击退数米多远，激起一排扬尘，单手撑地低伏身躯，负手握住飞水手里剑。
　　“甲贺忍蛙，影子分身！”小智道。
　　转瞬间，甲贺忍蛙的影子分身环绕场地，影影绰绰间雪花飘落。十多个影子分身同时高举手里剑。手里剑在掌心上空不断旋转，水流好似漩涡，覆在手里剑表面，形成锋利水刃。
　　“嘎……”葱游兵位于影分身中央，左右环顾。
　　“趁现在，飞水手里剑！！”小智握拳大吼。
　　“库噶！！”
　　漫天的影子分身，同时将螺旋手里剑掷出！
　　“把本体找出来。”陆野平静道：“闭上眼睛，使用看破。”
　　“闭上眼睛！？”小智一惊。
　　那不是，青绿师傅的「心眼看破」技巧吗！
　　在闭上双目时，训练家成为宝可梦的眼睛，格挡进攻的瞬间立刻指挥，发起攻势！
　　“嘎……”葱游兵闭上双目。
　　黑暗中，四面八方的手里剑逐渐消失，只剩下一柄旋转的水之手里剑。
　　环绕庭院的影子分身也消散了，只剩下小智正前方，高高跃起的甲贺忍蛙。
　　陡然间，葱游兵睁开凌厉双目。
　　“嘎！！”
　　飞水手里剑不断旋转，掀起强风，‘锵’地撞击在盾牌上，蓝光四溅。
　　然而手里剑无法穿破盾墙，力竭后水流四散。葱游兵突然亮起刀锋，于甲贺忍蛙本体落地的一刹那，向前冲锋！
　　“暗袭要害！！”陆野喝道。
　　抓住瞬间的空隙切斩对手，容易击中要害。
　　葱游兵的大葱泛起漆黑的金属光泽，错身之际，居合一斩，画风似乎变作红黑二色。
　　飒！！
　　漫天的影子分身一扫而空。
　　甲贺忍蛙站在葱游兵背后，身躯僵硬，颤抖着扭头：“库噶……”
　　咚！
　　甲贺忍蛙摔倒在地。
　　瑟蕾娜捂嘴道：“甲贺忍蛙……”
　　“已经很不错了……面对陆老师，能打出这样的水平。”希特隆惊叹。
　　“牵绊变身、Mega进化……”竹兰嘴角勾起，“这届密阿雷大会，会很有趣啊。”
　　“哔哔……胜利者，葱游兵，洛托！”洛托姆挥舞旗帜。
　　小智捂住腹部，切实感到疼痛，流着冷汗，上前扶起甲贺忍蛙。
　　“甲贺忍蛙……不要紧吧。”
　　“库噶……”甲贺忍蛙搭着小智的肩膀，敬畏又感谢地看向葱游兵。
　　小智版甲贺忍蛙的配招中，「居合斩」是必不可少的一部分。
　　然而「居合斩」威力堪忧，甲贺忍蛙又没有掌握进阶版的「暗袭要害」。
　　但从葱游兵的亲身演示中，甲贺忍蛙觉得，自己摸到了一些灵感。
　　“嘎……”葱游兵平淡地颔首。
　　方才那一刻，鸭鸭心头响起陆老师的感应。
　　「使用指导。」
　　雪花飘落，葱指导伸出大葱，轻轻拍了拍甲贺忍蛙的肩头。
　　“嘎……”葱游兵目光淡然。
　　年轻人，我对你寄予厚望。
　　“库噶……”甲贺忍蛙目光闪烁，用力颔首。
　　我会争取……早日掌握「暗袭要害」！
　　葱游兵欣慰颔首，扭过头去，暗自窃喜。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　好耶，被我装到了……竟然没有露馅！
　　……
　　密阿雷大会采用限制四的赛制，每场比赛前可以改变配招。选手的配招极为关键。
　　动画中小智版甲贺忍蛙的配招为：燕返、飞水手里剑、影子分身、居合斩。
　　「暗袭要害」是「居合斩」的上位替代，但小智的甲贺忍蛙显然不会这招。
　　趁着对战机会，让鸭鸭指导一二，也是陆老师的良苦用心。
　　此外，陆老师对甲贺忍蛙的‘牵绊现象’，极为感兴趣。
　　动画中对‘牵绊现象’的解释是，甲贺忍者村，流传着甲贺忍蛙的传说。羁绊忍蛙可以视作甲贺忍蛙的特殊形态。
　　不知道我的宝可梦，能不能拥有‘牵绊现象’或是特殊形态。
　　陆野陷入思索。
　　要有强烈牵绊，相同信念，古老传说……
　　陆老师默默将视线投向葱游兵。
　　百战勇者·葱游兵？身骑白马·葱游兵？
　　既然甲贺忍者村曾有甲贺忍蛙‘忍者’传说。
　　那么伽勒尔流传葱游兵‘鸭瑟王’传说，非常合理！
　　“嘎！(#ﾟДﾟ)”葱游兵脊背一寒，如芒在背。
　　鸭鸭扭头看了眼陆老师，浑身一个激灵，赶忙回头。
　　陆野：“……”
　　大概是我想多了。
　　不过，有机会去伽勒尔旅行的话，问一问索妮亚好了……
　　……
　　为了备战密阿雷大会，小智一行人待在密阿雷市，时不时来咖啡店做客。
　　甲贺忍蛙在葱游兵的指导下，「暗袭要害」逐渐娴熟。
　　陆野不由感慨，鸭鸭虽说训练不如耿鬼、龟龟、仙布积极，但指导宝可梦还是别有一套。
　　小智依旧选择带上卡洛斯收服的队伍，挑战密阿雷大会。
　　达克多虽然在卡洛斯地区旅行，但不会参加密阿雷大会。
　　因为他忙着收集卡组‘被封印的超魔神’。
　　这套卡组由五张‘被封印的超魔神’组成，又被牌佬们调侃为‘陆老师的卡’。
　　只要集齐五张部件就能无条件获得牌局胜利，由不得达克多不心动。
　　达克多的达克莱伊：“……”
　　陆老师击败了超魔神，而你却在收集超魔神的卡……
　　丢人！
　　陆老师同大吾聊起密阿雷大会，顺带提及了那块传说中的七彩陨石。
　　“陨石没有任何异常现象……怎么了？”大吾道。
　　“没事。”陆野放下心来。
　　那块七彩陨石在动画中被闪焰队利用，导致卡洛斯陷入危机。
　　不过眼下闪焰队覆灭，卡洛斯风平浪静。
　　柚莉嘉倒是意外与Z1小软邂逅，还时常带到咖啡店里来玩耍。
　　两者的关系十分亲密，等到柚莉嘉成为训练家，小软大概率跟随。
　　其他的新人，出门都是杰尼龟、小火龙之类的。
　　柚莉嘉出门，带着基格尔德……主角模板，莫过于此。
　　“听闻您要担任密阿雷大会的特邀嘉宾。”
　　大吾想了想，道：“也许会有冠军之间的表演赛。”
　　“表演赛？”
　　“嗯，类似您之前参与的世锦赛青少年杯。由实力强大的训练家，进行揭幕战。”
　　大吾解释道，“是密阿雷大会的传统了。”
　　“原来如此……”陆野点头。
　　“我很期待看到您的对战。”大吾笑道。
　　“我倒有些紧张……”
　　陆野神色复杂。
　　万一我把卡露乃秒了……那卡洛斯联盟，岂不是很尴尬。
　　卡露乃的Mega沙奈朵打羁绊忍蛙都差点输了……实在不是没有这个可能性啊！
　　……
　　一月上旬，万众瞩目的卡洛斯联盟大会，于密阿雷市正式开幕！
　　和动画时间线不同，三冠卫星赛在联盟大会之后，武藏、瑟蕾娜都会参加。
　　而本届的密阿雷大会，聚集了一大批掌握Mega进化的训练家，被视作‘含金量极高’的一届联盟大会！
　　而据赛前公布的消息，开幕仪式极有可能迎来，陆老师与卡露乃的揭幕之战！
　　一时间，密阿雷大会的热度水涨船高，吸引了各大联盟的关注。
　　大会场馆附近，彩旗招展，天空飘过吼鲸王飞艇。飞艇LED屏显示密阿雷大会的宣传MV。
　　“要加油哦，小智。”
　　电话屏幕中，花子阿姨鼓励道：“我和魔墙人偶都会为你加油的。”
　　“吧里~”魔墙人偶挥了挥手掌。
　　“嗯，我会的。”小智咧嘴道。
　　“对了……”花子阿姨手点下巴，“小智，你报名了吗？我记得今天是最后一天截止日期诶。”
　　“报名！？”
　　小智脸色一变：“糟糕，皮卡丘，我们快点到会场去！”
　　“皮卡啾……”皮卡丘无奈叹气。
　　这都已经是第六回了啊……
　　匆忙挂断电话，小智向会场飞奔，报名台旁汇集了大量选手。
　　有惊无险地报名成功。
　　小智长舒一口气，转了转帽檐：
　　“皮卡丘——”
　　“皮卡皮？”皮卡丘抬头。
　　闭上眼睛，眼前浮现青绿师傅、陆老师的教导，与甲贺忍蛙之间的羁绊进化。
　　小智目光燃烧火焰，攥拳道：
　　“我们一定，会成为宝可梦大师，拿下这届密阿雷大会的冠军！”


第776章 打宝宝？陆老师VS卡露乃！
　　【这里是播报员帕琦拉，为您带来密阿雷大会的现场报道。】
　　密阿雷大会的场馆四周，人头攒动，热闹非凡。
　　训练家与宝可梦同行，低头凝视手机屏幕。
　　屏幕显示「全息影像通讯器」的新闻画面。
　　播报员是一位红发女性，佩戴红色墨镜，正是当今卡洛斯联盟的火系天王，帕琦拉。
　　“我们可以看到，观众们已经陆续进场。”
　　帕琦拉站在场馆前，面对摄像头，讲解道：
　　“本届开幕式的入场人数，创下历史新高，其中不乏大量影迷与陆老师的支持者。”
　　“据悉，Mega进化领域的布拉塔诺博士，同样会作为嘉宾出席。”
　　“还有十分钟就将迎来密阿雷大会的开幕式，让我们拭目以待！”
　　镜头画面的角落，路过一位‘不懂宝可梦对战’的黑发青年，正同身旁的男人交谈。
　　“志米先生，麻烦你了。”
　　“为您担任向导，是在下的荣幸。”志米一身白色主厨服，缓缓道：“请随在下前往后场暂作休息……冠军与博士随后便到。”
　　两人走进嘉宾通道，会馆不断回荡欢呼，气氛热烈。
　　沉默地同行，志米忽然道：
　　“不瞒您说……在下有个不情之请。”
　　“什么？”
　　“揭幕战之后，我想向您请教料理的艺术……不知是否会给您造成困扰。”志米沉吟道。
　　“当然没问题。”陆野哑然道。
　　卡洛斯联盟的四天王中，志米是厨师、帕琦拉是新闻播报员。
　　连冠军的主业都是影后……实在很符合卡洛斯联盟的风气。
　　志米眼底掠过感激的光亮，前方传来脚步声，两人同时抬头，拐角处一位博士招手笑道：
　　“陆老师，志米先生，看来是我先到了。”
　　“布拉塔诺博士。”志米轻轻颔首，“与您同行的那位参赛选手呢。”
　　“你说艾岚？他和他的小女友一起去选手方阵了。”
　　布拉塔诺博士哈哈笑道：“有了想要保护的人和获胜的渴望，艾岚有很强的夺冠信念哪。”
　　“我的几位学生也是一样。”
　　陆老师目光闪烁，微笑道：“检验他们旅行一整个联盟过后的结果……期末考试，就在当下了！”
　　……
　　会场外，火箭队又双叒叕一次支起了摊位。
　　这次的作战计划，是准备前往阿罗拉旅行的积蓄，圆梦豪华度假村与黄金沙滩！
　　“有耿鬼玩偶、仙布玩偶，不要错过啊喵！”
　　“Ptcg正版卡包，官方授权，有概率获得陆老师的签名卡哦~”
　　“独家情报！选手大全！老将小智、新秀翔太、美少女洵香，队伍情报大爆料！”
　　游客们驻足，议论纷纷。
　　“小智……我记得几个月前的合众大会，他也参加了。”
　　“美少女无所谓，我主要是想批判一下贩卖情报的作风！”
　　距离火箭队摊位不远，小蓝几乎瘫成一摊百变怪，沮丧地缩在柜台底下。
　　可恶……被分在这个区域，根本招揽不到客人嘛！
　　摊位上摆放着力量提升、防御提升、进化石等一系列道具。
　　小蓝曾凭这些假冒伪劣道具，坑过小赤一笔。
　　不过小蓝贩卖的进化石品质很不错，因为她不允许在自己专业的「进化」领域弄虚作假。
　　奸商也有奸商的准则！
　　灰发少年顶着死鱼眼，两手插兜，走过柜台。
　　瞥了眼柜台上的道具，腰侧精灵球摇晃，真嗣打量精灵球中满眼渴望的波士可多拉。
　　“都是一些垃圾道具，没有买的必要。”真嗣冷声道。
　　小蓝：？
　　这位客人，您礼貌吗！
　　波士可多拉灰溜溜地低下头。
　　“不过。”真嗣低声道：“打赢比赛的话，我会考虑买下来。”
　　波士可多拉斗志燃烧，真嗣嘴角微微上扬，手腕处的钥石手环隐约发光。
　　“选手们已经全部入场！欢呼热烈，场馆沸腾！”帕琦拉主持道。
　　航拍器飞行过场馆上空，绿荫场地的选手们纷纷仰头，小智咧嘴一笑，昂头向航拍器打招呼。
　　“小智！”花子坐在家中，一眼认出。
　　主席台上，布拉塔诺博士打量大屏幕，看向黑色夹克的青年，颔首道：
　　“艾岚和小智，眼神都非常不错。”
　　“艾岚跟随兹伏奇·大吾特训过一段时间。”
　　陆野笑了笑，燃烧莫名的胜负欲，道：
　　“而小智也跟随我特训了一阵子。”
　　布拉塔诺惊讶地看了眼陆老师，又看向大屏幕。
　　大屏幕的画面给到了其余选手，例如游戏《宝可梦XY》主角团的提耶鲁诺、多罗巴。
　　陆野摩挲下巴。
　　XY的主角团人数在历代游戏中最多，拢共有五位，然而存在感稀薄……这把大概率要炮灰了。
　　“接下来，有请联盟冠军，卡露乃为大会致辞！”
　　氛围热烈，欢呼呐喊。
　　主席台升起灰发白衣女子，容貌神似奥黛丽·赫本，体态优雅端庄，背部装饰白色饰品。
　　大屏幕中，她的眼睛湛蓝，靠近话筒，微笑道：
　　“很荣幸，由我为本届密阿雷大会致辞。”
　　轻柔动人的嗓音回荡会场，场地瞬间安静，卡露乃继续道：
　　“在场的诸位选手，与搭档们一路战斗至今。拥有高尚灵魂的训练家、拥有动人身姿的宝可梦，构成了这一场密阿雷大会。”
　　真嗣两手插兜，死鱼眼隐约泛光。
　　“你们并非孤军奋战，今日，你们与宝可梦依旧闪耀着耀眼的光辉。”
　　艾岚与玛农站在一起，抬头望向主席台。
　　“你们的努力、汗水、眼泪，所有一切累积下来的珍宝，请毫无保留地彰显在这个舞台上——”
　　小智目光燃烧，肩抗皮卡丘，紧紧攥拳。
　　“接下来，我宣布，密阿雷大会的比赛，就此开始！”
　　卡露乃高高挥手，响起漫天礼炮，金色礼花铺天盖地，欢呼沸腾。
　　场地主平台升起，‘锵’地停稳，呈现出岩石与水的对战场地。
　　而在主平台两侧，延伸出两条通道，连接训练家的指挥平台。
　　平台两端的通道，缓步走出两个身影。
　　看到熟悉的身影，观众们纷纷瞪大眼睛，难掩激动。
　　主持人道：
　　“为大家带来密阿雷大会揭幕战的，分别是来自东煌联盟的陆野冠军！！”
　　陆野走出选手通道，朝向镜头微微一笑。
　　刹那间，场馆响起震天动地的欢呼。
　　“来了，大会特邀的对战传奇！”
　　“好家伙，这到底是谁的主场啊。”
　　“坏了，陆老师担任揭幕战的嘉宾，这怕是要出直播事故！”
　　“陆老师：这不是打宝宝吗？”
　　另一边。
　　卡露乃从后场的升降台抵达选手通道，体态优雅，缓步走出，犹如闪耀的明星。
　　“而另一边，则是卡洛斯联盟的卡露乃冠军！！”主持人道。
　　“卡露乃小姐加油！！”
　　“期待沙奈朵的Mega进化！”
　　“这集我看过，陆老师的手段极其残忍！”
　　双方在两侧的指挥区站定。
　　揭幕战是表演赛的形式，时间为10分钟，类似华丽对战。
　　“既要有观赏性，又不能在10分钟内击败卡露乃……”
　　陆野嘀咕道：“果然很有难度啊。”
　　场地为岩石地形，从岩山上流淌一条河流，作为分界线穿行而过。
　　巡视双方，裁判员挥舞旗帜，道：
　　“对战开始！！”
　　卡露乃掷出精灵球，道：“拜托了，沙奈朵！”
　　红光绽放，沙奈朵白裙摇曳，体态轻盈，红瞳晶莹：“唦~~”
　　无论何时，沙奈朵都是优雅与美丽的代名词。
　　观众席一阵惊呼。
　　作为卡露乃的代表精灵，出战揭幕赛再合适不过！
　　“上吧，风速狗！”陆野掷出豪华球。
　　风速狗沉稳落地，鬃毛飘逸，折射阳光，英武不凡：
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　「威吓」凌厉的气场四散，两旁观众屏住呼吸，目光专注。
　　“沙奈朵。”卡露乃伸臂道：“魔法闪耀！”
　　“唦~~”
　　沙奈朵两手合拢，笼罩胸口的心状凸起，光线不断汇聚。
　　下一刻，「魔法闪耀」分裂成四五束色泽缤纷的光线，齐齐飞射！
　　“喷射火焰！”陆野道。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗口中翻涌橙红火焰，‘嘭’地发射，熊熊热焰顷刻间将光线吞噬殆尽。
　　轰！！
　　热浪翻涌，沙奈朵瞬间移动至风速狗身侧，伸出两只手掌，掌心亮起蓝色光芒。
　　“精神强念！”卡露乃道。
　　“唦~~”沙奈朵屏息凝神，蓝色光芒形成封闭的光球，笼罩风速狗，试图将其控制。
　　“嗷呜？”风速狗扭头，看向周围的蓝色念力，满脸不解。
　　它是想把我给举起来吗？
　　骤然间，笼罩风速狗的蓝色念力，化作千百根精神利刺，如暴雨般激射！
　　“闪焰冲锋！”陆野飞快道。
　　飒！
　　风速狗鬃毛燃起熊熊烈焰，‘喀’地撞碎念力屏障，状如沐浴橙色火焰的战争机器，怒吼着发起冲锋！
　　观众们‘嘶’地一声。
　　似乎看见一头象牙猪从冻原尽头，以雪崩的气势倾轧而来。
　　地面留下一排焦炭的脚印，激起汹涌的热浪，双方的距离近在咫尺！
　　“瞬间移动！”
　　卡露乃冷静地取下胸口挂坠，轻轻阖上双目，钥石泛起晶莹光芒，倏地睁开湛蓝眼睛。
　　“沙奈朵，Mega进化！！”
　　“唦！！”
　　沙奈朵闪烁至场地一侧，胸口的心形凸起绽放虹光，潮水般的光芒形成光罩，流光不断交织。
　　白光退却，象征超进化的虹色标志于沙奈朵额头亮起。
　　Mega沙奈朵的礼裙更为蓬松，裙摆像是从普通的长裙变为晚礼服，雍容高贵，胸口的心形凸起也一分为二。
　　“沙奈朵完成了超进化！！这是真正的超能女皇！！”解说员激动道。
　　“好漂亮！”柚莉嘉目光发亮。
　　“沙奈朵与训练家心意相通，所以不需要言语，凭心灵感应就能下达指令呢。”希特隆说道。
　　风速狗燃烧火焰，迈步冲过作为中界限的河流，水面‘呲呲’沸腾，白雾缭绕。
　　“停下来。”陆野道，“使用热风！”
　　风速狗张开大嘴，朝天空宣泄火焰。灼热的气流，扭曲空气，滚滚热浪从四面八方吹拂！
　　即便瞬间移动，依旧脱离不开热风的范围！
　　卡露乃目光微闪，凭借心灵感应，下达指挥：“光墙！”
　　“唦！”Mega沙奈朵身前亮起玻璃般的屏障，热风吹拂而来，融化光墙。沙奈朵竭力抵挡。
　　“嗷呜……”风速狗喘了一口粗气。
　　“趁现在。”卡露乃目光一凝：“暗影球！！”
　　“唦！！”
　　沙奈朵胸口处汇聚漆黑的暗影球，‘嘭’地发射，正面命中，爆炸烟浪。
　　轰！！
　　观众席一片沸腾。
　　“暗影球命中了！”
　　“这可是Mega沙奈朵的全力一击！！”
　　陆野眉毛一挑。
　　黑烟散去，风速狗抖了抖鬃毛，伤势微乎其微，并在「神圣之火」的燃烧下，迅速复原。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗咧嘴一笑。
　　妹妹，力量不够啊！
　　卡露乃目光一滞：“怎么会……”
　　火焰既有狂暴的一面，亦象征生生不息。
　　源自凤王的「神圣之火」，提升了风速狗的生命能量。以被动来描述，风速狗的回血速度与体力上限大幅提升！
　　“10分钟快到了……”
　　陆野看了眼大屏幕，目光一凝。
　　是时候收尾了。
　　“风速狗，铁头！！”
　　“嗷呜！”风速狗大步流星地冲锋，‘喀啦’撞碎光墙，额头正面撞中Mega沙奈朵胸膛的心形凸起。
　　“唦……”
　　Mega沙奈朵仿佛变作黑白线条，失神的一刹那，剧烈的冲击力传递全身。
　　卡露乃紧紧皱眉，意识到风速狗并未追击，猛然醒悟，道：
　　“瞬间移动！”
　　风速狗并未再发起攻势，沙奈朵瞬间移动至风速狗身后，掌心发射耀眼的魔法闪耀！
　　嘭！！
　　缤纷的光彩在场地中央绽放，化作光屑四散，如同漫天的烟火。
　　陆野和风速狗抬头仰望，时间正好归零。
　　嘟——
　　主持人及时道：
　　“感谢两位冠军带来的精彩表现！！”
　　观众们热情燃烧，仰望下坠的光屑。
　　“我去，这也是设计好的吗？”
　　“双方都尽力了啊……”
　　“陆老师，装糊涂的高手！”
　　选手区，玛农抬头道：
　　“艾岚，风速狗和帕琦拉的Mega黑鲁加比起来，怎么样？”
　　艾岚严肃道：“完全没有可比性。”
　　“诶？”玛农眨了眨眼。
　　艾岚没有再言语，眺望场地上的陆老师，回忆起初次见面的景象。
　　被Mega水箭龟一击秒杀。艾岚深吸一口气，目光坚定。
　　陆老师……相比那时，我有了十足的长进！
　　与此同时，另外两道目光，怀揣各自的信念。
　　真嗣两手插兜，眼底掠过微光。
　　羁绊的含义……我尚不能理解，但这并不妨碍我变得更强……陆老师。
　　小智转了转帽檐。
　　陆老师不参加这届密阿雷大会……我一定得把握住这次机会才行！
　　对战场地下降，升起绿荫草坪。
　　两位冠军上前，握手致意。
　　“谢谢。”卡露乃轻声道。
　　言下之意，感谢陆老师在最后关头，让风速狗手下留情。
　　“不客气。”陆野大方道。
　　表演赛而已，没必要让双方都下不了台。
　　况且击败卡洛斯冠军而已。
　　实在没什么成就感啊……
　　“接下来，有请今日第一轮对战的双方！”
　　主持人道：
　　“由艾岚选手，对战多罗巴选手！！”
　　……
　　密阿雷大会的开幕仪式暨首日比赛，落下帷幕。
　　两位冠军的揭幕之战，依旧为人津津乐道。
　　光是冲陆老师而来，今天的入场也值回票价。
　　首日比赛落幕，艾岚、真嗣都闯入了64强。
　　Mega喷火龙X完成了经典的一穿三。
　　令人意外的是，真嗣的波士可多拉同样完成了Mega进化，并零封对手，成功晋级。
　　陆老师乐于见到真嗣的转变……他与艾岚都是小智的劲敌，小智也促进了他俩的成长。
　　比赛第二天，小智的甲贺忍蛙登场，并展现出了惊人的‘牵绊变身’。
　　“出现了，甲贺忍蛙的特殊形态！小智为本届大会也准备了杀手锏！！”解说员道。
　　艾岚倚靠在栏杆，俯瞰战场，斗志昂扬。
　　真嗣两手插兜，看向大屏幕的画面。
　　“我是来自真新镇的小智，梦想是成为宝可梦大师，还有——”
　　少年肩抗皮卡丘，朝天伸手，目光凛冽，咧嘴道：
　　“拿下密阿雷大会的冠军！！”
　　观众席沸腾，解说员震动道：“出现了，小智选手的夺冠宣言！”
　　陆野：“……”
　　这动作的既视感好强烈，似乎是跟我学的……
　　“希望别像我一样立Flag。”
　　陆老师回忆起糟糕的原版剧情，神色复杂。
　　“在自己的处刑曲里被暴打的，甲贺忍蛙还是第一个！”


第777章 小智VS真嗣！汇聚所有的炽热意念
　　1月8日，周六。
　　寒冬腊月，密阿雷会馆上空飘落雪花，回荡解说员激情的呐喊。
　　“漂亮的一击，波士可多拉的铁尾命中超甲狂犀！”
　　超甲狂犀身躯僵硬，‘咚’地一声栽倒在地，尘烟飞扬。
　　“大会又一位四强选手诞生了！他正是来自神奥帷幕市的真嗣选手！”
　　实况画面传来观众的呐喊，与真嗣有九成相似的哥哥，雷司兴奋攥拳：
　　“这下就平了铃兰大会的记录，加油啊，真嗣！”
　　前排看台，黑发青年捋着脚畔的仙子伊布，身旁叽叽喳喳的可尔妮。
　　师徒二人是在场外偶遇的，陆老师便和可尔妮一起来到了特邀席。
　　“师父！看到了嘛？刚才那一击好强力！”可尔妮兴奋道。
　　“看到了。”陆野抚摸雪白的脊背。
　　仙子伊布蹲坐着，蝴蝶结轻轻晃动，眯眼发出舒适的轻响：“布咿~”
　　“我应该能撂翻波士可多拉……”陆野说道。
　　“嗯？”可尔妮瞪大眼睛，侧头看向师父，见他不像开玩笑，神色愈加困惑。
　　“你也要努力哦，可尔妮。”陆野调侃道，“毕竟你的师姐，彩豆已经能徒手与怪力切磋了……”
　　“格斗家不能给宝可梦拖后腿，而是要成为战斗力的一部分！”陆野言之凿凿。
　　可尔妮小嘴微张，下意识地点点头，旋即小声说：
　　“那个……师父，我的波导之力修行停滞下来了，我想向您请教。”
　　“那待会去棱镜塔训练好了。”
　　陆野提议道：“AI「希特洛伊特」正好能当陪练。”
　　「希特洛伊特」既不会感到痛苦，还能刷经验值——
　　科学的力量真是伟大啊！
　　可尔妮的黄发马尾辫轻摇，目光闪闪，元气十足的大声道：“是，师父！”
　　喊声吸引了四周的视线，观众们打量前排的男子，窃窃私语。
　　“那个是不是……”
　　“我去，好像是本人！”
　　“活着的传奇训练家？”
　　在引起骚动前，陆老师带着弟子可尔妮，起身前往下一个比赛会场。
　　不难理解为何青绿出行，总会随身带副墨镜。赤红则是压低帽檐，几乎遮住整张脸。
　　毕竟‘对战传奇’，这名号过于响亮。
　　再加上陆老师近一年来在各个地区的活跃，人气基础比起丹帝、阿渡等‘八大师’，更胜一筹。
　　“师父，今天下午，就是半决赛了吧？”可尔妮问。
　　“嗯，抽签结果待会就要公布了。”陆野回道。
　　十年动画粉了，我还真有点紧张……
　　陆老师抬头望天，四强选手分别是小智、艾岚、真嗣、翔太。
　　艾岚的超级喷火龙X在试炼中一穿十，甚至战胜了火系天王帕琦拉。辩证来看，的确拥有夺冠的实力。
　　当然，小智的队伍并不逊色。
　　甚至还有葛吉花的夺冠预言，瑟妹的鼓励，我和青绿的特训。
　　Buff叠满了。
　　陆野把墨镜别在上衣兜，微微颔首。
　　超级真新人，快上！
　　……
　　密阿雷会场，商贩区。
　　“欢迎光临。”小蓝有气无力地坐在柜台后方。
　　“咳咳！”大木博士握拳咳嗽，“是我。”
　　“大木博士！还有……”
　　小蓝移动目光，看向身旁温婉的妇人，惊讶道：
　　“花子阿姨？您也来了！”
　　“是啊，我来给小智这孩子加油。”花子捂嘴轻笑。
　　“真新镇出动了大部队啊。”小蓝好奇道，“赤、绿他们呢。”
　　“噢，他们没有过来，说是怕到了现场，忍不住向陆野挑战。”大木博士笑道。
　　“也是……他们见到陆老师，立刻就会对战起来吧。”小蓝无奈道。
　　讲道理，他们都约了一整年的架了，这场对战还没有打起来。
　　恐怕要等到世界锦标赛，陆老师才会拿出干劲吧。
　　“你的生意怎么样？”大木博士道。
　　小蓝投来幽怨的视线，大木博士恍然一怔，打了个哈哈，挠头看向主会场上方的巨型显示屏。
　　显示屏忽然亮起信息，游客们抬头打量，兴奋议论。
　　“分组结果出来了！”
　　“小智VS真嗣，艾岚VS翔太！”
　　会场大厅，小智仰头眺望显示屏，身后是瑟蕾娜一行人。
　　“对战真嗣吗……”
　　小智低下头，眼底没有对落败的担忧，反倒燃烧战斗的渴望。
　　陆老师和可尔妮路过会场大厅，一眼望见了小智一行人。
　　实在不行就带上烈焰猴吧……猴哥处刑曲总比忍蛙处刑曲靠谱。
　　陆老师本想这么说，但看到小智的眼神，释然地笑了笑。
　　不管怎样，这是小智旅行至今的梦想。
　　归根结底，得由他亲手实现。
　　……
　　“各位观众！中场休息后，欢迎各位回到密阿雷大会，半决赛的现场！”
　　激情的解说声回荡场馆。
　　“艾岚与翔太选手，战斗进入到了白热化的阶段！”
　　艾岚一身黑色马甲，握紧拳头，大喝道：
　　“喷火龙，龙爪！！”
　　超级喷火龙X扇动漆黑双翼，口中翻涌蓝焰，双爪绽放绿色龙影，怒吼声中接连劈斩。
　　超级蜥蜴王口中发射的种子机关枪，被龙爪不断地一分为二。两者距离拉近，龙爪当头劈落！
　　轰！！
　　翔太满头大汗，扬烟散去，蜥蜴王倒地泛起圈圈眼。
　　“A组的结果产生了，艾岚选手，晋级决赛！”
　　呐喊与欢呼声中，艾岚抚摸凑上前来的喷火龙，旋即将它收回精灵球，转身走向选手通道。
　　“赢了，太好了！”玛农兴高采烈，绕着艾岚欢呼。
　　“这不过是半决赛。”
　　艾岚回望场地，目光闪烁，“不管是谁晋级，接下来都有一番苦战。”
　　“艾岚和喷火龙已经很强了，不用靠夺冠证明自己也可以啊。”玛农说。
　　艾岚不动声色，手掌按在玛农的帽子。
　　“喂，这样会长不高的。”玛农嚷嚷道。
　　“走了。”艾岚转身离去，“备战明天的决赛。”
　　“艾岚，等等我！”玛农匆忙追赶。
　　有传奇训练家的教导也好，有后援团的助阵也罢……我有想要守护的人就够了。
　　不需要谦辞，我想赢。
　　艾岚目光灼灼。
　　我和喷火龙，绝不会轻易将胜利拱手让人！
　　场馆的观众们仍未离去，人声鼎沸，解说员道：
　　“即将迎来的，是小智选手与真嗣选手的对决！！”
　　陆老师坐在嘉宾席，眺望走上场地的两位少年，一时恍惚。
　　上次两人对决，还是半年前的铃兰大会。
　　升降台‘锵’地停稳，呈现森林与河流的场地。两个身影走向指挥区，目光交汇。
　　这半年来的旅行与成长，转为彼此的信念，激烈对撞。
　　“胜利是我的。”真嗣冷淡地说。
　　小智咧嘴道：“那你就试试看好了！”
　　裁判挥落旗帜的瞬间，两者同时掷出精灵球，大声道：
　　“上吧，黏美龙！”
　　“去吧，土台龟！”
　　“两位选手，都派出了适应地形的宝可梦！”解说员道。
　　布拉塔诺博士摩挲胡渣，道：“属性来看，小智有优势啊。”
　　“小智不太会用黏美龙这种迟缓的宝可梦。”
　　陆老师略显头疼，“感觉是上来卖的。”
　　“使用尖石攻击！”真嗣道。
　　土台龟扬起前肢，背部巨型的植株遮翳阳光，‘咚’地重砸地面，成排岩柱‘喀啦’拔地而起，犹如一柄柄利刃，顶飞并重创黏美龙！
　　“呜~”黏美龙发出一声哀鸣，‘砰’地坠入河流，溅起水花。
　　“把它引到河里。”小智大吼道：“使用祈雨！！”
　　“祈雨！？”希特隆一惊。
　　小智这家伙……竟然也开始使用天气战术了！
　　“不赖嘛，试试这个。”真嗣嘴角勾起，伸臂道：“疯狂植物！！”
　　“吼！！”土台龟仰头咆哮，背后的植株飞溅四五颗种实，落入地面，顷刻间升起粗壮的藤蔓，如同狂舞的蟒蛇，四面八方的砸落，撼动森林与河流。
　　“用狂舞挥打，拦下来！”小智道。
　　水柱‘嘭嘭’升起，天空降下朦朦的雨水。黏美龙甩动两边的触角，借助粘液在疯狂植物中迂回，口中升起深紫色光芒，「龙之波动」即将宣泄而出！
　　真嗣抬手摁下精灵球，一束红光飞射，收回了土台龟。
　　“真嗣选手收回了土台龟？他读到了小智选手的指挥，选择轮换嘛！”解说员道。
　　陆老师抱着手臂，土台龟处于硬直状态，选择轮换是真嗣的最佳选择。
　　而在雨天，「打雷」命中率高达99%……
　　“上吧，电击魔兽！”真嗣大吼道：“使用打雷！！”
　　“吼唔！！”
　　烈焰猴都不在，你拿什么和我单挑！
　　红光绽放，电击魔兽双目猩红，背后极管‘噼啪’炸响苍蓝火星，发射粗壮电流射向乌云，一时风云突变，如墨雨云劈下雷柱，电光将黏美龙整个吞噬！！
　　观众们‘嘶’地一声，小智脸庞被电光照耀，目光坚定。
　　“就是现在，用忍耐回击！”小智道。
　　忍耐：连续忍受攻击，受到的伤害会双倍返还给对手！
　　陆野：“……”
　　不断挨打，太惨了……跟随小智的坦克型宝可梦，没一个好下场。
　　电光散去，黏美龙浑身焦黑，散发黑烟，却突然抬起头，口中发射璀璨光柱！！
　　“守住。”真嗣冷静道。
　　观众们一片哗然。
　　“我去，真嗣真懂宝可梦！”
　　“太素质了！”
　　电击魔兽身前亮起绿色屏障，竭力抵挡光柱，光芒照耀，屏障‘喀啦’破碎。电击魔兽的脚步向后移动，犁开泥泞，忽然爆发怒吼，耀眼的十万伏特宣泄而出，于雨水滂沱中吞噬黏美龙！
　　嘟——大屏幕上，小智一枚精灵球黯淡下去。
　　然而，出现在场地上的，却是一只环抱手臂、挺拔如松的甲贺忍蛙！
　　“逆属性对战吗？”布拉塔诺博士皱眉道。
　　陆老师眉毛一挑。
　　逆属性对战？这把稳了！
　　“你还是一如既往，小智。”真嗣平静道。
　　“不，我结识了新的伙伴，度过了宝贵的旅行。”
　　小智目光坚定，向旁伸手：“所以，真嗣，我要让你见识一番，我更强的实力！”
　　真嗣微微皱眉，电击魔兽站在暴雨中，雨点飞溅，双目猩红，给以惊人的压迫感。
　　“我们还能变得更强——”
　　小智朝天大吼，甲贺忍蛙也在同一刻高声鸣叫，两者同时握住拳头，眼神同时变化。
　　“上吧，甲贺忍蛙！！”
　　“库噶！！”
　　水流‘嘭’地飞溅，绽放璀璨的进化之光。
　　甲贺忍蛙于大雨滂沱中，头顶红色花纹，眼神镇静自若，红色围巾飞舞，背后汇聚巨大的水手里剑！
　　观众席人声沸腾，解说员激动道：
　　“甲贺忍蛙的特殊形态，登场了！！”
　　真嗣与电击魔兽，静静注视甲贺忍蛙，嘴角忽然勾起。
　　“猛火也好，牵绊变身也好，小智，你总能拥有别人梦寐以求的事物。”
　　“可是……”真嗣闭上双目，“这些都是遥不可及的。唯有冷静的头脑、高效的战术，才是训练家的最佳选择。”
　　“热爱这种东西，输多了，谁都不屑于再挂在嘴边。”
　　真嗣抬起凌厉的双目，“我要告诉你，获胜的将会是我！”
　　“不，就算一直输，我也会热爱下去。”
　　小智倏地攥拳，“这是，我和甲贺忍蛙的，飞水手里剑！！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙‘噌’地跃起，取下水手里剑，不断旋转汇聚锋利水流，猛然投掷，于大雨中斩断雨滴，横切电击魔兽！
　　“雷电拳！！”真嗣道。
　　雷光暴涨，电击魔兽‘嘭’地挥拳，击溃水手里剑。再抬头时，甲贺忍蛙的身形已然消失。
　　“在后边！”真嗣一惊。
　　“暗袭要害！！”小智大吼。
　　电击魔兽扭头，眼见甲贺忍蛙低伏身躯，掌心亮起一柄暗色漆黑的利刃，锁定要害，负手一斩！
　　会心一击！！
　　大雨瓢泼中，电击魔兽身躯僵硬，扭头凝视。
　　“吼……”
　　我见过，与你一样的，具有坚定信念的宝可梦。
　　和它再战一场，是我的梦想，但或许……
　　你会带着我的梦想，继续前进下去。
　　咚！！
　　电击魔兽栽倒在地，大雨退却，拨云见日，阳光洒落在甲贺忍蛙的红色花纹。
　　“库噶。”甲贺忍蛙面对倒地的电击魔兽，轻轻颔首。
　　我答应你。
　　欢呼陡然沸腾，比分呈现1比1的均势，羁绊忍蛙却将气氛带到高潮！
　　真嗣收回电击魔兽，单手插兜，道：“我很羡慕你，小智。”
　　“你有严师、挚友，还有很多天赋独到的宝可梦。”
　　“但或许……”
　　真嗣忽然笑了，“不是因为它们天赋独到，是因为遇见了你，才让它们有了归宿。”
　　小智微微一愣，却见真嗣恢复冰冷的神情，抬手掷出精灵球。
　　“波士可多拉，Mega进化！！”
　　面对体型巍峨、如同大山般的超级波士可多拉，小智转动帽檐，咧嘴道：
　　“要上了，甲贺忍蛙！！”
　　“库噶！”甲贺忍蛙提起水手里剑，飞身一跃，遮翳高悬的太阳。
　　……
　　嘟——终场哨声响起。
　　比分最终定格在6:4。
　　“来自真新镇的小智选手，晋级决赛！！”解说员道。
　　欢呼爆发，小智的支持者们摇旗呐喊，亲友团们不断招手。
　　真嗣面色如常，转身离去。
　　“真嗣。”小智喊道。
　　“要同情失败者的话，还请免了。”真嗣冰冷道。
　　“我是说……”
　　小智咧嘴笑道：“你打得很棒，但还是我更强！”
　　“你这家伙……”真嗣一怔，勾起嘴角，“居然也学会嘲讽了么！”
　　“和你学的嘛。”小智嘿嘿一笑，伸出手。
　　“不要输。”真嗣用力拍了下小智的手掌，“那个艾岚……很强。”
　　“你不可以，输给除我之外的训练家！”真嗣道。
　　小智轻轻点头，目光坚定，道：
　　“包在我身上！”
　　得到了真嗣祝福的小智，即将展开密阿雷大会的决战征途。
　　等待他的，将会是什么！（旁白声）
　　“未完待续……咳，我的意思是，决赛明天开打。”
　　陆野握拳轻咳，看向视频通话中的金发丽人，道：
　　“然后我的行程就告一段落，准备去阿罗拉了。”
　　“原来如此……”
　　竹兰手抵下巴，换了个话题，道：
　　“那咖啡店的员工怎么办？”
　　“我打算在阿罗拉开个分店。”陆野说，“用小胡帕的光圈来传送宝可梦，非常方便。”
　　“这是偷渡行为吧！”竹兰无奈道。
　　说到偷渡……胖丁就是“偷渡”到阿罗拉的。
　　它还在阿罗拉找到了一生的挚友，树枕尾熊。
　　竹兰待在神奥联盟，不过忙里偷闲，和陆老师联机打了一晚上游戏。
　　第二天早上，还要去收看决赛。
　　陆野打着哈欠，来到主会场，路过选手休息室时，余光瞥到认真备战的小智。
　　小智向伫立的六只宝可梦，讲解道：
　　“艾岚还有两只准神，班基拉斯和巨金怪，咱们可以用陆老师的战术：烈箭鹰顺风提速，或者黏美龙后手抢雨天……”
　　傻东西都开始讲解战术了。
　　陆野满意颔首。
　　让我亲手为《宝可梦XY》，画上一个圆满的句号！


第778章 大会冠军，小智！
　　“卡洛斯联盟大会，即将迎来最后的巅峰决战！！”
　　激情的解说声回荡场馆，人声鼎沸，座无虚席，气氛无比热烈。
　　“让我们欢迎，担任决赛嘉宾的卡露乃冠军、布拉塔诺博士、陆老师！！”
　　观众眺望场馆中央的巨大屏幕，镜头给到主席台的三位嘉宾。
　　卡露乃一袭白衣，涂着灰色眼影，优雅微笑。布拉塔诺身披白大褂，摩挲胡髯。陆野一身黑衣，仰望镜头，轻轻颔首。
　　欢呼愈发热烈，如同潮水般席卷整个会场。
　　火箭队专程赶来观赛，小次郎手作话筒状，呐喊道：
　　“加油啊！”
　　“不要输给那个喷火龙啊喵！”喵喵挥手道。
　　“不能输啊，小鬼头！”武藏攥拳道。
　　玛农怀里抱着哈力栗，目光闪烁，轻声说：
　　“希望艾岚……可以拿下冠军。”
　　解说声再度响起：“让我们有请，晋级到决赛的两位训练家——”
　　“小智选手！”
　　小智目光坚定，红帽折射阳光，肩负‘认真状态’的皮卡丘，缓步从选手通道的阴影中走出。
　　“艾岚选手！”
　　艾岚一身黑衣，阳光驱散脸庞的阴影，蓝色颈饰轻轻晃动，嘴角勾着弧度，目光凛冽。
　　“决赛的对战区域——”
　　两人走至悬空的指挥区域，身前升起一座平台，‘锵’地停稳。
　　一座岩石峡谷，两旁横亘小山。山顶的一条河流蜿蜒向下，将场地一分为二。
　　“正是岩石与水之场地！！”
　　陆野神态专注，目不转睛，感觉有只小手扒拉了下自己。
　　侧头看去，耿鬼的脑袋从阴影中探出，鬼鬼祟祟的指向麦克风，捂嘴窃笑：“口桀~”
　　陆野脸色微变，赶忙拔掉麦克风线，向耿鬼摇摇头。
　　“口桀……(˘•ω•˘)”耿鬼搔了搔脑袋，又缩回了阴影。
　　那我去唱给达克莱伊听好了。
　　达克莱伊：“……”
　　得想个办法，忽悠玛夏多和骑拉帝纳一块儿来听。
　　反转世界即将迎来一场“浩劫”。
　　陆野浑然不知，身旁的布拉塔诺博士低声道：
　　“小智和艾岚……我几乎是看着他们一路成长的。”
　　“我也是一样。”陆野点头。
　　傻东西，我可是从小看你在联盟大会吃瘪，长大的啊！
　　嘛时候才是大会冠军啊？
　　“决赛为6V6的全面对战，限制四招式，可以自由轮换，中场时将更改地型。”
　　裁判员左右巡视，举起旗帜，倏地挥落：“对战开始！”
　　“皮卡丘，就决定是你了！”
　　小智猛然伸臂，皮卡丘从手臂‘噌’地跃至场地。
　　“皮卡！”皮卡丘眼神凌厉，低伏四肢。
　　艾岚投掷精灵球，喝道：“出来吧，班基拉斯！”
　　班基拉斯自红光中现出轮廓，面容凶恶，胸腔与背部尖刺扬起体内的砂石。一时间沙暴肆虐，灰蒙蒙的场地回荡班基拉斯的咆哮！
　　“沙暴天气，班基拉斯特防提升，又有岩石场地的助力。”
　　卡露乃微微皱眉，“首发皮卡丘并非明智之选。”
　　“言之有理……可那只皮卡丘，不讲道理。”陆野哑然道。
　　“皮卡——啾！！”
　　话音未落，皮卡丘狂暴的十万伏特宣泄而出，洞穿滚滚扬沙，雷光悍然吞噬班基拉斯！
　　“班基拉斯。”艾岚道，“使用尖石攻击！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯‘嘭’地弹开电流，双目猩红，双拳重砸大地。岩砾漫天飞溅，犹如一柄柄匕首激射向皮卡丘。
　　“用铁尾挡下来！”小智道。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘平地跃起，圆周翻滚一圈，尾巴绽放凌厉白光，无视重力般不断地挥舞。铁尾格挡大多数的岩砾，扬烟四起。
　　陆野神色复杂。
　　「铁尾」当真是神技。皮卡丘的铁尾还能打出「守住」的效果！
　　“锁定落地点。”艾岚握拳道：“使用咬碎！！”
　　“班叽！！”班基拉斯迅速冲出，踏碎河面，飞溅水花，口中凝聚锋利的暗色光芒，‘喀’地咬中皮卡丘！
　　“很好，就这样，用铁尾打回去！”小智自信十足。
　　“什么？”艾岚目光一滞。
　　扬烟散去，皮卡丘的铁尾卡在班基拉斯的利齿之间，‘嘭’地顶退班基拉斯，旋转一圈，铁尾叩打在班基拉斯的头顶！
　　咚！！
　　班基拉斯痛吼着趴倒在地，耳畔响起艾岚的指挥：“尖石攻击！！”
　　重锤地面，班基拉斯借此撑起身体，地面碎裂并垄起锋利岩柱，试图穿透皮卡丘！
　　“避开！”小智道。
　　皮卡丘轻盈一跃，落至小智身前。班基拉斯则站稳身形，气息紊乱。
　　“保持距离，使用岩崩！！”艾岚道。
　　班基拉斯仰天咆哮，头顶的土黄色光芒形成一块块巨岩。黄沙肆虐，岩石犹如地崩山摧，从天砸落！
　　小智目光闪烁。
　　我记得，陆老师讲过，沙暴天气岩系精灵会提升特防。
　　“那么！”小智伸臂道：“伏特攻击，一鼓作气冲过去！！”
　　“皮卡、皮卡！！”
　　皮卡丘绽放白色雷光，迅如闪电闯过岩崩区域。岩崩砸在身后激起漫天扬沙，撼动场馆。
　　班基拉斯目光收缩，眼见皮卡丘沐浴凌厉白光，一头撞在自己的腹部铠甲。继而巨力袭来，雷光暴涨！
　　轰！！
　　沙暴停歇，班基拉斯倒地不起，泛起圈圈眼。
　　嘟——大屏幕上，艾岚的一枚精灵球黯淡下去。
　　欢呼升起，观众们目光惊讶，纷纷为皮卡丘献上掌声。
　　陆老师暗自惊叹。
　　皮卡丘，我的超人！
　　艾岚面色沉稳，抬手掷出精灵球：“上吧，玛狃拉！”
　　玛狃拉属于恶与冰系复合，身躯漆黑，头顶扇状红色绒毛，两爪无比锋利，目光幽邃。
　　小智替换上了摔角鹰人。
　　摔角鹰人是格斗与飞行双属性，非常契合小智的快攻风格，属于XY阵容的一员悍将。
　　“双方缠斗在了一起，暴雨般的对攻！”解说员道。
　　摔角鹰人的利爪绽放白光，空手劈向玛狃拉。玛狃拉侧身避闪，回击金属爪，摔角鹰人却扇翅退至后场。
　　旋即，摔角鹰人摆出拳击手的架势，跳着小碎步，向玛狃拉勾了勾手。
　　“高速移动！！”艾岚喝道，“使用冰冻拳！！”
　　玛狃拉化作一道残影，闪烁至摔角鹰人身后。
　　摔角鹰人一惊，眼见玛狃拉嘴角勾起狰狞的弧度，利爪布满锋利冰棱，重拳砸向面门！
　　嘭！！
　　摔角鹰人痛呼一声，倒飞坠入河流，水花四溅。
　　“冰冻拳正面命中了！属性克制，摔角鹰人不容乐观！”解说道。
　　玛狃拉笑容森然，突然一怔。摔角鹰人再度站起，踩在河流当中，身躯泛起灼热红光，勾起兴奋的笑容，再次向玛狃勾手。
　　“摔角鹰人在抗下冰冻拳后，状态反倒提升了？”卡露乃惊讶道。
　　陆老师心底了然，笑道：
　　“摔角鹰人的特性是「轻装」……而那道红光，除了特殊天赋外，更是「弱点保险」触发的表现。”
　　布拉塔诺博士目光惊讶，见陆老师缓缓道：
　　“这就是『轻装战术』，当携带的「弱点保险」触发后，速度与进攻性都会大幅提升。”
　　“所以……”
　　陆野目光沉稳，小智的目光隐隐有了陆老师的神采。
　　“小智是故意让摔角鹰人，抗下冰冻拳的。”陆野说道。
　　“迎上去。”艾岚沉声道：“冰冻拳解决它！”
　　“玛狃！！”玛狃拉身形犹如鬼魅般拉开残影，摔角鹰人却忽然消失了。
　　艾岚与玛狃拉同时一惊，仰头望去，摔角鹰人大大张开双翼，为玛狃拉惊疑不定的脸庞笼罩阴霾。
　　“飞身重压！！”小智大吼道。
　　摔角鹰人并拢双腿，张开双臂，好似信仰之跃般从空中坠落，‘轰’地碾压玛狃拉，掀起滚滚烟浪！
　　玛狃拉躺在蛛网状破碎凹陷的地面中，泛起圈圈眼。
　　“2比0！小智选手取得了领先优势！”
　　大屏幕又一颗精灵球黯淡，观众们不断呐喊。玛农忧心忡忡，瑟蕾娜目光希冀。
　　“轻装战术么……”艾岚轻轻闭目，插兜道：“被你摆了一道啊，小智。”
　　“我也是有长进的！”小智笑道：“全力以赴吧，艾岚！”
　　“啊，我会的，你是值得敬重的对手！”艾岚目光一凝，投掷道：“上吧，巨金怪！！”
　　巨金怪的X标折射阳光，金属身躯岿然伫立，双目睥睨，准神的气场彰显无疑。
　　“摔跤鹰人，使用燕返！”小智吼道。
　　陆野手搭太阳穴，微微皱眉。
　　老实讲，艾岚的巨金怪拥有天王水准，不派皮卡丘上阵怕是解决不了。
　　凡事都互为对立面。战术能弥补属性劣势，但等级也能抹平战术带来的加持……
　　摔跤鹰人目光凌厉，毅然决然地奔赴巨金怪，身体突然不受控制，在恐怖的精神强念下被强行举起！
　　“康金！”
　　巨金怪双目泛着念力蓝光，重拳掠开彗星般的白光，以力崩山摧的气势重拳一砸！
　　轰！！
　　观众席一片错愕，摔跤鹰人痛苦地向后飞去，‘咚’地落地，泛起圈圈眼！
　　“一击秒杀，扭转战局！艾岚选手的巨金怪，展现出了惊人的统治力！”解说员震惊道。
　　小智的状态受到影响，派出的音波龙竟也被巨金怪一拳带走。
　　比分来到2:2。
　　“这不是白给嘛！！”
　　陆野大声咆哮，两旁的卡露乃和布拉塔诺一惊。
　　“抱歉。”陆野轻咳一声。
　　为什么不选皮卡丘！
　　输了的话就从卡洛斯游回真新镇吧，傻东西！
　　“小智——”
　　小智收回倒地的音波龙，神色凝重，听到呼唤，抬头望去。
　　“这是我，跟随大吾先生修行的成果。他的巨金怪，给了我很大启发。”
　　艾岚冷静地说：“小智，拥有夺冠觉悟的人，不只有你一个。”
　　“所以……”艾岚目光凌厉，“想要夺冠，就必须全身心地投入，赌上一切！”
　　“艾岚……”玛农咬住下唇。
　　没有必要……对自己这么严苛啊。
　　柚莉嘉微微出神，担忧道：“小智……”
　　“如何解决这头准神，是小智取胜的关键。”希特隆推扶镜框。
　　小智转动帽檐，开口道：
　　“音波龙的超音波混乱，烈箭鹰的顺风提速……这些战术都很棒，青绿师傅和陆老师也都一直教导我。”
　　“但是……”
　　小智抬起坚定的双目，道：
　　“我要用自己的打法，拿下密阿雷大会的冠军！”
　　小智用力攥拳，大吼道：“上吧，皮卡丘！！”
　　“皮卡！”皮卡丘跃上场地，目光凌厉。
　　这把认真了，我来C！
　　“所谓小智的打法，指的是……”卡露乃侧头道。
　　“指的是无脑进攻，一切战术转突脸吧。”
　　陆野笑了笑，目光闪烁：
　　“不过嘛……这才是适合他的打法。”
　　“巨金怪！！”艾岚大吼道：“彗星拳！！”
　　“康金！！”
　　巨金怪‘锵’地对撞铁拳，气势滂沱地挥拳，如同彗星撞地球，皮卡丘显得极其渺小。
　　“铁尾挡下来！！”
　　‘锵’地火星四溅，皮卡丘狼狈地倒飞，于空中翻滚两圈，落地后再次划开电光一闪。
　　“念力控制住！”艾岚道。
　　“到巨金怪的头顶去。”小智道，“那里是它的盲区！”
　　艾岚一惊，转瞬间，皮卡丘牢牢攀附在巨金怪头顶。
　　任凭巨金怪如何甩动，皮卡丘靠铁尾嵌入金属身躯，双手依旧死死攥住圆顶边缘！
　　“撞向旁边的岩山！”艾岚喝道。
　　“康金！！”巨金怪四臂向下，喷涌气浪，调整方位，迎头撞向布满凸起的岩山。
　　“皮卡丘。”小智大吼道：“十万伏特！！”
　　“皮卡——啾！！”
　　狂暴的雷光笼罩，巨金怪与皮卡丘一同撞向岩山，‘砰’地击碎岩体。电光如银蛇般宣泄，击碎大量岩石，岩崩坠入河流，水花四溅。十万伏特依旧没有停歇，反倒加大了威力！
　　艾岚瞳孔收缩：“怎么会……还没有丧失战斗能力！”
　　“继续，十万伏特！！”小智道。
　　轰！！
　　观众席鸦雀无声，目光震撼。两只宝可梦坠入河面，状态不明。
　　扬烟散去，巨金怪浸没在河流中。皮卡丘颤颤巍巍地站起，遍体鳞伤，晃了晃耳朵：
　　“皮卡皮……”
　　“ohhhhhh！！”
　　“皮卡丘拿命C！”
　　“六届老将，这可能是皮卡丘的最后一届大会……皮神给爷杀！！”
　　场馆人声鼎沸，欢呼沸腾，解说员激情道：
　　“皮卡丘力挫两员大将！比分来到3:2，场地即将更换！”
　　艾岚收回巨金怪，小智也抱起疲惫走来的皮卡丘。
　　破损不堪的岩石场地下降，升起植被茂盛的青草场地，微风掠过涟漪，平原蜿蜒河流，水声潺湲。
　　“下半场是青草与水之场地！！双方将如何对决，让我们拭目以待！！”解说员道。
　　明明是宝宝杯，陆老师依旧看得热血沸腾。
　　皮卡丘单挑解决了两只准神……这不是皮划艇，这是皮神！
　　下半场一经打响，双方派出高傲雉鸡与烈箭鹰。一番经费燃烧的空战过后，双双坠入河流，经典一换一。
　　比分来到4:3，旋即，艾岚派出喷火龙。
　　“吼！！”喷火龙脖颈佩戴进化石，扇翼停在场地，目光锐利。
　　“艾岚的喷火龙，培育得非常出色。”布拉塔诺博士赞赏道。
　　陆老师认同道：“两者的羁绊也很深厚，这点从眼神就能看出。”
　　虽说会被冠军巅峰的风速狗一头创翻。
　　但Mega喷火龙X确实很帅，而且是羁绊忍蛙旗鼓相当的劲敌。
　　“你要继续战斗吗，皮卡丘？”小智低头道。
　　皮卡丘呼出一口气，认真点头：“皮卡！”
　　“皮卡丘再度登场了！”解说员道，“它是否会创造奇迹！”
　　“喷火龙，喷射火焰！”艾岚攥拳道。
　　喷火龙鼓足腹部，口中翻涌热焰，猛然喷涌橙红色火柱，场馆剧烈轰鸣。
　　“十万伏特！！”小智道。
　　皮卡丘笼罩雷光，火焰与雷霆互相抵消，掀起滚滚白烟。
　　却见一道苍蓝色的电光骤然冲出，左右闪转，雷霆的爆鸣中再度加速！
　　“伏特攻击！！”小智大吼道。
　　艾岚伸出手掌，倏地攥紧，凛声道：“龙爪！”
　　喷火龙两爪亮起苍绿的龙爪虚影，正面挥向冲来的皮卡丘。雷光暴涨，两者互相对撞，爆炸声撼动场馆！
　　轰！！
　　观众们咽了口唾沫。
　　黑烟散去，喷火龙的腹部留下焦痕，硬抗下大部分的余波。
　　皮卡丘则仰头栽倒在地，泛起圈圈眼。
　　“皮卡丘尽力了喵。”喵喵手搭栏杆。
　　“小鬼头，不要输了！”武藏恨恨道。
　　“加油……小智。”瑟蕾娜目光闪烁。
　　“艾岚，加油！”玛农认真呐喊。
　　比分来到4:4，再度打平。但皮卡丘竭尽全力，重创喷火龙。
　　陆老师愈加紧张起来。
　　这个眼熟的剧本……可恶……别拉胯啊！
　　小智上前抱起倒地的皮卡丘，走回指挥席，用伤药喷雾回复皮卡丘。
　　“皮卡皮……”皮卡丘虚弱地睁开眼。
　　“你做的够好了，皮卡丘。”
　　小智目光闪烁，微笑道：“接下来，就交给我和甲贺忍蛙！”
　　黏美龙：？
　　明明是三个人的电影，我却不配拥有姓名？
　　这是陆老师的吐槽。
　　明明是准神，但小智实在不懂黏美龙的战术，勉强用龙之波动与艾岚的劈斩司令迂回。
　　大雨滂沱，溅落在青草场地，艾岚目光一凛，喝道：
　　“剪刀断头台！！”
　　劈斩司令亮起双刀，于大雨中奔向黏美龙。双刀交斩，错身之际，画风变为红黑。
　　黏美龙背对单膝低伏的劈斩司令，身躯亮起X的白线，‘嘭’地倒地。
　　嘟——大屏幕的比分，来到5:4。
　　观众们屏住呼吸，眺望大雨滂沱的场地，艰难地吞咽口水。
　　小智转动帽檐，忽然露出笑容。
　　艾岚同样扬起笑容：“我会尽情享受这场对战的，小智。”
　　“是啊，陆老师说过……”
　　小智深吸一口气，目光燃烧，勾起嘴角：
　　“宝可梦对战就是会带来笑容！”
　　小智猛然投掷精灵球。
　　“上吧——甲贺忍蛙！！”
　　大雨滂沱，乌云遮翳。
　　甲贺忍蛙挺拔如松，环抱双臂，围巾飞舞，目光冷静。
　　十年动画粉，陆老师忽然有些老泪婆娑。
　　羁绊忍蛙，参上！
　　“上吧，甲贺忍蛙。”小智大吼道：“水手里剑！”
　　甲贺忍蛙笼罩一层水流，‘噌’地腾飞。大雨滂沱，乌云轰鸣。三枚飞射的水手里剑，被劈斩司令横刀斩碎。甲贺忍蛙身轻如燕，高抬腿汇聚凌厉白光，砸中劈斩司令的肩头！
　　“暗袭要害！”艾岚决绝道。
　　劈斩司令‘咚’地下跪，横刀斩出一线暗色刀芒。
　　“用暗袭要害回击！”小智大吼道。
　　甲贺忍蛙翻身一跃，落至劈斩司令背后，环抱双臂，围巾飞舞。掌心恶系能量凝聚的暗色刀锋，逐渐消散。
　　轰！！
　　爆炸响起，劈斩司令跪伏在地，‘咚’地栽倒，陷入昏迷。
　　“库噶……”甲贺忍蛙神色如常，大雨落在它的肩头，激起朦朦水雾。
　　观众席陷入紧张的气氛，战斗惨烈而焦灼，众人提起一口气。
　　“最终的对决！甲贺忍蛙VS喷火龙！”解说员激情道。
　　陆野扭开瓶盖，战术喝水，又喝了一口。
　　Mega喷火龙X属于火与龙复合，并不惧怕水系。
　　双方都有夺冠的实力，此刻，就是比拼男子汉的觉悟之时。
　　艾岚目露决绝，朝天空掷出精灵球：“拜托了，喷火龙！”
　　红光飞至天空，喷火龙扇动双翼，尾焰熊熊燃烧，象征无比旺盛的斗志。
　　观众席一阵喝彩，艾岚凛声道：
　　“回应我的心吧，喷火龙——”
　　艾岚摁下手环的钥石，绽放夺目虹光，进化之光笼罩喷火龙。
　　“超越进化，Mega进化！！”
　　“吼！！”
　　Mega喷火龙X额角凸起，身躯转为黑色，腹部呈现浅白色，口中翻涌蓝焰，扇动布满倒刺的漆黑双翼。
　　小智轻轻阖上双目。
　　从棱镜塔一跃而下，收服呱呱泡蛙，结识希特隆他们，邂逅传说精灵，还和陆老师一同参与了胡帕的大事件。
　　我和甲贺忍蛙，还可以变得更强，一定可以……
　　“一定可以，登上卡洛斯联盟的巅峰！！”
　　战歌起，小智睁开双目，朝天伸手，水流在甲贺忍蛙背后汇聚，两者的影子合二为一。
　　水流在背后‘嘭’地汇聚成巨型手里剑。
　　羁绊忍蛙目光凛冽，头顶红色纹路，挺拔如松，环抱手臂，围巾飞舞！
　　“上吧Z，甲贺忍蛙！！”
　　小智的眼神与羁绊忍蛙叠合在一起，做出投掷动作，大吼道：“飞水手里剑！！”
　　陆野恍然一震。
　　现在的甲贺忍蛙，约等于小智。
　　等同于小智亲自上场，和Mega喷火龙X贴身肉搏！
　　羁绊忍蛙飞身跃起，猛然投掷巨型手里剑，大雨滂沱中斩断雨滴，横斩一切。
　　“龙爪，挡下来！！”艾岚倏地攥拳。
　　Mega喷火龙X两爪亮起绿色龙影，怒吼声中架住巨型手里剑，‘嘭’地将其击溃。
　　“暗袭要害！”小智大吼道。
　　甲贺忍蛙从天而降，急速飞奔，掌心亮起漆黑金属般的刀锋，不发一语，横刀斩中喷火龙的脖颈！
　　喷火龙眼球凸起，吼声凝滞。下一刻，力道爆发，‘嘭’地激起茫茫水雾。
　　“喷射火焰！！”艾岚道。
　　甲贺忍蛙的背后涌来热浪，声势浩大的火柱蒸发水雾，雨水逐渐淅沥，水洼倒映出放晴的阳光。
　　刹那间，漫天的影子分身环绕场地，火柱横扫驱散分身。
　　小智道：“燕返回击！”
　　甲贺忍蛙的高抬腿犹如一柄战斧劈下，叩砸在喷火龙的头顶，‘咚’地将其脑袋砸入地面，溅起碎石。
　　“雷电拳！！”艾岚掀开底牌。
　　喷火龙目光一凛，双拳绽放苍莽雷光，重砸甲贺忍蛙的腹部。后者瞪大眼睛，艰难拉开身形。
　　“咳……”小智捂住腹部，面色铁青。
　　陆老师寻思着，这等同于小智硬扛下了一记雷电拳。
　　也就小智能掌握‘牵绊变身’，换个其他训练家来，早昏过去了。
　　“龙爪！”艾岚握拳道。
　　“暗袭要害！”小智同时道。
　　Mega喷火龙X挥动漆黑双翼，利爪绽放绿色锋芒，迎面劈斩。羁绊忍蛙掌心亮起两柄暗色刀锋，不断格挡、回击，‘砰砰’激起耀眼火星。
　　猛然间，双方的攻势同时命中，‘轰’地爆炸，冲击力使得两者向后倒飞，痛苦倒地。
　　“决胜时刻！”解说员大声道：“双方再度站起，来到比拼意志力的环节！”
　　艾岚目光一凌，喝道：“喷火龙——”
　　“爆炸烈焰！！”
　　Mega喷火龙X鼓足腹部，向地面喷涌熊熊蓝焰。地底下涌动爆炸般的力量，地层四分五裂，地面不断垄起，红光穿破地层闪烁，好似裂变的炸弹。
　　“这是，属于我和甲贺忍蛙的力量。”
　　小智目光坚定，朝天伸手，大声道：
　　“上吧Z，甲贺忍蛙！！！”
　　羁绊忍蛙不发一语，朝天伸手。
　　巨型手里剑悬空并不断旋转，汇聚锋利水流。小智的波导之力涌向甲贺忍蛙，水手里剑蓝光暴涨，转为靛青色的耀眼光芒。气浪翻涌，地面开裂，岩层向两旁垄起土丘！
　　“来了！”陆野震动道。
　　幸好不是金色的！
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙的靛青色手里剑螺旋飞掷。地面暴涨四五道蓝焰火柱，水手里剑径直横斩，切断火柱，激起朦朦水雾。
　　两者瞳孔一缩，招式的余波依旧倾轧而来！
　　轰！！！
　　场馆轰鸣，爆炸同时将Mega喷火龙X与羁绊忍蛙吞噬！！
　　场馆鸦雀无声，直至扬烟散去，无人言语。
　　小智一言不发，看向烟雾中挺拔的身形。
　　羁绊忍蛙环抱双臂，身躯焦黑，一个踉跄，单膝跪地，痛苦喘息：“库噶……”
　　Mega喷火龙X勾起笑容，双目微微失神，身躯陷入僵硬。
　　艾岚怔怔道：“喷火龙……”
　　咚！！
　　尘烟四散，喷火龙解除Mega形态，栽倒在地！！
　　嘟——大屏幕上，艾岚的六枚精灵球悉数黯淡。
　　小智的头像转为中央，亮起Win的标志。
　　“密阿雷大会，新的冠军诞生了！！”
　　激情的解说声回荡在场馆。
　　“他正是来自真新镇的小智选手！！”
　　欢呼顷刻爆发，人声鼎沸，观众呐喊，花子尽洒眼泪。
　　“这位真新镇的少年，是关都联盟16强，成都联盟8强，丰缘联盟8强，神奥联盟亚军，合众联盟8强。”
　　“卡洛斯联盟的大会冠军！！！”
　　陆老师欣慰一笑，慢慢的鼓掌。
　　真嗣转身离去，艾岚抚摸喷火龙，瑟蕾娜眼眶通红……
　　场馆沸腾，小智上前搀扶起甲贺忍蛙，两者目光交汇。
　　礼花漫天飞舞，小智和甲贺忍蛙忽然露出笑容。
　　大会冠军之上，还有联盟天王、联盟冠军、八大师、世锦赛冠军、对战传奇在等待着我们。
　　眼前仿佛出现了那批须要追赶的身影。
　　大叶、悟松、竹兰冠军、丹帝先生，还有陆老师。
　　小智目光坚定。
　　“我们的旅程，现在才要开始！”
　　……
　　密阿雷场馆下起一场缤纷的雨。
　　四周看台的观众，为大会冠军，毫不吝啬地献上欢呼。
　　只有冠军才有资格站上的领奖台，小智露出傻笑。
　　“陆老师？”
　　见到颁奖人员，小智诧异道：“是您颁奖？”
　　“怎么，你想让卡露乃来？”陆野问。
　　“我不是这个意思，总之……嘿嘿。”小智挠挠头。
　　陆野神情严肃，捧起司仪呈上的大会冠军奖杯。
　　那么多届联盟大会，真新镇的少年依旧没有放弃……
　　因为热爱宝可梦，宝可梦就会回应你的期待。
　　“祝贺你，小智。”
　　陆老师流露一丝笑意，递给小智。
　　“这是你应得的冠军。”
　　小智呆呆的张嘴，茫然无措，半晌，他伸手捧起奖杯，眼眶微微泛红，最终深吸一口气。
　　“谢谢你，陆老师！”小智咧嘴笑道。


第779章 卡洛斯联盟结束！新的旅程
　　密阿雷大会落下帷幕，旷日持久的卡洛斯联盟之旅，也即将告一段落。
　　成为大会冠军的小智，准备向卡洛斯的天王发起挑战，首要面对的是钢系天王雁铠。
　　由于决定了天王席位的归属，雁铠绝不会手下留情，小智的胜率渺茫。
　　不过，即使没有成为天王，依旧是一段新旅程的开始。
　　对于小智来说，能与甲贺忍蛙一同登顶密阿雷大会，目标已经达成。
　　关于小智夺冠一事，聊天群的成员们纷纷表示祝贺。
　　“非常不容易啊，小智。”小刚感慨道。
　　“之前失利了六届大会，真难得小智没有放弃诶。”小黄说。
　　小智挠头道：“嘿嘿，因为我的梦想，就是成为宝可梦大师嘛。”
　　竹兰微笑着勉励道：“相信你和皮卡丘，一定可以办到。”
　　小智发了张【皮卡丘揉脸颊】的表情包。
　　“@小智，你还差得很远，继续努力。”青绿冷淡道。
　　“是！”小智大声回道。
　　“不赖嘛，小老弟！”阿金擦拭鼻尖，咧嘴道，“有小爷一半水准了！”
　　克丽丝塔儿提醒道：“你好像没参加过任何一届联盟大会。”
　　“啊呀，让给后辈一些机会罢了。”阿金摆手道。
　　小银戳破道：“分明是集不齐徽章，没有挑战资格。”
　　阿金：“啰嗦！”
　　城都第七道馆可是由柳伯镇守的啊！
　　在道馆赛中，他要是肯把徽章给小爷，那才是怪事了！
　　陆老师思绪联翩。
　　有的图鉴持有者打了六届，以老将的身份夺得大会冠军；
　　有的图鉴持有者连联盟大会都没资格参加。我不说是谁……
　　大吾略显可惜，艾岚和翔太都是他看好的后辈。
　　不过两人都展现出了天赋与实力，决赛中Mega喷火龙X对战羁绊忍蛙，也让大吾赞赏不已。
　　“接下来的冠军联盟，继续加油啊，小智。”大吾微笑道，“战胜雁铠天王的话，你就是卡洛斯联盟的新任天王了。”
　　“大概率是飞行系天王。”陆老师说。
　　阿金要素察觉，控制不住双手：“@御龙渡。”
　　阿渡：？
　　【群成员‘阿金’被管理员‘御龙渡’禁言24小时。】
　　抛开阵容实力，小智自身的训练家等级，距离天王还有很大差距。
　　但挑战天王落败，大会冠军前往阿罗拉修行，也不失为一桩美谈。
　　而在密阿雷大会之后，很快迎来『三冠卫星赛』大师组决赛，瑟蕾娜、武藏都会出席。
　　瑟妹作为新人出道，首次参赛就能晋级大师组决赛，非常难得。
　　陆老师很希望她能夺得‘卡洛斯女王’，但不得不承认，其他选手都有各自的经验与优势。连武藏都是协调家出身，表演功底比瑟蕾娜更加扎实。
　　况且从表演家转向协调家的领域，对瑟蕾娜来说，未必是一件坏事。
　　冬日漫长，密阿雷市天空飘落雪花，光秃秃的树梢停着小箭雀，目光倒映同行的训练家与宝可梦。
　　耿鬼戴着围巾，抱着一大纸袋食材，乐呵呵地走着。
　　陆野穿戴围巾与深色风衣，没有手杖，但手腕缚着仙子伊布的缎带。小家伙趾高气昂地迈步，看都不看陆野一眼。
　　路过巷子口，鬼鬼祟祟的不良集团‘密阿雷帮’投来视线，落在仙子伊布身上，脸色狂变，骤然扭头，身躯颤抖。
　　糟糕……双腿别抖，别出声，不能叫那个粉色恶魔看见！
　　等到陆老师和仙子伊布离去，不良们才长舒一口气，脊背被汗浸湿，抬头望天。
　　巷子灰蒙蒙的天空，像是水墨晕开的宣纸，飞过黑暗鸦。
　　“收手吧。”为首的不良喃喃道：“我想妈妈和家里壁炉的熔岩虫了……”
　　回到咖啡店，陆老师着手准备午餐。
　　明天会有武藏和瑟蕾娜的比赛。
　　然后等竹兰忙完这段时间休了年假，两人便启程前往阿罗拉。
　　水声‘哗啦啦’地流淌，陆野清洗苹野果，‘喀啦’一口。
　　“美洛~♪”
　　美洛耶塔抱着小版吉他飘在天空中扫弦，其余宝可梦们围着它，目光闪闪的聆听。
　　摆在清洗台的手机‘嗡嗡’振动，陆野瞥了眼，挥手打开投影，讶然道：
　　“青绿冠军，有什么事吗。”
　　青绿不是话多之人，陆老师和他联系较少，这也是他首次主动联络。
　　“叫我青绿就行。”他开门见山道：“陆老师，你还待在卡洛斯地区吗。”
　　“怎么了？”陆野咬着苹野果，点点头。
　　青绿微微皱眉，道：“此前我击溃了卡洛斯地区的闪焰队，但国际刑警方面和我沟通，说有位在逃的闪焰队科学家，又惹出事端。”
　　“他名叫库瑟洛斯奇，是位极度偏执的发明家，擅长使用乌贼王的催眠光束。”青绿沉声道，“我眼下不在卡洛斯地区，已经让小智进行追查，但我又担心他太冒失……所以，请您多留意小智与库瑟洛斯奇，是我的不情之请。”
　　陆野微微一愣，脑海中浮现库瑟洛斯奇的模样，一位戴着红色战术墨镜的胖子。
　　游戏剧情中的他发明了‘E战斗服’，换上‘E战斗服’的人类和假面骑士差不多；
　　而动画中的他试图利用终极兵器产生的‘负能量’，引起植物疯长，间接导致小智版甲贺忍蛙离队。
　　“我会多加留意的。”陆野点头。
　　这么个危险分子到处乱跑，身为‘差人’的陆老师也是很困扰的。
　　“给你添麻烦了。”青绿道谢。
　　“举手之劳。”陆野笑道。
　　追查库瑟洛斯奇的线索由国际刑警‘帅哥’提供。
　　这位也是老熟人了，在神奥、合众等地都曾与陆老师携手对敌。
　　他在密阿雷市开了一家侦探事务所，给人一种‘毛利事务所’的既视感，到哪儿哪儿出事。
　　闲来无事，下午时分，陆野骑着‘剑盾同款’洛托姆自行车，一路风驰电掣，来到红色广场。
　　路途中的摩托骑手，懵逼地看向远去的背影。
　　停在路边，摩托骑手面无表情地掏出电话，道：
　　“君莎小姐吗？我要举报有人超速行驶……”
　　“他没有牌照，对，是一辆自行车，喂？喂！”
　　……
　　红色广场，帅哥侦探事务所。
　　灰白墙纸、深绿盆栽、装潢老旧，打印机‘突突’作响。
　　电脑壁纸是西装革履的专业团队，仔细一看全是一个人。
　　黑色卷发、身材羸弱的蓝眼少女，抱着茶托盘，藏在墙后，窥视事务所罕见的客人。
　　向阳处的两座沙发，坐着陆野与‘帅哥’刑警，两人饮着咖啡，闲聊过往。
　　“一晃都已经半年了啊。”
　　‘帅哥’忍不住道：“您已经成就传奇了，陆野警官。”
　　陆老师仿佛头顶‘目暮警官’四个大字，唏嘘道：
　　“上一次见面还是上次。”
　　‘帅哥’微微一愣，啜饮咖啡，正色道：
　　“我听闻了您在荒漠市的事迹，无论如何，您是拯救整座城市乃至世界的英雄。”
　　陆野陷入沉默。
　　都已经是死过一回的人了。
　　当时并没有想着大义亦或使命，不是‘必须’这么做，而是‘只能’这么做。
　　再来一次，陆老师绝不会让自己与耿鬼身涉险境，须要让耿鬼冒着生命危险维护自己。
　　但凡事没有如果，陆老师只想和宝可梦、萌萌哒继续生活。即便成为传奇，他心底依旧有着矛盾与决绝的一面。
　　“我要退休了。”陆野说，“合众、丰缘、东煌、卡洛斯……我目睹了许多传说，见证了许多时刻，但现在，我感到疲惫。”
　　‘帅哥’饱经沧桑的脸庞掠过追忆，翕动嘴唇，道：
　　“您不继续担任训练家了吗。”
　　“恰恰相反。”
　　陆野扬起开朗的笑容，硬朗的下颚线柔和，牙齿整齐雪白。
　　“我决定成为训练家了。”
　　‘帅哥’微微一怔，哑然道：“您是我见过最特殊的一位训练家，有机会的话，希望还能与您再次合作。”
　　“现在就有机会。”
　　陆野收敛笑容，正色道：“我是受人委托，为调查库瑟洛斯奇的案件前来。”
　　喀！清脆的破碎声。
　　两人循声望去，羸弱的黑发少女手足无措，陶瓷破碎一地。
　　“我……帅哥先生……”黑发少女磕巴地说。
　　“我来处理，玛琪艾儿。”‘帅哥’说，“不良蛙，帮忙打扫一下。”
　　不良蛙脚步蹒跚，看得出来无法再战斗，但生活技能点满，打扫陶片，笑眯眯的安抚玛琪艾儿。
　　玛琪艾儿无措地点头，仰望‘帅哥’，嗫嚅地说：“我，去和喵茸，待在厨房。”
　　黑发少女匆忙转身，消失在视野当中。
　　陆野静默不语，等待‘帅哥’开口。他端起咖啡杯，目光深邃，旋即道：
　　“她叫玛琪艾儿，是库瑟洛斯奇案件的受害者。”
　　陆野两手十指交叉，静闻其详。
　　少女的过往徐徐展开，玛琪艾儿从小失去父母，无家可归，在小巷中与妙喵‘喵茸’相伴。因为没钱买精灵球，所以玛琪艾儿没有收服妙喵，但妙喵是她家人般的存在。
　　她心地善良、性格坚韧。不良集团‘密阿雷帮’仰慕着玛琪艾儿，视她为精神支柱。
　　在一次调查事件中，‘帅哥’与玛琪艾儿接触，收留她在事务所里兼职。因为她没有受过正规教育，‘帅哥’便教她读书写字。
　　在事务所生活期间，玛琪艾儿渐渐觉得自己是‘帅哥’的负担，便瞒着‘帅哥’去寻找兼职，不明就里参与了库瑟洛斯奇的‘E战斗服’测试，但被‘E战斗服’控制，化名‘艾丝普莉’四处作恶，最后被‘帅哥’解救。
　　“那个孩子……生于毫末，憧憬光明。是喵茸拯救了她。”
　　‘帅哥’摩挲下巴，回忆道：“库瑟洛斯奇也是个很奇怪的家伙，一边哭着一边将E战斗服送给了玛琪艾儿，说什么达成了研究一生的梦想，即便被逮捕也无怨无悔。那套E战斗服还由玛琪艾儿保管，没有副作用，用以维护密阿雷市的和平。”
　　“听起来像个正义英雄的故事。”陆野说。
　　“也许吧。”‘帅哥’笑了笑，严肃道，“但无论缘由，必须将库瑟洛斯奇逮捕。”
　　陆野轻轻颔首，浅金色「超克之力」感知到细腻的情感，笑道：
　　“她似乎把你视作父亲，帅哥先生。”
　　“父亲……我才四十岁，正值花季啊！”‘帅哥’嚷嚷道。
　　“花季也太过了。”陆野失笑道，“总之，这桩案子就交给我吧。”
　　‘帅哥’皱纹舒展，严肃颔首：“麻烦您了，长官。”
　　陆野起身，低头看向掌心的精灵球。
　　不可否认，这世上有N般的理想家，魁奇思般的野心家，也有玛琪艾儿这样象征现实残酷的一面。
　　但是，他们都极为‘纯粹’。
　　追求科学尽头的阿克罗玛，恪尽职守的‘帅哥’大叔，善良坚韧的玛琪艾儿……
　　陆野闭上眼睛。
　　视界中的超克之力延伸金色丝线，牢牢将玛琪艾儿与妙喵、‘帅哥’缠绕。
　　那便是牵绊。
　　离开事务所前，‘帅哥’忽然接到电话，陆野便让他不必相送。
　　走下楼梯时，玛琪艾儿叫住陆野：“那位，先生。”
　　陆野扭头，黑发少女紧咬下唇，道：
　　“那些违法记录，都是我造成的，请你……不要追究喵茸和‘帅哥’大叔……可以将我逮捕……”
　　“那是库瑟洛斯奇的过错。”
　　陆野戴上墨镜，沉稳道：“你知道训练家学校吗，玛琪艾儿。”
　　“学校就是学习的地方，对吧。”玛琪艾儿说，“帅哥叔叔教过我。”
　　“你可以去训练家学校进修，现在也不算太迟。”陆野建议。
　　玛琪艾儿目光迟疑，尔后摇摇头，道：
　　“有喵茸在我身边，还有E战斗服……我想要待在帅哥叔叔身旁，继承他的正义，成为事务所的正式助手。”
　　“原来如此。”
　　陆野微微一笑，“祝你好运，还有，你的喵茸很可爱。”
　　妙喵藏在玛琪艾儿的小腿后，畏惧地打量陆老师，感知到波导奇特的亲和力，微微一怔，又缩回了头。
　　“再见，先生！”玛琪艾儿站在楼梯口挥手。
　　陆野背对玛琪艾儿，伸手致意，沉吟道：
　　“库瑟洛斯奇么……提前逮捕他的话，忍蛙也就不用离队了吧。”
　　……
　　翌日，三冠卫星赛大师组决赛打响。
　　瑟蕾娜与武藏完成了完美的演出。瑟蕾娜的仙子伊布更是惊艳在场观众。
　　无奈的是，‘卡洛斯女王’爱儿的表现依旧稳定，经验更比两人老道，成功卫冕。
　　武藏气的直跺脚，不过拿到亚军，以她那超前的表演理念，成绩可以说非常理想。
　　“好啦好啦，消消气！”小次郎安抚道。
　　“是那群裁判有眼无珠喵~”喵喵说。
　　“气死我了，不过嘛，亚军也还可以咯，哦吼吼~”武藏大笑道。
　　小次郎和喵喵满头大汗。
　　这家伙，压根没有沮丧嘛。
　　瑟蕾娜屈居第三，但自己已经做到最好，在柚莉嘉的鼓励下，决定思考未来的道路。
　　是待在小智身旁，还是继续旅行……
　　成为大会冠军的小智，挑战雁铠天王，双方比分打成3:6。
　　小智的训练家等级还有待提升，并未成为卡洛斯天王，决定继续向‘宝可梦大师’的道路前进。
　　双双失利的少男少女，展开了一场宝可梦对战，由皮卡丘对战长尾火狐。
　　皮卡丘充分发挥‘影帝’的职业精神，与长尾火狐打得有来有回，少男少女的眼底绽放微光。
　　陆老师喜欢《宝可梦XY》的重要原因，正是其刻画了小智一行人的成长。
　　瑟蕾娜决定独自旅行，作为独立的个体而非小智的观众，期待将来以协调家的身份与小智重逢。
　　从希特隆口中得知此事的陆老师，有些纳闷。
　　说好重逢的，日月和剑盾动画压根没回归过，编剧是不是忘了有瑟妹这号人物？
　　与此同时，‘帅哥’也发来消息，说调查到了库瑟洛斯奇的情报……
　　……
　　百刻市郊外，森林深处，涌动奇特的气场。
　　阳光照耀远方城市的日晷，穿破森林的雾霭，落在枯叶堆积的地面。
　　一头绿色蛇形生物，身躯黑绿相间，像是由棱形鳞片构成，顶着王冠般的五根黑色凸起。
　　生态的守护者，基格尔德，50%形态。
　　祂此刻还未恢复全部能量，感知到百刻市地底的‘负能量核心’像是受到了某种机器的牵引，巨大藤蔓即将破土而出。
　　基格尔德目光凝重，突然一怔，惊诧不已。
　　疯狂暴涨的‘负能量’，居然停下来了！
　　有人控制住了那股奇怪的牵引力！
　　悬崖之上，戴着红色战术眼镜的胖子，满头大汗，不断向悬崖后退。
　　“你、你不要过来！！”库瑟洛斯奇惊恐地说。
　　刚才的一幕过于惊恐，库瑟洛斯奇这辈子都不想回忆。
　　那个穿着黑色风衣的男人，伸手把风衣丢开，赤手空拳地与乌贼王搏斗。
　　乌贼王试图回击，却被脚底升起的影子死死捆住，单方面挨打！
　　“使用空手劈！”
　　陆老师大喝一声，掌刀绽放波导之力，落在乌贼王身躯，划开一条白线。
　　乌贼王难以置信地瞪大双目，身躯颤抖，‘咚’地倒地，泛起圈圈眼。
　　库瑟洛斯奇艰难地吞咽口水。
　　赤手空拳打倒宝可梦……这还是人类吗！？
　　这可是能击败道馆主的乌贼王！给君莎警官都造成了极大困扰！
　　居然被几记空手劈给干趴下了？
　　“你，你到底是谁？”库瑟洛斯奇磕巴地说。
　　“一个路过的训练家，给我记好了。”
　　陆野手指道：“风速狗，咬碎！”
　　库瑟洛斯奇惊恐地闭上双目，睁眼一看，自己苦心制作的机器被风速狗不断碾压、咬碎！
　　“嗷呜！”
　　体型巍峨的风速狗趴在负能量机器上，来回啃咬，机器的光芒四分五裂，即将爆炸！
　　“拉帝亚斯，光墙包裹起来。”陆野打响手指。
　　轰！！
　　光芒消散在球形屏障之中。
　　库瑟洛斯奇‘咚’地跪倒在地，双手撑伏：
　　“我认罪，全部交代……请不要再靠近了！”
　　山脚下，小智一行人面容严肃。
　　“甲贺忍蛙，能觉察到负能量的核心吗？”
　　“库噶。”甲贺忍蛙眺望山顶。
　　柚莉嘉抱着小软，小软脸色难看。她担忧地说：
　　“山顶，好像有什么非常可怕的事物！小软都感到畏缩了！”
　　“甲贺忍蛙，我们先过去看看！”
　　小智和甲贺忍蛙，毅然决然地冲到山顶，愣了一下。
　　被视作关底Boss的库瑟洛斯奇，正抱头蹲防，生怕对方来记空手劈。
　　而那个熟悉的背影。
　　甲贺忍蛙瞪大双目，小智震惊道：
　　“陆老师！？”
　　“小智，你来迟了。”陆野说，“去叫君莎小姐来吧……还有……”
　　陆野感知到奇特的波动，沉声道：“和我，一起去见一见基格尔德。”
　　森林深处。
　　基格尔德50%形态：“……”
　　这股压迫感……我是不是先躲起来，会更好呢……
　　……
　　森林深处。
　　陆老师和小智一行人，见到了积攒力量的基格尔德50%形态。
　　祂被称为Z2，Z1则是‘小软’，两者携手能够维持卡洛斯的生态平衡。
　　小软从柚莉嘉的怀里蹦跳下来，同柚莉嘉道别，决定在卡洛斯的气场稳定后，会和成为训练家的柚莉嘉一起旅行。
　　柚莉嘉含泪与小软道别。
　　基格尔德则惊疑不定，时不时瞥向环抱双臂的黑发青年，以及他身旁那只龇牙咧嘴的耿鬼。
　　基格尔德：“……”
　　感觉就算百分百形态……面对他俩，也很难取胜啊……
　　由于负能量机器带来的异变，基格尔德向甲贺忍蛙发出邀请。
　　『卡洛斯地区，由终极兵器引发的负能量，需要由人处理。』
　　基格尔德道：『而甲贺忍蛙，你拥有解决这种负能量的能力。』
　　“库噶……”甲贺忍蛙目光闪烁。
　　陆野：“……”
　　到头来，忍蛙还是得离队吗。
　　不过，不离队也是待在庭院里和大师兄一样，这样一想就释然了。
　　“负能量，交由我来处理吧。”
　　沙哑的声音响起。
　　小智一行人同时回头，高大魁梧的流浪汉肩负永恒之花，迈步走出。
　　“AZ？”小智诧异道。
　　AZ微微颔首，看向基格尔德，手掩胸口，道：
　　“最终兵器……由我铸下的过错，就由我来赎罪与承担。”
　　基格尔德看向AZ肩头的永恒之花，旋即凝视AZ，轻轻颔首：
　　『的确，处理负能量，你与永恒之花更为合适。』
　　AZ不是一位英明的王，但他拥有王的担当。
　　陆野微微一笑。
　　卡洛斯的故事，由三千年前的AZ国王源起，也由三千年后的AZ国王结束。
　　不变的是训练家与宝可梦的羁绊。永恒之花、甲贺忍蛙……
　　陆野低头，看向龇牙一笑的耿鬼，勾起嘴角。
　　还有我和耿鬼。
　　莫过如是。
　　一行人从森林中走出。
　　小智仰头道：“您明天就要启程去阿罗拉了嘛，陆老师？”
　　“是的。”
　　“我是明天回关都的机票，可能会来阿罗拉找您！”小智说。
　　“大可不必。”陆野淡定道。
　　我可不想被卷入什么“外星异兽大战地球防卫队”事件！
　　走出森林，小智联络的君莎呼啸而至，将捆绑扎实的库瑟洛斯奇缉拿归案。
　　陆老师与君莎交接。尽管心生仰慕，但君莎还是公事公办，如实作着笔录。
　　余光落至洛托姆图鉴，君莎随口道：
　　“对了，陆老师……你今早是不是骑洛托姆自行车，去了趟红色广场？”
　　陆野好奇道：“你怎么知道？”
　　君莎合上笔录，解释道：
　　“您的自行车超速了，这种情况十分罕见，下不为例。”
　　陆老师：？？？


第780章 无尽的零！期待再会的那天！
　　库瑟洛斯奇被缉拿归案，闪焰队的残余势力也宣告覆灭。
　　密阿雷市，帅哥侦探事务所。
　　面容沧桑、头发潦草的中年大叔，披着棕色风衣，手持电话，沉声道：
　　“是吗……闪焰队的阴谋瓦解了。”
　　对方道：“综上所述，‘帅哥’刑警，你的下一个任务指示，是前往阿罗拉地区，调查究极空洞与异兽现象。”
　　“组织为你指派了上级莉拉，以及陆野先生。”对方解释说，“名义上陆野先生正是国际刑警‘究极异兽’（UB）对策部部长……不过我们无权启用陆野先生，须要征求他的个人建议。”
　　‘帅哥’摩挲胡茬，神情古怪：“是，我明白了。”
　　陆野、莉拉……入行一个比一个晚，结果都混成了自己的顶头上司。
　　连昔日的同事默丹都成了阿罗拉的岛屿之王……实在是世事无常。
　　“我会尽快前往阿罗拉地区。”
　　‘帅哥’挂断电话，看向玻璃窗外的阳光，陷入沉思。
　　“帅哥大叔……”身后怯生生的呼喊。
　　‘帅哥’转身，见到玛琪艾儿手抱茶托盘、目光复杂地说：
　　“您要走了吗？”
　　“是的，我接到了下个任务的指示。”‘帅哥’回答。
　　“那么，我和喵茸也跟你一起去！”玛琪艾儿高声说。
　　‘帅哥’摇摇头，严肃地说：“玛琪艾儿，你留在密阿雷市，我任命你为侦探事务所的第二代所长！”
　　“可是！这也太自说自话了……”玛琪艾儿眼帘低垂。
　　“有E战斗服和喵茸在，玛琪艾儿，你要带上我的份儿，一同努力下去。”‘帅哥’笑道，“你和喵茸是我最信赖的助手，所以，这是我交给你的重要工作，明白吗？”
　　玛琪艾儿眼底缓慢地绽放光亮，点头道，“是！”
　　……
　　密阿雷市，缤纷咖啡店。
　　超能妙喵、霜奶仙、爱管侍、甜舞妮、信使鸟，这些员工们站成一排，目光不舍。
　　尽管和店长相处仅有几个月，但依旧建立了重要的羁绊。
　　勤劳恳恳的小企鹅；和甜舞妮一起夺得‘最佳果汁大赏’；店长训练霜奶仙的厨艺；爱管侍趁店长不在时，让大伙儿偷懒……
　　没有战斗的热血沸腾，这些宝可梦们的生活轨迹，正是由点滴的日常构建而成。
　　“这么看着我干什么。”
　　陆野调侃道：“又不是不回来，我还打算去阿罗拉开家分店呢。”
　　“呜……”信使鸟目光闪烁，慢腾腾地放下行囊，取出一个亮晶晶的冰雕。
　　冰雕的五官模糊，但依稀可辨认出是陆老师的模样。
　　陆野惊诧万分地接过，见信使鸟又鞠了个躬：“呜……”
　　这是我用你送的「不融冰」做成的。
　　不知道说些什么，但还是感谢你，店长~
　　陆野目光闪烁，郑重其事地点头。
　　决定了，我必须要让「火箭物流」给小企鹅涨工资！
　　咖啡店的庭院还伫立着生机盎然的低配版世界之树，树桩环绕着一圈复活草，树旁边搭着仙子伊布最爱的秋千。
　　秋千旁是班基拉斯常蹲的沙坑，沙坑附近还有个小洞窟，那是通往「钻石之国」的小径。
　　陆野又闭上双目，咖啡店的‘世界的背面’，建立着一个个时空坐标，分别象征雪拉比、小胡帕、玛夏多……这些小家伙时不时来咖啡店蹭吃蹭喝，这下可能得失望而归了。
　　当然，祂们可以通过耿鬼来找到陆老师。
　　陆老师也可凭借「超克之力」，邀请这群小可爱们来家中做客。
　　卡洛斯之行最大的收获，并非成就「对战传奇」，而是邂逅了这群可爱的破壳萌。
　　今天，您要来点破壳萌吗？
　　陆野环顾四周。
　　“拉蒂~”拉帝亚斯飞舞于天空，弯起眼角，琉璃般的羽毛折射阳光，很快隐身不见。
　　比克提尼趴在自己的头顶，咀嚼着马卡龙，极为幸福地眯起眼睛：“呢咪~”
　　“美洛~♫”
　　美洛耶塔坐在树梢，晃荡纤细双腿，轻哼《奥拉席翁》的旋律。
　　这是达克莱伊请求美洛耶塔哼唱的……因为这是他最爱的曲子。
　　树荫降下阴霾，达克莱伊背靠大树，下身浸在阴影，闭目养神，白雾翻涌。
　　噩梦之神的他根本不会做噩梦，但自从跟随陆野，噩梦频频。
　　今日的噩梦，是动荡的荒漠市，陆野的黑金披风折射阳光，目光坚毅，直面遮天蔽日的超魔神，大吼道：
　　“就决定是你了，达克莱伊！”
　　达克莱伊惊出一身冷汗，睁开双眼，左右环顾，又松了一口气。
　　连超魔神都被干碎了，这下总可以休息了吧。
　　总不至于地球的神兽干翻了，再来些外太空的神兽……
　　陆老师低头看向掌心一堆缩小的精灵球。
　　目前仅有耿鬼在常态下拥有「对战传奇」实力。
　　阿罗拉之行，注定是全面提升队伍水平的旅程。
　　毕竟丹帝、赤红、青绿……这些人都有着极为恐怖的成长速度。
　　原剧情中再过不久，直面无极汰那时，丹帝常态下的喷火龙，就拥有了「对战传奇」水平。
　　而那时他的超极巨喷火龙，根本不惧怕青绿的Mega喷火龙Y。
　　想要参加半年后的世界锦标赛，达成与耿鬼的约定，自己也不能懈怠。
　　“出来吧，大家！”
　　陆野一挥手，红光绽放，宝可梦环绕自己，叫声不绝于耳。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼龇牙咧嘴，上来就吸溜了一口陆老师。
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布傲然抬头，暗自瞥了眼树梢的美洛耶塔，默默咬牙。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟弯腰拔起世界树旁的复活草……要走了，不能浪费。
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗昂首呜叫，旋即迈开四肢在庭院撒欢，激起扬烟。
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比一路小跑，来到霜奶仙它们面前，和它们道别。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵手持大葱和葱盾，魂游天外。
　　“班叽……(￣~￣)”班基拉斯拆开大包薯片，里面满满都是粉钻，羡煞大吾。
　　“哔哔……我来拍照，洛托！”洛托姆图鉴扇动机械臂。
　　陆野：“信使鸟一块儿来……等等，这个光圈是什么？”
　　庭院光芒大作，小胡帕从光圈里探出脑袋，整张脸遮住镜头，扮了个鬼脸。
　　“lue~~有没有被胡帕吓到！”
　　“哔哔……理解不能，洛托！∑(ﾟДﾟノ)ノ”洛托姆吓了一跳。
　　小胡帕嘿嘿一笑，挥手把三个光圈抛到天空，大声喊道：
　　“胡帕，捞捞！！”
　　三个光圈里飞出轻盈自在的雪拉比，粉红小猫般的梦幻，缄默不语的玛夏多。
　　“缪~~”梦幻挥动尾巴，盘旋一周，捂嘴窃笑。
　　玛夏多沉默地站在阴影中，目光跃动火苗：“嘛夏……”
　　“唦……”雪拉比绕着庭院飞舞，洒下森林般的翠色光辉。
　　“这下真的要合照了。”陆野无奈道，“来，乖乖站好……”
　　然而，正当万事俱备时，房梁忽然传来一阵奇特的催眠曲。
　　“啵~啵咯咯啵，啵哩，啵啵哩，啵~~♪”
　　陆老师大意了，没有戴耳塞，连美洛耶塔也睡意沉沉，眼皮耷拉。
　　歌声愈加柔和，催眠曲好似一轮柔和的月光，倾泻在大海上漂泊的小船。
　　陆野当头倒地，打了个哈欠：“嘶哑~”
　　在场无论对战传奇，亦或幻兽神兽，全部陷入沉睡！
　　胖丁一曲终了，满怀期待地睁开大眼睛，突然愣住了。
　　“啵哩！！(◦`~´◦)”
　　胖丁气鼓鼓的涨起腮帮子，拆下麦克风头。
　　‘锵锵锵’的音效中，露出马克笔！
　　……
　　密阿雷市机场，候机大厅。
　　金发丽人一袭雍容黑衣，颈部黑绒，抱着手臂，手搭下颔，灰眸沉思。
　　“抱歉……我来晚了。”
　　黑发青年哈欠连天地摆手，走到竹兰身旁，又打了个哈欠。
　　“睡过头了？”竹兰问。
　　“不……擦去马克笔的涂鸦，花了点时间。”
　　陆野把胖丁“团灭”咖啡店，生气之下涂鸦的故事，告诉给了竹兰。
　　竹兰莞尔一笑：“没想到和胡帕比起来，胖丁才是更大的‘灾难’。”
　　“波克比的运气，胖丁的歌声，沼跃鱼的眼神，呆呆兽在想什么……真是世界未解之谜啊。”陆野感慨道。
　　两人穿着同款黑色系大衣，闲聊着走向登机站台，自动人行道尽头有位少年拼命招手，大声喊道：
　　“陆老师！！希罗娜冠军！！”
　　“小智？”竹兰略显惊讶。
　　“瑟蕾娜和希特隆、柚莉嘉也在。”陆野留意到小智身后。
　　一行人汇合，竹兰微笑道：“你要回真新镇了吗，小智？”
　　“嗯！”小智点头说，“我想带甲贺忍蛙，去见一见庭院里的大家！”
　　“让甲贺忍蛙和烈焰猴打一场吧。”陆野跃跃欲试，“我觉得还是猴子强一点。”
　　“诶？”小智一愣。
　　竹兰白了眼陆老师，温和道：“瑟蕾娜呢？”
　　“我、打算……”瑟蕾娜腼腆地说，“去丰缘地方，挑战华丽大会，争取成为一位协调家。”
　　“是嘛……的确，关都和阿罗拉并不盛行协调文化呢。”竹兰点头说。
　　陆老师尽管不舍，但能理解瑟妹的良苦用心。
　　她是一位很有主见的姑娘，比起待在小智身旁，成为他的观众，她更想对等的站在小智面前。
　　这是瑟妹极为艰难的决定，但又正因如此，她才是短发的瑟蕾娜，而非小时那个被背下山、爱哭的柔弱女孩。
　　“加油，瑟蕾娜。”陆野微笑道，“有不理解的地方，都可以请教我和米可利。”
　　尽管基础不如米可利扎实，但陆老师有美洛耶塔的「艺术波动」，表现力上相差无几，甚至更强。
　　“是！”瑟蕾娜开朗笑道。
　　“柚莉嘉和希特隆呢？”陆野转头道。
　　“我要留在密阿雷市，成为优秀的道馆主。”希特隆推扶镜框。
　　“我，还有我！”柚莉嘉说，“我要成为，像陆老师、竹兰冠军一样的训练家！”
　　陆野和竹兰对视一眼，竹兰浅笑道：“你一定可以的，柚莉嘉。”
　　陆野心道：“初始精灵Z神……这挂比同人文主角都要大了吧……”
　　试想一下，路边的捕虫少年发起了挑战！
　　“上吧，独角虫！”
　　“去吧，基格尔德100%形态！”
　　陆野想象捕虫少年仰望基格尔德·高达形态的视角，不由打了个寒颤。
　　小智的航班在下午，瑟蕾娜的航班即将启程。
　　陆野和竹兰闲来无事，站在阳光耀眼的落地窗前，瞭望停机坪的雪白航班。
　　身后传来希特隆的送别声：
　　“一路顺风啊，瑟蕾娜！”
　　“记得要开心哟！”柚莉嘉手作话筒状呐喊。
　　两位冠军回头看去，瑟蕾娜站在缓慢下降的扶梯，转身向小智等人招手。
　　小智微微出神，旋即微笑着摆手道：“一路顺风。”
　　瑟蕾娜转过身，绿松石般的眼睛晶莹发亮，挽起耳侧的短发，喊道：
　　“小智，能最后拜托你一件事吗！”
　　小智微微一愣，轻轻点头：“嗯。”
　　瑟蕾娜扬起甜甜的笑靥。
　　旋即，她轻快地小跑。
　　从下降的扶梯逆向来到小智面前。
　　瑟蕾娜踮起脚尖，凑近前身，唇瓣在小智嘴唇浅浅一啄。
　　“！？？”
　　希特隆满脸涨红，头冒蒸汽。柚莉嘉脸色通红，两手掩住眼睛，从指缝间偷看。
　　瑟蕾娜背负两手，满脸羞涩的红晕，腼腆地挽了下短发，站在扶梯慢慢下降，喊道：
　　“谢谢你~再见！”
　　小智愣在原地，目光微微闪烁，旋即摆手大喊道：
　　“再见，瑟蕾娜再见！！”
　　希特隆和柚莉嘉也一起摆手，皮卡丘送别地叫道：
　　“皮卡啾~~”
　　两位冠军收回视线，互相对视。
　　竹兰手搭在纤腰，金发遮掩脸颊，低头哑然道：
　　“非常美好的情感哪。”
　　“竹兰。”
　　陆野正色道，“可以最后拜托你一件事吗。”
　　“想都别想。”
　　竹兰白了眼陆野，高冷的转身，手搭腰侧走向登机站台。
　　她忽然又停下脚步，转头凝视陆野，扬起一丝惊心动魄的柔美笑靥，轻快上前。
　　陆野的嘴唇感知到一瓣清凉的吻，像是美纳斯跃出水面，像是七夜划过基拉祈的许愿星。
　　竹兰自然而然地挽起陆野的手臂，两人向登机站台走去。
　　“生命和生命之间的相遇……”
　　陆野忽然朗声道：“总会孕育出新的事物。”
　　竹兰灰眸闪烁，嘴角噙着浅浅的微笑。
　　陆野收敛笑容，目光深邃，认真道：
　　“训练家和宝可梦，像是除不尽的无理数，经历过无穷的数字，又回归到无限的零……”
　　陆野微笑道：
　　“而无尽的零，总会有再相遇的那一天。”
　　挥手掷出精灵球，红光闪烁。
　　在一阵鬼哭狼嚎、不绝的布咿声与嘟咿声中，陆野大喊道：
　　“所以，让我们展开阿罗拉的旅程吧，大家！！”
　　“口桀~！(๑`▽´๑)۶”


第五卷 悠哉阿罗拉大王
　　阿罗拉！


第781章 陆老师来阿罗拉打宝宝啦！
　　阿罗拉地区由气候温暖、资源丰富的四大岛屿，及一座人工岛屿（以太乐园）组成。
　　每座岛屿都拥有一大片沙滩、相对应的守护神与独特庆典。作为度假圣地，每年都会有大量游客到访。
　　阿罗拉西北方，岛屿名为‘美乐美乐岛’，守护神为‘卡璞·鸣鸣’。
　　美乐美乐岛拥有阿罗拉最大、最繁华的城市，好奥乐市。
　　好奥乐市分为海滩区、商业区和港口区，是座著名的海滨景观城市。郊外坐落着宝可梦学校，沙滩、草丛等保护区栖息着一大群宝可梦。生态宜人，适合旅行与度假。
　　好奥乐市，观光沙滩。
　　阳光灿烂，棕榈树‘沙沙’摇曳，海面逡巡拉普拉斯，天空掠过雪白的长翅鸥。
　　与城区隔着一座海崖的私人沙滩，浪花淘洗、静谧宜人。沙滩上是竹兰与陆老师的宝可梦，自在的享受阳光。
　　两条沙滩椅面向海滩，撑着阳伞。其中一条躺着雪白的仙子伊布，湛蓝的眼瞳佩戴太阳镜，尽显大姐头气势。
　　另一条沙滩椅，在阳伞的遮掩下伸展出修长雪白的双腿。竹兰一身天蓝色衬衣，优雅的啜饮冰镇果汁，压低茶色镜眺望海面。
　　海面上空飞舞拉帝亚斯，恍如喷气式战机般拉开白色气流。
　　无垠的海面有一架小型游艇，耿鬼戴着白色海军帽，自信十足的操舵：“口桀！”
　　游艇后方，陆野脚踏冲浪板，迎风破浪，凭借出色的身体控制力，左右踏浪。
　　“避开前面的拉普拉斯！”陆野不忘提醒。
　　“口桀~”耿鬼潇洒地打满船舵。
　　拉普拉斯惊疑不定，回望向身后的游艇。一头巨翅飞鱼破开水面，不断飞跃，与陆野并驾齐驱。
　　“阿罗拉的拉普拉斯，并不像七之岛那般稀有，反倒因为保护过度、泛滥成灾了。”
　　陆野碎碎自语，眺望前方的小岛。
　　椰蛋树伸展长颈鹿般的脖子，凑近咀嚼棕榈树叶；高大的热带树木上站着一只铳嘴大鸟，用灼热通红的鸟嘴铳‘笃笃’啄食树木；树荫下一头好胜毛蟹，挥拳砸击树干，试图让树果自行掉落。
　　“阿罗拉的生态链自成体系啊……我记得平头哥（猫鼬探长）还会捕食小拉达之类的。”
　　陆野感慨不已，呼唤道：“耿鬼，咱们返程了！”
　　“口桀~”耿鬼压了压海军帽，操作船舵，游艇领着冲浪板回到近海域。
　　陆野放下牵引绳，顺着海浪涉入沙滩，脚踩后板顺势拿起，从美洛耶塔手里接过冰阔落，笑道：
　　“谢谢你了，美洛耶塔。”
　　“美洛~”美洛耶塔莞尔一笑。
　　沙滩椅上的仙子伊布一惊，左右看看，瞄准椰子树，挥舞缎带斩出一片「魔法叶」。
　　沙沙，叶片摇曳。
　　“布咿~”仙子伊布用缎带举起椰木果，伸长递给陆老师，“布咿！o(´^｀)o”
　　这颗椰木果，它刚巧掉下来了！
　　陆野愣了一下，犹豫不决地接过，摩挲仙子伊布的小脑袋。
　　“你什么时候学会冲浪的？”竹兰好奇道。
　　“暑假的时候，我爸在阿罗拉教过我。”陆野舀着椰木果，随口道。
　　竹兰手抵下颔，轻轻点头，旋即慵懒地伸展腰身，换了个姿势，背身享受阳光浴。
　　陆野：“我来帮你涂防晒油。”
　　竹兰懒洋洋地说：“波克比会帮我的。”
　　陆野回望一眼沙滩，波克比正和班基拉斯、比克提尼一起堆沙堡。
　　个头悬殊，但三个小家伙相处得非常融洽。
　　“波克比在玩沙子。”陆野如实道。
　　竹兰脸颊微红，轻闭双目，低声说：“那你……温柔一点……”
　　“放心，我有推拿从业资格证书！”陆野言之凿凿。
　　陆野手指划过细腻雪白的脊背，因为是子供向动画，时间一晃就来到黄昏。
　　落日西下，余晖浸染海面，阿罗拉的夜色温柔，两人驱车返回好奥乐市郊外的住宅。
　　陆野坐在副驾驶，眺望窗外的盘山公路，沉吟道：
　　“后天，我去训练家学校报到。”
　　“好奥乐市的训练家学校？”竹兰凝视前方，侧脸精致，问道。
　　“嗯。”陆野点头，心情复杂。
　　但愿不是小智他们就读的那所学校。
　　去那所学校担任校长的话，距离究极异兽入侵，恐怕也不远了……
　　由管家杰洛米准备的宅邸，位于美乐美乐岛东北的山崖，独栋别墅，环境静谧。
　　无论是骑乘风速狗还是拉帝亚斯出行，亦或脚踏洛托姆自行车，都非常方便。
　　陆老师记得，阿罗拉有个特产名叫‘喷火龙骑乘装备’，是全套防护服加鞍具和安全扣，安全性等同于‘加装护栏’。
　　得想个办法，搞一套来才行！
　　……
　　翌日一早，按照抵达新地区的传统，陆老师决定拜访当地的库库伊博士。
　　竹兰不想出门，宅在家里翻阅阿罗拉神话，空闲时和波克比一起打游戏。
　　“阿罗拉也有专门的神话？”陆野讶然。
　　“当然。”竹兰解释说，“吞噬太阳之兽、邀引月亮之兽，还有四座岛屿的守护神，都是阿罗拉神话的一部分。”
　　那想必就是索尔迦雷欧和露奈雅拉了。分别是太阳狮子与月亮蝙蝠的形象。
　　两者都是从究极空洞穿越至阿罗拉的传说异兽。
　　对待这批友善的来客，陆老师觉得还是让祂们回归故里，比较合适。
　　离开家门，陆野骑上洛托姆自行车，道：
　　“小洛同学，导航去库库伊研究所！”
　　“哔哔……检测到最短路线，途中会有野生宝可梦出没，注意安全，洛托~！”
　　陆野：“……”
　　好奥乐市郊外，野生宝可梦平均5级……我谢谢你的安全提醒啊！
　　阿罗拉阳光明媚、树木葱郁、草丛茂盛。库库伊研究所位于一片海滩附近。
　　陆野一身阿罗拉衬衫和五分裤，骑着自行车，从高坡向地势低缓处前行，余光打量四周高大的果树。
　　“嗯……品质不错，都赶得上树果摊出品的了。”
　　【？】
　　“咦，原来你还活着吗！”陆野惊诧万分。
　　提示音归于平静，陆老师琢磨着，这玩意儿大概率是某种科学产物。
　　类似于得文公司的‘∞计划’，能将道具甚至波动传送至异次元……归根结底……
　　“科学的力量真是伟大啊！”陆野赞叹不已。
　　“喂，那个骑自行车的大哥哥~！”
　　略显紧张的呼唤声，从道路尽头传来，一位制服少女投来目光，握紧精灵球：
　　“在这里收服宝可梦……你、也是新人训练家吧……和我来，宝可梦对战吧！”
　　陆野微微一愣，听见少女继续道：
　　“目光交汇，就必须要进行对战，这、这是规则！”
　　陆野神色复杂，道：“你确定？”
　　“确定！”乡下少女抬起胸膛，恢复自信，“我是这附近训练家学校的优等生！”
　　陆野翕动嘴唇，停下脚踏车，道：“我输了的话，是不是要给你零花钱？”
　　“不用。”少女笑靥明媚，“只是切磋对战而已~麻烦你啦！”
　　陆野面色深沉，轻轻颔首。
　　非常不错的斗志。
　　那就由对战传奇，来亲自指导你一场吧……
　　“拜托你了，小笃儿~”
　　少女轻巧地掷出精灵球，又小跑过去捡起精灵球，吐舌头道：“我还没有学会精灵球的回弹技巧……那是高年级的课程。”
　　红光闪烁，小笃儿扇动双翼，叫声清脆，目光锐利：“啾~”
　　陆野低头检查精灵球，呃……洛托姆在车里，我最弱的宝可梦，应该是……
　　“去吧。”陆野掷出黑暗球，“班基拉斯！”
　　“班叽！”
　　班基拉斯张牙舞爪，脚踏大地，腹腔扬起狂沙，阴霾遮天蔽日。
　　少女：“……”
　　陆野：“……你别哭啊，喂，等一下，我会认真教你天气战术的，别走！”
　　事件以比克提尼教会小笃儿一招「大晴天」而告终。
　　“这只宝可梦，从来没见过……”少女结巴地说，“还有天气战术，这是，高年级的课程吧！”
　　“可惜你遇见的是我。”陆野说，“要是遇见另一位冠军，他不会教你战术，而是会送你道具。”
　　“什么道具？”
　　“Mega石和钥石。”陆野说。
　　少女目光困惑，又大声说：“我还是觉得，战术更实用一些！”
　　“是吧，我也这么觉得。”陆野笑道。
　　旅行中的小插曲过后，阿罗拉流传起偶遇冠军的逸闻。
　　据说这位冠军会根据你的队伍，教授合适你的战术。
　　其正直与热情，一如岛屿之神卡璞·鸣鸣，偶遇这位冠军，被视作‘好运’的象征……
　　……
　　美乐美乐岛，库库伊研究所。
　　敲门声‘笃笃’回响，库库伊戴着绿色防沙镜、披着白袍，露出古铜腹肌，头戴白帽，大咧咧道：
　　“来了来了！”
　　推门一看，库库伊博士愣了一会儿，诧异道：
　　“陆老师！？”
　　“库库伊博士。”黑发青年笑了笑，道：“我受大木博士的邀请，来阿罗拉地区担任校长，特地前来拜访。”
　　“哈哈哈，请进请进！”库库伊爽朗地笑道，“早就听闻了您的各种冠军事迹，我还记得你是一位古代语学者！”
　　“是啊，咱们在科研峰会上见过一面。”陆野笑道。
　　库库伊研究所相对老旧，和普通的民宅没什么区别，木质大门，室内一尘不染。
　　库库伊请陆野在沙发落座，倒了一杯凤凰果汁，道：
　　“关于训练家学校一事，大木博士已经和我讲过了，明天我会和你一同前往学校。”
　　“地点在哪儿？”陆野好奇道。
　　“就在好奥乐市郊外。”库库伊道，“学生很少，这一届才招收了5个呢。”
　　陆野意识到不对劲，谨慎地问：“这五位是……”
　　“是擅长四种不同属性的训练家，还有一位是我的助手，名叫莉莉艾。”
　　库库伊笑道：“她正巧出门了，是一位非常认真尽责的助手。”
　　陆野神色复杂。
　　还真是和小智同一届的学生！
　　讲道理，这些学生毕业后都成了阿罗拉的小队长，小智甚至成为了阿罗拉初代联盟冠军……也算是‘黄金一代’了。
　　“不瞒你说，陆老师……”
　　库库伊博士收敛神情，道，“我一直想在阿罗拉地区，建立新的联盟，为此我不断锤炼自身的训练家水平……我也想听取一番您的建议。”
　　作为土生土长的阿罗拉人，建立阿罗拉联盟，是库库伊博士的梦想。
　　有一位“德高望重”的对战传奇抵达阿罗拉，这也是库库伊开门见山的缘故。
　　从实力上来讲，阿罗拉的四大岛主对应四大天王，库库伊博士加上卡璞·鸣鸣，勉强够得上冠军实力。
　　“建立初代阿罗拉联盟吗。”陆野沉吟片刻，点头道，“我是赞成这想法的，毕竟联盟以及联盟大会，能更方便管理，并提升训练家的实力。”
　　库库伊博士咧开嘴角，描述他的愿景：“在阿罗拉的最高峰，拉纳基拉山，建立联盟……为此我曾前往关都挑战，最终倒在了阿渡面前……不过嘛，和阿渡冠军战斗，也让我受益匪浅。”
　　库库伊博士实力大致为天王巅峰，已经算是阿罗拉的顶级战力。从这点可以看出，阿罗拉地区整体训练家水平较低，非常依赖岛屿之神的力量。
　　但这并非长久之计。
　　陆野能理解库库伊博士的担忧，毕竟究极空洞，一直是悬在阿罗拉头顶的一把利剑。
　　“您能来阿罗拉担任校长，我非常感激。”库库伊博士认真道，“有任何关于Z领域的问题，尽管提出，我会竭尽所能地解答。”
　　“关于这个，我正巧想问……”
　　陆野沉吟道：“普通的宝可梦，可以拥有霸主气场的加持吗？”
　　“当然。”库库伊博士道，“霸主气场，是源自岛屿的力量，也有‘气场等同于光’一说。通常情况下，由岛屿之神赐予那些潜力出众的宝可梦。”
　　“还有一种特殊的情况。”库库伊解释说，“宝可梦绕过岛屿之神，自行取得了岛屿或者说光的力量……例如特殊进化形态，不过这种现象极度罕见，我猜测，卡洛斯的特殊气场与阿罗拉的霸主气场有一定关联，但该研究仍处于猜想阶段。”
　　陆野眉毛一挑。
　　仙子伊布正巧掌握了「大地掌控」，岂不是可以直接汲取美乐美乐岛的能量？
　　再加上霸主气场，仙子伊布的「妖精皮肤」特性有望成为哲尔尼亚斯的特性「妖精气场」。
　　不合法的特性增加了！
　　霸主仙子伊布……非常符合大姐头的气势啊！
　　这或许是仙子伊布成就「对战传奇」的契机。
　　“得找卡璞·鸣鸣商量一下。”陆野心道，“让仙布吸两口美乐美乐岛……大不了我来替它解决究极异兽好了。”
　　战胜究极奈克洛兹玛把握不大……但解决个恶食大王，还是没问题的。
　　“对了，陆老师。”
　　库库伊博士笑道，“今晚利利小镇，会有全力庆典，你要参加吗？”
　　“全力庆典？”
　　“训练家对战的盛会。”库库伊博士目光闪烁，“岛屿之王，包括皇家蒙面侠，都会出战……”
　　“根据传闻，卡璞·鸣鸣也会亲临庆典！”库库伊博士笑道。
　　陆野：“……”
　　皇家蒙面侠……这不就是你吗。
　　有的训练家表面上是宝可梦博士，背地是蒙面摔♂跤♂侠。
　　卡璞·鸣鸣会现身，倒是令陆老师有些意动。
　　陆野点头道：“我会考虑的。”
　　阿罗拉的对战庆典？
　　这不是打宝宝吗！


第782章 究极气场与莉莉艾
　　明天就是宝可梦学校开学的日子。
　　全力庆典在今晚利利小镇的庆典广场举行。
　　陆老师回到东边卡拉蔚湾山崖上的独栋别墅，邀请竹兰作伴，前往小镇庆典。
　　竹兰合上书籍，欣然接受：“恰巧，我也有些神话方面的问题，想要请教镇子里的长者。”
　　“和岛屿之神有关？”实际上，相较其他地区的神话，陆老师对阿罗拉神话不甚熟悉。
　　毕竟日月剧情涉及到多元宇宙、异次元、外星异兽，与其说是宝可梦神话，倒不如说是奥特曼的剧情了。
　　竹兰坐在沙发，交叠黑色阔腿裤下的双腿，手抵下颔，灰眸微闪。
　　“严格来说，是和宇宙宝可梦有关。”
　　竹兰看了眼略显诧异的陆老师，解释道：“我在古籍中发现，早在岛屿之神降临前，阿罗拉就有了日神、月神与光辉大神的记载。”
　　“这些神明，为阿罗拉岛屿降下光明，并赋予了岛屿独特的气场……也许这股气场，正是Z招式的起源。”竹兰冷静地说。
　　陆野：“……”
　　“不用这么看着我。”竹兰低头莞尔，“只是猜想而已。”
　　陆老师默默为萌萌哒点赞。
　　希罗娜本就是神话学者，这正巧涉及到她的专业领域，推断也大致接近。
　　四座阿罗拉岛屿，笼罩着独特的气场。这些气场源自‘光辉大神’究极奈克洛兹玛，而岛屿之神不过是祂的代行者。
　　因此库库伊博士的理论，宝可梦汲取岛屿的气场获得Z能量，也并没有出错。
　　所谓的‘Z能量’，被官方称为「究极之力」，类同源自无极汰那的「极巨之力」。
　　由于「究极之力」源自宇宙，其本质并非波导，而是究极气场。究极气场的本质，又是奈克洛兹玛发出的‘光’。
　　动画《日月》危急时刻，小智一行人集结全阿罗拉的‘光’，使奈克洛兹玛恢复理智，化身‘光辉大神’究极奈克洛兹玛，驱散了阿罗拉的黑暗。
　　随后，究极奈克洛兹玛回到了光之国（×）回到了究极大都会（√）
　　陆老师心情微妙。
　　这个设定未免也太眼熟了，外星异兽、光、究极防卫队……妥妥的致敬奥特曼。
　　连究极奈克洛兹玛都有闪耀迪迦的影子。
　　只能说，你在宝可梦世界不光可以当训练家，甚至可以化身为光。
　　唤醒奈克洛兹玛的办法只有一个……那就是小智熬成汤！（划掉）
　　明明阿罗拉的剧情十分子供向，陆老师却更加期待起来。
　　试问，哪个男孩子不想化身为光呢？
　　虽然究极异兽非常凶险，但陆老师能摇‘超古代巨人’雷吉奇卡斯前来助阵。
　　甚至有机会求助基格尔德，指挥基格尔德·高达形态VS恶食大王！
　　“燃起来了啊。”陆野目光闪烁。
　　“说起来，那个对战庆典。”竹兰灰眸凝视陆野，迟疑地说，“你不会……报名参赛了吧？”
　　“竹兰，你是知道我的。”
　　陆野认真道：“我都是受人邀请，从来不打宝宝杯。”
　　竹兰低头轻叹，无奈轻笑，道：
　　“走吧，对阿罗拉的训练家而言，这也是宝贵的学习机会了。”
　　……
　　美乐美乐岛，利利小镇。
　　蓝色的夜晚清凉如水，棕榈树‘沙沙’摇曳。
　　东边海湾的浪花淘洗沙滩，庆典广场的篝火旺盛燃烧。
　　擂鼓‘咚咚’作响，阿罗拉形态的嘎啦嘎啦们，转动蓝色火焰的骨棒，像是挥舞火把的杂耍演员，绕着篝火跳舞。
　　谷仓旁的树果堆成小山，长毛狗、岩狗狗、泥驴仔等宝可梦围着果堆大快朵颐。
　　孩子们围着年迈的老翁龙欢笑。老翁龙慈祥又温和地笑着，慢慢低下脖颈，啃食草坪。
　　两位冠军站在镇子外，放眼眺望小镇，目光倒映出橙色的篝火。
　　“老翁龙是非常善良的宝可梦，最喜欢和孩子们玩闹。”竹兰思索着说，“当友好的孩子们遇到坏人或遭遇不幸时，就会非常愤怒。”
　　陆野抬头望天。
　　那我是不是得离老翁龙远一点才行……
　　夜幕下那一棵棵高耸入云的椰子树，不是别的，正是椰蛋树·阿罗拉形态的脖子。
　　椰蛋树·阿罗拉形态高达11米，比挺直身子的大岩蛇还高，甚至具有龙属性……奇怪的龙类宝可梦增加了。
　　两位冠军换了轻便的衣着，阿罗拉衬衫和天蓝衬衣，佩戴茶色墨镜。
　　驻足观察风土人情时，身后传来豪爽的笑声，招呼道：
　　“阿罗拉！”
　　陆野转身，见库库伊博士咧着笑容遥遥招手，身后跟着一位白色阳帽少女。
　　“阿罗拉！”是阿罗拉的招呼用语。源自夏威夷的招呼语‘Aloha’，早安、晚安、再会……几乎适用任何场合。‘Aloha’也是夏威夷州的代名词。
　　“阿罗拉~”陆野微笑道，“对战应该还没开始吧。”
　　“哈哈，当然没有，对战之前还得由哈拉老爷子发表讲话呢。”
　　库库伊博士笑着介绍道：“这位是我的助手，名叫莉莉艾。这两位是陆野冠军、希罗娜冠军。莉莉艾，你应该有所了解。”
　　莉莉艾摘下白色阳帽，金发碧眼，腼腆一笑，金色灿烂的披肩长发轻晃，两手置于身前，欠身道：
　　“陆野冠军，希罗娜冠军，很荣幸见到二位。”
　　“你好，莉莉艾。”竹兰浅笑道。
　　陆野轻轻点头，沉吟片刻。
　　莉莉艾是日月剧情的关键人物，目前来看，她似乎还没有和小星云邂逅。
　　值得一提的是，莉莉艾因为母亲露莎米奈留下的阴影，害怕接触宝可梦。亲手孵化冰六尾，是莉莉艾转变的契机。
　　尽管畏惧接触宝可梦，但莉莉艾的助手工作完成得十分出色，这得益于她良好的家教。以太基金会拥有阿罗拉一半以上的财富，而莉莉艾是以太基金会的千金，说是大小姐毫不为过。
　　“对了，莉莉艾。”库库伊博士说道，“明天起，陆老师就会担任宝可梦学校的校长一职，教授你们训练家的基础对战知识。”
　　“你还没有收服宝可梦，不过，先学着吧，总会有用得上的一天。”库库伊博士笑道。
　　“嗯……”莉莉艾碧眼晶莹，扬起脑袋，认真地说，“陆野冠军，我会努力学习的。”
　　“叫我陆老师就行。”陆野笑了笑，道，“我认识你的哥哥，格拉吉欧。他是个非常具有天赋的训练家。你不见得会逊色于他。”
　　“诶？”莉莉艾轻呼一声。
　　这样想来，哥哥信里提到的冠军，应该就是陆老师吧……
　　一行人走向庆典广场，库库伊博士介绍庆典的起源。
　　“阿罗拉没有联盟和道馆，取代道馆的是一种名为「诸岛巡礼」的仪式。挑战者需要游历四个岛屿，挑战霸主宝可梦和已经通过巡礼的小队长。利利小镇的全力庆典，就是美乐美乐岛的试炼之一。”
　　库库伊博士笑道：“据说，守护神卡璞·鸣鸣好奇心很强，会旁观庆典，并在青睐的挑战者面前现身呢。”
　　陆野：“那倘若，我想和卡璞·鸣鸣见一面的话……”
　　“啊，那大概也需要在全力庆典，取得优胜吧。”库库伊博士点头道。
　　陆野摩挲下巴。
　　光一座美乐美乐岛的气场，想必不足以让仙子伊布突破。
　　恐怕我也得和四位岛屿之神见面，挑战「诸岛巡礼」才行。
　　陆某人毫无自觉。
　　其他人都是冲Z纯晶来的，陆老师是冲整座美乐美乐岛来的！
　　但由对战传奇出面，解决阿罗拉的潜在风险，不失为双赢。
　　篝火燃烧，庆典广场中央是木质的对战擂台，用白线划分，陆老师很担心场地的质量问题。
　　人群逐渐向广场中央汇聚，库库伊博士抱着手臂，笑道：
　　“庆典马上开始了！”
　　嘎啦嘎啦的吊唁、祭祖之舞结束后，一位白发的老爷子，披着黄色衬衫上台，发表丰收祝词。
　　“这位是美乐美乐岛的岛屿之王，哈拉前辈。”库库伊说，“阿罗拉没有天王，而是以岛屿之王代替。”
　　“旁边那位长得几乎一模一样的，是哈拉前辈的孙子，名叫哈乌。”库库伊抱臂笑道，“也是全力庆典的挑战者。”
　　陆野：“……”
　　阿罗拉的宝宝杯……我都不好意思上台了。
　　不过……陆野看向擂台上的哈拉岛主。
　　岛屿之王的实力大致等同于联盟天王，挑战岛主，还是有一定含金量的。
　　“本届全力庆典，得到岛屿之神青睐的训练家，将会额外获得一枚格斗Z纯晶！”
　　哈拉大笑道，“不必在意胜负，尽情展现自己的风采，获得岛屿之神的瞩目吧！”
　　“我宣布，全力庆典，开始！！”
　　首场对战打响，由哈乌对战赤裸上身的红发少年卡奇。
　　镇民们热情似火、议论纷纷。
　　“卡奇通过了岛屿试炼，掌握了火Z，有望成为小队长！”
　　“哈乌又是哈拉岛主的孙子，这一场是强强对决！”
　　竹兰去拜访镇子的盲人婆婆，请教日月祭坛的传说。
　　陆老师旁观宝宝对决，投羽枭VS爆焰龟兽，兴致盎然。
　　阿罗拉的小队长实力，等同于馆主实力，在阿罗拉地区已经非常难得。
　　话说回来……新手村难度的阿罗拉却拥有气场、自创Z等各种机遇，日常之余又能提升队伍实力，难怪阿罗拉被誉为小智的‘第二故乡’。
　　火焰‘轰’地燃烧，引起镇民们的喝彩，莉莉艾目光不忍。
　　“不喜欢宝可梦对战？”陆野低头问。
　　莉莉艾一怔，轻声说：“我觉得……这会让宝可梦，受伤……所以……”
　　和我、N一开始的想法很相似。
　　陆野稍稍感慨，笑道：“卡奇和爆焰龟兽，并不惧怕受伤，而是在享受战斗。”
　　“享受……战斗？”莉莉艾目露不解。
　　“训练家和宝可梦会愈加相似，勇敢的训练家，宝可梦也会愈加坚强。”
　　陆野顿了一下，道：“总而言之，不必强求自己去对战，但可以试着对宝可梦敞开心扉。”
　　莉莉艾低下头，回忆起小时被宝可梦袭击的阴影，搂紧怀里的白色阳帽。
　　“不必往心上去，只是我的自说自话。”
　　陆野笑了笑，眺望场地，道：“我得上场了……”
　　不知道卡璞·鸣鸣会不会现身……不在庆典露面的话，也只能去战争遗迹，亲自寻找卡噗·鸣鸣了。
　　哈乌与卡奇的对战结束后，镇民们嘈杂不已。
　　“什么情况。”哈乌诧异道，“爷爷亲自走到对战场地了！”
　　卡奇望向哈拉岛主凝重的神色，摩挲下巴，喃喃道：
　　“岛屿之王非常重视这一场的对手啊……”
　　哈拉岛主站在擂台，手举话筒，沉声道：
　　“下一站，由老夫亲自上场，对战美乐美乐岛尊贵的客人……”
　　“来自东煌联盟的冠军。”哈拉岛主顿了一下，“对战传奇，陆野先生。”
　　镇民们议论纷纷，卡奇眼底猛然绽放光亮。
　　“陆老师！？”
　　“很有名吗？”哈乌挠挠头，“阿罗拉海报从来没见过他啊。”
　　卡奇瞪了眼哈乌，道：“那是因为阿罗拉地处偏远，其他联盟的消息很少传过来。”
　　“你只需要知道，当今联盟只有四位对战传奇，陆老师就是其中之一！”
　　“呜哇……”哈乌咋舌道，“我哪能晓得嘛，爷爷连洛托姆手机都不肯给我。”
　　“我也没有……”卡奇垂头丧气，摇了摇头，喝道，“少废话了，留意四周！”
　　“什么？”
　　“留意岛屿之神是否出没！”
　　月明星稀，海浪淘洗。
　　一只条纹黑黄相间，双手臂铠，发型好似莫西干头的宝可梦，悬浮在吊桥上空，眺望小镇。
　　陆野和哈拉岛主站在木质擂台两侧，颔首致意。
　　“老夫当了几十年的训练家。”哈拉笑道，“能在临退休之际，向传奇讨教一场，实乃幸运。”
　　“不瞒您说。”陆野认真道，“我主要是想让卡璞·鸣鸣现身，和它商量一些事。”
　　“哦？”哈拉眼底掠过锋芒，咧嘴道，“既然如此，就用战斗，吸引岛屿之神的关注！”
　　哈拉掷出精灵球。
　　“去吧，好胜毛蟹！”
　　陆野决定在阿罗拉期间，锻炼队伍的后辈，掷出黑暗球：
　　“拜托了，班基拉斯！”


第783章 全力庆典，卡璞·鸣鸣
　　班基拉斯登场之时，镇民们一阵惊呼。
　　准神是强大的代名词，城都地区的准神在阿罗拉地区更是罕见。
　　从视觉效果来看，半球形光罩下狂沙飞舞，比方才的火焰更具声势！
　　蒙蒙细沙中现出对峙的两只宝可梦。
　　陆野站在光罩旁一侧的指挥区，目露思忖。
　　好胜毛蟹是格斗与冰系复合的宝可梦，栖息在雪山，外观为布满白色绒毛的螃蟹。
　　遇到危急时刻，好胜毛蟹会自断钳子，像发射火箭一样砸出去，随后缓慢再生。
　　和啪擦海胆、拳海参一样，阿罗拉盛产这些美味的海鲜食材！（误）
　　陆老师收起特级厨师对于食材的嗅觉，轻咳一声，仔细判断实力。
　　好胜毛蟹作为哈拉岛主的主力，拥有天王水准，正适合当班基拉斯的对手。
　　“班基拉斯。”陆野提醒道，“小心它的近身战。”
　　班基拉斯四倍弱格，但经常食用莲蒲果（抗斗果），逆属性也有一战之力。
　　“班叽！”
　　班基拉斯张开大嘴，双臂与背部利刺泛着金属般的寒芒，双目睥睨。
　　哈拉老爷子穿着黄色羽织，腰别折扇，眯起双目，咧着笑容，难掩斗志。
　　非常强大的班基拉斯……
　　但我和好胜毛蟹的斗志，好比巍峨的拉纳基拉山，不会懈怠分毫！
　　“岛屿之王加油！”
　　“加油啊，骑自行车的大哥哥！”
　　镇民们热情似火地呐喊，莉莉艾四下环顾，不见库库伊博士的身影。
　　忽然间，豪爽的笑声从天空传来，一个黑影从高大树木一跃而下。
　　“阿罗拉~~就由我来担任，岛屿之王与对战传奇的裁判吧！”
　　头戴红黑面具、赤裸上身，仅穿一条运动短裤的‘皇家蒙面人’，自信地咧着笑容，拇指朝向自己。
　　“绝对裁判得公平公正！”
　　镇民们欢呼不已，卡奇激动道：“居然连皇家蒙面人都出现了！”
　　“你是他的粉丝？”哈乌问。
　　“那当然，他可是皇家巨蛋的金腰带选手！”卡奇说。
　　哈拉岛主微微睁开双眼，笑道：“既然如此，麻烦你了。”
　　陆野心情微妙，盯向戴着面具、哲♂学的库库伊博士。
　　难怪库库伊博士不想让人知道他的另一重身份。
　　掉了马甲的话，这和社会性死亡没什么区别……
　　库库伊看向陆野，愣了一下，大笑道：“哈哈，这位客人，不必惊讶，我只是恰好来此地游历！”
　　陆野：“……”
　　库库伊：“……”
　　陆老师应该不知道我的身份吧……不然也太羞耻了……
　　“那么，由我裁定本场比赛——”
　　‘皇家蒙面人’高举手臂，倏地挥落：
　　“对战开始！”
　　哈拉岛主睁开双目，向前伸出手掌，大喝道：
　　“好胜毛蟹，近身战！”
　　好胜毛蟹双拳亮起璀璨白光，好似一往无前的爆裂拳手，向沙暴腹地横冲直撞。黄沙遏制了它的速度，留给班基拉斯回击的空间！
　　“班基拉斯，尖石攻击！”陆野指挥道。
　　班基拉斯挥拳重砸地面，成排的岩柱拔地而起，木质擂台刹那间四分五裂，木屑与沙暴一同飞舞。地刺在好胜毛蟹前方不断凸起，地底‘隆隆’轰鸣，脚下传来恐怖的爆炸能量！
　　“离开那里，击碎岩柱！”哈拉岛主道。
　　好胜毛蟹屈拢脚爪，‘噌’地向后一跃，双拳绽放白芒迎向凸起的岩柱，连环不断地轰拳。
　　轰隆隆！！
　　岩柱坍塌，碎石飞溅，尘烟飞扬。
　　卡奇与哈乌张大嘴巴，目光呆滞。
　　仅仅一个回合，刚才还好好的擂台，完全消毁在了招式碰撞当中！
　　这就是岛屿之王，这种级别的对战！
　　好胜毛蟹像拳击手般摆着架势，看向半截岩突。石柱逐渐化作光屑消散，班基拉斯大步冲出，右拳燃烧炽热的火焰。
　　“火焰拳！”陆野大声道。
　　好胜毛蟹的铁拳格挡住火焰拳，然而火焰‘噌’的腾起，力道猛然爆炸。班基拉斯怒吼一声，燃烧火焰的拳头突破格挡，重砸将好胜毛蟹击飞。
　　轰！！
　　黑烟滚滚，好胜毛蟹从爆炸中飞出，‘咚’地跌落地面。
　　镇民们面露错愕，这还是岛屿之王首次在全力庆典受挫。
　　哈拉伸掌道：
　　“使用健美！！”
　　黑烟散去，两者拉开距离。好胜毛蟹站稳身形，凭借「健美」提升了一段物防，身躯油光发亮，双拳泛着金属般的哑光。
　　“岩崩！”陆野继续追击。
　　班基拉斯周身环绕一圈土黄色能量，汇聚成大块盘旋的岩石。岩石倏地飞向天空，好似投石车的抛射，遮天蔽日、劈头盖脸地砸落！
　　“连续冰锤！”哈拉岛主大吼道。
　　好胜毛蟹双拳凝结大块冰砖，好似天然盾牌。它高举双拳，挥动冰砖迎向接连砸落的岩块，碎石与冰渣飞溅，寒气四溢！
　　观众们不断喝彩，哈乌难掩激动。
　　“冰锤可是好胜毛蟹的专属招式！”
　　“四倍逆属性，实力并不悬殊的情况下……”卡奇目光跃动，“班基拉斯还能压制对手，太强了！”
　　陆野余光扫视场地，看向露指手套。
　　卡璞·鸣鸣还没有现身吗……
　　那就只能用这个办法了。
　　面具之下，库库伊博士的眼神不断闪烁，看向哈拉岛主的手臂。
　　陆老师的指挥功底尤为深厚，距离控制得当，根本不给好胜毛蟹近身的机会。
　　但哈拉岛主也是身经百战……更何况，这场战斗，他甚至佩戴上了Z手环！
　　不知何时，岛屿之神卡璞·鸣鸣，飘浮在小镇夜空，鸟瞰全神贯注的观众、激烈对战的双方。
　　祂的眼中倒映出黑发青年的脸庞，莫名感到一丝心悸。
　　身为战争遗迹的岛屿守护神，卡璞·鸣鸣尤为好斗，祂同样能感知到那位人类身上的‘胜利波动’，仿佛亲历神话、与强大的生物战斗并幸存下来。
　　忽然间，卡璞·鸣鸣布满图腾花纹的脸上，闪过一丝惊讶。
　　小镇绽放夺目虹光，并非Z招式的「究极之力」，而是源自传说中的七彩陨石，「羁绊之力」！
　　“班基拉斯——”
　　陆野高高伸手，钥石绽放虹光，潮水般的七彩光芒笼罩小镇，璀璨的进化之光包裹班基拉斯。
　　“Mega进化！！”
　　镇民们一片哗然，Mega进化在阿罗拉地区本就罕见。
　　亲眼目睹过Mega班基拉斯的镇民们，更是寥寥无几。
　　卡奇面容严肃，心头震动。
　　除了Z招式外，我不了解的训练家知识，还有许多……
　　莉莉艾略显惊讶，尽管从母亲那里听闻过Mega进化，但近距离观察，还是第一次。
　　她小脸认真，左右环顾，从手提包里取出笔记本，碎碎自语：
　　“我得帮博士记录下来才行……”
　　光芒退却，Mega班基拉斯后背两侧形成六根不规则的尖刺，好似帝王的披风。头顶利角更为凸出，周身的铠甲布满尖刺，腹部的花纹由蓝转红，好似怪兽狰狞的面容。
　　猛然间，沙暴肆虐，‘噼啪’砸在半球形光罩，不断碎开裂纹！
　　光罩中的木质擂台早已四分五裂，狂沙遮翳视线，几近将好胜毛蟹吞噬。
　　哈拉岛主目光一滞。
　　何等狂暴的能量！让我联想起卡璞·鸣鸣暴怒时降下的雷云！
　　“陆野阁下，这场战斗，老夫会竭尽全力！”
　　哈拉豪爽一笑，扎下马步，眯起的双目陡然睁开，朝天空伸掌、握拳、收拢，居中出拳。Z手环镶嵌的格斗Z纯晶，绽放金灿灿的光芒，笼罩哈拉岛主。
　　“那个是！”卡奇目光一惊。
　　“爷爷的格斗Z招式！”哈乌兴奋挥拳，“上啊，好胜毛蟹！”
　　镇民们同样激动，这是岛屿之王时隔多年，再度展现出Z招式的风采！
　　哈拉由Z招式引动的金色气场，注入好胜毛蟹的体内。气场笼罩了全身，好胜毛蟹的双拳涌动凌厉金光！
　　“Z近身战——”
　　哈拉岛主大吼道：
　　“全力无双激烈拳！！！”
　　刹那间，金灿灿的究极气场照耀夜空，沙暴为气场遏制，短时间内偃旗息鼓。
　　好胜毛蟹沐浴着凌厉气场，直直冲向班基拉斯，拳势将班基拉斯牢牢锁定，全无避开Z招式的可能！
　　库库伊博士暗自惊叹。
　　哈拉不愧是老牌的岛屿之王，有Z招式的加持，他的实力几乎提升了一个档次！
　　镇民们不甚了解Mega进化，但对Z招式推崇备至。
　　在阿罗拉，能施展Z招式的训练家，就是强者的代名词！
　　陆野轻咦一声。
　　班基拉斯四倍弱格，这记格斗Z不是不能硬抗，而是会有受伤的风险。
　　“拦住它，使用——”
　　转瞬之间，陆野做出决断，一边感应，一边指挥道：
　　“断崖之剑！！！”（收点力，别把利利小镇拆了！）
　　东煌联盟决赛的时候，班基拉斯就展现过这一不合法招式。通过重踏地面，将能量在地底下传导，继而垄起大地之刃，剑刃一般的石峰将对手洞穿。
　　由于断崖之剑需要预判对手的行进路线，有一定的提前量，因此命中率堪忧，面对高速移动下的敌人不是个好选择。
　　但是格斗Z「全力无双激烈拳」直来直往，「断崖之剑」能在其冲至班基拉斯之前，将其遏制！
　　随着陆老师的大声咆哮，库库伊博士瞪大双目，脸色古怪。
　　原始固拉多的专属招式……
　　鬼知道为什么陆老师的班基拉斯，也会这招！
　　还是说这是心理战术，把「尖石攻击」叫成「断崖之剑」，扰乱对手的心智？
　　那也是陆老师擅长的垃圾话战术啊！
　　“班叽啦嘶！！”
　　班基拉斯如同沙漠暴君，脚踏大地，凶悍咆哮。岛屿‘轰隆隆’的颤抖，气场竟产生紊乱。镇民们茫然无措，左右环顾。
　　飘浮在天空中的卡噗·鸣鸣目光一颤，匪夷所思。
　　这只宝可梦的招式，为什么可以扰乱岛屿的气场！？
　　又不是传说宝可梦的力量……这完全不合理啊！！
　　地底下涌动爆炸般的力量，地面垄起，好似长蛇般迎向直冲而来的好胜毛蟹。下一刻，大地的力量化作朱红色的石刃拔地而起，尖端抵住好胜毛蟹，石柱继续垄起的同时将其送至高空，猛然爆炸！
　　轰！！
　　镇民们仰望夜幕下的朱红色石刃，张大嘴巴，眼见好胜毛蟹从天空中坠落，被哈拉岛主收回了精灵球。
　　画面过于震撼，小镇鸦雀无声。
　　卡奇和哈乌陷入石化，齐齐失神。
　　“格斗Z招式没能命中……好胜毛蟹就被秒杀了？”
　　“这究竟是什么招式！没有哪个岛屿之王能接下这招！”
　　面具之下，库库伊博士面色复杂，这是货真价实的「断崖之剑」，比起岩石Z与地面Z更令人震撼！
　　“非常强悍的招式！是老夫输了，陆野阁下。”哈拉岛主爽朗一笑。
　　陆野环顾四周：“这破损的场地……”
　　“放心，我会让人来修理的！”哈拉岛主哈哈笑道。
　　陆野轻轻点头，眼见哈拉岛主转身看向镇民们，笑着招呼道：
　　“今晚的全力庆典继续，请大家为胜利者，献上欢呼！！”
　　镇民们热情鼓掌，今晚大开眼界，朱红色石刃拔地而起的场景，更留下了深刻印象。
　　不过一整夜，卡璞·鸣鸣都未现身。
　　库库伊博士猜测，这和卡璞·鸣鸣预见了风险威胁，存在一定关联……
　　“陆野阁下。”
　　庆典临近尾声，哈拉岛主找到陆老师，递上手中的Z纯晶，“这枚格斗Z，还请您收下。”
　　“卡璞·鸣鸣都没有现身，这枚格斗Z就免了吧。”陆野推辞道。
　　哈拉摇摇头，正色道：“据我所知，您同样擅于施展Z招式。”
　　“您身上拥有非常强烈的气场……这也是您能在阿罗拉之外的地区，不借助岛屿气场，便施展Z招式的原因。”
　　陆野微微一怔。
　　究极气场是阿罗拉独有的，但小智在其他地区也施展过Z招式，看来这和训练家的体质脱不开联系。
　　“因此，这枚格斗Z，相信您一定能妥善运用。”哈拉递上Z纯晶。
　　陆野正欲开口，感知到一股奇特的波动。
　　两人抬头仰望夜空，卡噗·鸣鸣飘浮在繁星点缀的夜空下，轮廓模糊，静静地凝视陆野。
　　“岛屿守护神？！”哈拉一惊。
　　陆野看了眼哈拉，看来卡噗·鸣鸣的心灵感应，只有我能听见。
　　『外乡人，你找我究竟有何要事。』
　　『我想和你做一笔交易。』陆野的「超克之力」感应道。
　　『交易？』卡噗·鸣鸣目露不解。
　　『你协助仙子伊布，汲取美乐美乐岛的究极气场。』
　　陆野沉吟道：
　　『我来帮你解决入侵美乐美乐岛的究极异兽……譬如恶食大王。』


第784章 岛屿之神的试炼
　　夜色清凉，卡璞·鸣鸣一言不发，默默凝视黑发青年。
　　阿罗拉四座岛屿上空，存在虫洞般的‘究极空洞’，究极异兽有时会穿过虫洞，入侵四大岛屿。
　　守护岛屿、解决异兽危机，是岛屿之神的使命。
　　但一些究极异兽极为凶险，例如终极兵器般的铁火辉夜、吞噬万物的恶食大王……即便卡璞·鸣鸣也会感到棘手。
　　为此，和人类合作，不失为权宜之计。
　　卡璞·鸣鸣鼻尖锐利，考虑陆野的提案，微微皱眉。
　　只是，这位人类未免也过于狮子大开口了！
　　『美乐美乐岛的究极气场，是岛屿赖以维系的自然能量，我不可能交付与你，外乡人。』卡璞·鸣鸣说。
　　“所以说，这是一笔交易。”陆野道，“与其由外来的究极异兽吞噬气场，不如信任我，还有我的宝可梦。”
　　『凭什么。』卡璞·鸣鸣质问。
　　陆野平淡地说：
　　“因为我是超克使者，波导勇者，虹之勇者，东煌冠军，对战传奇……通晓宝可梦战术之人。”
　　卡璞·鸣鸣愣了一下，视界中忽然涌起浅金色、靛蓝色两股光芒，这两股特殊能力是最有力的论证。
　　“……”卡璞·鸣鸣沉默不语。
　　可恶，被这训练家给装到了！
　　卡璞·鸣鸣对人类世界并非一无所知，深知冠军与对战传奇的意义。
　　这也难怪，他对究极异兽的事情如此熟悉，并能信口说出‘恶食大王’的名号。
　　可是汲取岛屿气场，事关重大，终究不是一两句话就能解决。
　　合作的前提，是那位人类真的拥有，能够解决究极异兽的力量。
　　『我会用我自己的方式，得出答案。』
　　卡璞·鸣鸣张开臂铠，缓缓从天空降落，距离地面悬空三米处停下，臂铠缠绕苍蓝电光，目光锐利，‘飒’地四溢雷霆，错综交杂的电光形成「电气场地」，将陆野、哈拉岛主连同自己一起笼罩。
　　岛屿之神发怒了？！
　　哈拉岛主一脸茫然，赶忙打听道：“陆野阁下……您刚刚和岛屿之神，聊了些什么？”
　　“意见不统一罢了。”陆野无奈道，“看起来，祂要先和我对战一场，才能协助我的宝可梦训练。”
　　哈拉岛主面色古怪。
　　来美乐美乐岛的第一天，就激怒了岛屿之神……不愧是对战传奇！
　　话说回来，卡璞·鸣鸣的挑战，不失为对训练家的认可。
　　“无须担心，陆野阁下。”哈拉岛主宽声道，“这是卡璞·鸣鸣的试炼，历史上也有类似的记载。”
　　陆野微微颔首，手握精灵球。
　　动画里，卡璞·鸣鸣也曾主动挑战小智。
　　既然要让仙子伊布汲取岛屿气场，那么也得先通过卡璞·鸣鸣的试炼才行。
　　“麻烦您担任裁判了，哈拉岛主。”
　　电光闪烁的场地上，陆野目光明亮，说道。
　　“明白了，老夫很荣幸，能够旁观岛屿之神的试炼。”
　　哈拉岛主走至场地旁，背后是大峡谷，右手边是卡璞·鸣鸣与通往战争峡谷的吊桥。
　　“卡噗！”
　　卡噗·鸣鸣臂铠覆盖雷光，岛屿气场缠绕周身，斗志昂扬。祂本就好斗，难得有值得一战的训练家，自然不能错过。
　　陆野掷出精灵球，球体回弹‘啪’地落入掌心，场地的红光现出仙子伊布的轮廓。
　　“拜托了，仙子伊布。”陆野凝声道。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”仙子伊布的圆瞳瞪向卡璞·鸣鸣，电气场地上它的粉色缎带翻飞，目光睥睨。
　　只要干碎这家伙，距离对战传奇，又更近了一步！
　　卡璞·鸣鸣悄悄划过一滴额汗。
　　这股压迫感……何等强烈……
　　这究竟是谁在试炼谁啊！
　　不对，这里是我的岛屿，气势上不能输！
　　“唳！！”卡璞·鸣鸣高声呜叫。
　　在雷光四溢的电气场地来回移动，身形影影绰绰，速度不断提升！
　　“高速移动……真是贪到爆炸。”
　　陆野指挥道：“仙子伊布，魔法闪耀！”
　　“布咿！”仙子伊布蝴蝶结绽放一线耀眼光芒，半球形的光芒吞噬整座场地。
　　大峡谷状若白昼，光线灼烧卡璞·鸣鸣，迫使祂停止移动，现出身形。
　　“卡噗！！”卡噗·鸣鸣合拢臂铠，雷光笼罩。
　　猛然间张开臂铠，唳叫声中，粗壮雷柱于轰鸣声中在场地炸响，打雷从峡谷上空的乌云劈落！
　　哈拉岛主抿了下嘴。
　　这是岛屿之神的震怒，整座岛屿的气场，仿佛都在雷声轰鸣中颤抖！
　　“承受下来。”陆野冷静地说，“使用薄雾场地！”
　　更改电气场地，雷电的威力不再上升，同时能防止陷入麻痹等异常状态。
　　会损失进攻的节奏，但对于后续的「大地掌控」而言，同样是战术的一环。
　　轰隆隆！雷霆悍然劈中仙子伊布，电光暴涨，将仙子伊布吞噬！
　　哈拉岛主猛地一惊，眼见仙子伊布周身扩散出朦胧的薄雾，有效隔绝了麻痹效果。
　　同时，仙子伊布的特防极为惊人，雷柱仅留下浅浅的焦痕。
　　“布咿！”仙子伊布晃了晃缎带，薄雾笼罩场地，目光湛蓝而锐利。
　　下一刻，卡璞·鸣鸣合拢臂铠，好似一团移动的球形闪电，轰鸣声中直直冲撞！
　　电球，速度比对方越快，威力越大！
　　“你又不是雷吉艾勒奇，还用电球！？”
　　陆野喝声道：“全力光墙！！”
　　仙子伊布蝴蝶结绽放光华，月光闪烁间晶莹的墙体于身前伫立。好似一堵镜面之墙，球形闪电撞在反射壁上，墙体‘喀啦’不断碎裂，雷光四溢，照耀整座大峡谷！
　　“抵挡下来了？”哈拉岛主一怔，仰望岛屿上空的新月。
　　库库伊博士说过，气场的本质是光，而这只仙子伊布，似乎擅于汲取新月的力量！
　　这是源自美梦神克雷色利亚的「新月之力」，尽管是天王时期的技巧，却依旧能强化仙子伊布的双墙。
　　在月神露奈雅拉沐浴的阿罗拉岛屿，仙子伊布的「新月之力」存在更进一步的可能性。
　　“趁现在。”陆野道，“大地掌控！！”
　　仙子伊布伫立在薄雾场地，雪白身躯绽放白色光华，缎带轻轻搭在大地，闭目感知地底充沛的自然能量。
　　缎带传导着虹色光辉，仙子伊布的模样愈加圣洁，气势不断攀升，比卡璞·鸣鸣更像是岛屿的主宰。
　　‘喀啦’一声，球形闪电撞碎光墙！
　　“卡璞！？”卡璞·鸣鸣凝望仙子伊布，猛地一惊。
　　它在汲取岛屿的自然能量？
　　卧槽，貌似我才是岛屿之神吧！
　　卑鄙的外乡人……我明明还没有答应和你合作呢！
　　卡璞·鸣鸣悲愤交加，唳声鸣叫，臂铠的雷光散去，转而缠绕七彩的究极气场。
　　“卡噗！！”旋即，岛屿之神重拍地面，掌心荡开一圈粉色的冲击波，大地垄起石块，好似自然的怒火。
　　自然之怒！！
　　“岛屿守护者的专属招式，自然之怒……”
　　哈拉岛主辨认出这声势浩大的一招，眯着的双目瞪圆，吞咽口水。
　　这次试炼的难度……胜过以往的任何一次。
　　可陆老师和仙子伊布看起来还游刃有余！
　　自然之怒的粉色光圈荡向仙子伊布，硬生生将其推动，犁开泥泞。地表猛然爆发蓝色光环，锁定仙子伊布。旋即七彩的光束，象征四座岛屿的粉色、蓝色、黄色闪光一齐迸发，撼动整座岛屿，光柱冲天，吞噬仙子伊布！
　　轰隆隆！！
　　光芒照耀哈拉岛主震撼失神的脸庞。
　　大峡谷隐隐动荡，右手边的吊桥‘吱呀’惨叫，在余波下不堪重负地断裂，坠毁！
　　薄雾场地被光环驱散，冲天光柱归于平静，卡璞·鸣鸣喘着粗气，看向光柱中央。
　　猛然间，卡璞·鸣鸣的额头划过冷汗。
　　光柱中央凹陷大坑，仙子伊布身形狼狈、气息紊乱，雪白身躯却依旧绽放圣洁的自然光辉。
　　「大地掌控」大幅提升了仙子伊布的特防，即便是自然之怒也未能将其重创！
　　哈拉岛主咽了口唾沫。
　　岛屿之神都奈何不了仙子伊布……
　　刚刚和陆野阁下对战，他真的是放水了，不，放了始源之海！
　　“自然之怒连鲤鱼王都秒不了。”
　　陆老师嘀咕着游戏术语，伸出手臂，道：“破坏死光！”
　　“布咿！(╬￣皿￣)”
　　仙子伊布晃了晃缎带，龇起锋利的小虎牙，蝴蝶结缓缓汇聚核裂变般的白光。
　　卡璞·鸣鸣：o((⊙﹏⊙))o
　　『等、等一下！我答应和你合作！』
　　就算我不答应，你也可以让仙子伊布用「大地掌控」汲取岛屿能量。
　　卡璞·鸣鸣心情复杂。
　　这么一想，这位超克使者，反倒给自己一个面子了。
　　幸好破坏死光需要短暂的蓄力，陆野赶忙叫停，大姐头‘切’地摇了摇头，驱散白光。
　　“布咿……”仙子伊布眼神灰暗。
　　啧……差一秒种就能发射出去了……切……
　　卡璞·鸣鸣：o(╥﹏╥)o
　　对不起，是我唐突了！
　　哈拉岛主亲眼目睹了岛屿之神从桀骜不驯，再到主动认输的全过程。
　　内心仿佛有种信仰在‘喀啦’崩塌。
　　哈拉握拳咳嗽。
　　考虑到连超魔神也曾惨遭毒手，岛屿之神已经尽力了。
　　“陆野阁下，我先回趟利利小镇，安抚镇民。”哈拉说。
　　刚刚的对战声势浩大，惊扰到了镇民们，需要岛屿之王出面稳定。
　　陆野点头，他正好也想和卡璞·鸣鸣单独对话。
　　哈拉离去后，卡噗·鸣鸣主动示好，指了指陆野的手臂。
　　“钥石？”陆野愣了一下，反应过来，“你是说Z手环！”
　　卡璞·鸣鸣点点头：『我能将你的Z手环，改造为强力Z手环，一定程度增强Z招式的气场。』
　　一股装备强化的既视感……
　　陆老师也没推辞，叫出耿鬼，小胖子把Z手环递给卡璞·鸣鸣。
　　一阵不科学的光芒闪烁过后，Z手环原封不动地落回了耿鬼掌心。
　　陆野：？
　　这不是和原来一个样子嘛！
　　卡璞·鸣鸣尴尬地说：『刚刚强化失败了……再给我一次机会。』
　　半分钟后。
　　喀啦！
　　卡璞·鸣鸣：『这次一定能成功！』
　　又过了一分钟。
　　卡璞·鸣鸣咬牙说：“我不相信了，再来一次！”
　　陆野泪目地说：“你把原版Z手环还给我吧，这都快成破碎的原材料了……”
　　“或者你先拿其他人当垫子也行啊！”
　　最后波克比出面，把Z手环递给卡璞·鸣鸣。
　　叮！清脆的锻造声！
　　这回强化成功了，【Z手环】→【强力Z手环】。
　　卡璞·鸣鸣嘀咕地说：“看来问题不在我。”
　　陆野：“……”
　　是谁的锅，已经非常明显了……
　　陆老师与卡璞·鸣鸣达成合作，祂协助仙子伊布汲取气场，陆老师帮忙解决究极异兽。
　　这段时间，卡璞·鸣鸣会跟随陆老师行动……反正陆老师也不会离开美乐美乐岛。
　　正如陆老师所猜测的那样，成就「对战传奇」远非一座岛屿气场那么简单。
　　耿鬼是直面超魔神胡帕，继而成就传奇。
　　等到仙子伊布汲取四座岛屿气场，通过‘诸岛巡礼’，应该就是成就传奇的日子。
　　根据卡璞·鸣鸣的说法，仙子伊布的特性「妖精皮肤」能与岛屿气场相结合，继而形成类似‘电气制造者’、‘薄雾制造者’之类的范围特性。
　　尽管没有‘妖精制造者’的特性，但有只神兽的特性非常近似，正是哲尔尼亚斯的「妖精气场」。
　　今天依旧是朝‘全员不合法’而努力的一天……
　　卡璞·鸣鸣还附赠了一枚电Z。
　　算上全力庆典拿到的格斗Z，一天收获了两枚Z纯晶。
　　洛托姆图鉴贴心地播放电Z与格斗Z的尬舞视频，陆老师又解锁了新的尬舞姿势。
　　将近10点，庆典结束，镇民们仍在讨论班基拉斯的霸气表现。
　　那道冲天的粉色光柱，在岛屿之王的安抚下，并未引起太大慌乱。
　　至于吊桥断裂一事……哈拉解释为年久失修，邀请了全地区连锁的施工队维修。
　　不出所料，陆老师见到了皮肤晒黑的装修队长·阿罗拉形态。
　　令人意外的是，这位装修队长是位小麦肤色的女性，身材健硕，笑容阳光：
　　“阿罗拉~~老板您放心，我们一定会努力完成业绩！”
　　陆野点点头，略带感慨。
　　目前装修公司是宝可梦公司的旗下产业，这简直是最正确的一笔投资。
　　毕竟宝可梦世界盛行对战，场地维护是最挣钱的业务之一……
　　全力庆典告一段落。
　　竹兰请教镇子的盲人婆婆，合上笔记本，微笑道谢后，与陆野一同回家。
　　“我找到了究极空洞的入口。”竹兰深沉地说。
　　“真的？”陆野倍感诧异。
　　“开玩笑的。”竹兰莞尔地说，“只是有记载，日轮祭坛曾出现过日神与月神的身影……就在波尼岛大峡谷的尽头。”
　　陆野看向竹兰的神色，神色古怪，说道：“你不会是想……”
　　“我好歹也是神话学者。”竹兰浅笑地说，“等你空闲下来，和我一块儿去波尼大峡谷调查吧~”
　　陆野平静地说：“我拒绝。”
　　竹兰手抵下颔，抱着手臂，思索着说：“我可以答应你一个条件。”
　　“包括在家穿黑丝？”陆野眉毛一挑。
　　竹兰低头轻叹，哑然道：“很不想答应，但可以考虑。”
　　“肘，明天就去波尼大峡谷！”
　　“明天是训练家学校开学的日子。”竹兰沉静地说。
　　“可恶……放假都是一个月以后的事了……”
　　两人闲聊着，漫步走回卡拉蔚湾山顶上的住宅。
　　夜色清凉，树木葱郁，草丛传来强颚鸡母虫的‘窸窣’声。
　　美丽的卡拉蔚湾，月光倾泻在吼吼鲸的背部，美乐美乐岛静谧的沉睡。


第785章 这么小声也想用Z招式？！
　　清晨，阳光照耀山顶的独栋别墅，卡拉蔚湾粼粼闪光。
　　“口桀~”耿鬼放下收纳筐，把衣服一件件晾在露天阳台，眺望远端的海景，龇牙点头。
　　庭院前方的草坪，洛托姆·割草机形态‘草草早早早’地驶过。
　　树荫下，路卡利欧闭目冥想，身旁的龟壳岿然不动。
　　路卡利欧扭头，看向散发波导的水箭龟，陷入沉默。
　　连冥想之时都要缩入壳中吗……未免也太慎重了。
　　室内，希罗娜佩戴黑色发饰，金发如瀑，面前摆放一台笔记本电脑，屏幕显示芥子兰博士严肃的面容。
　　“关于阿罗拉神话的初步报告，我已经收到了，竹兰。”
　　芥子兰道，“有前往日轮祭坛进一步调查的必要，不过……注意安全，最好捎上陆野一块儿去。”
　　“奶奶，我是联盟冠军。”希罗娜浅浅一笑，灰眸晶莹。
　　“那也让那小子顶在前面比较好……”
　　芥子兰嘀咕着，问道：“陆野呢？”
　　希罗娜抱着手臂，回答说：“今天是训练家学校开学的日子，他一早上就去报道了。”
　　“噢……既然这样，记得调查美乐美乐岛的战争遗迹，那里有发现过特殊的Z气场。”
　　芥子兰顿了一下，补充道：“还有，神和镇又出土了几片石碑，可以的话，麻烦陆野进行翻译。”
　　“我明白了。”希罗娜莞尔道，“这也是他的专业领域了。”
　　“哼，这是应该的。”
　　芥子兰嘀咕着‘拐跑孙女’之类的话语，又和希罗娜聊起近日的行程。
　　“我打算……”希罗娜手抵下颔，思忖着说，“我打算，尝试掌握Z力量。”
　　陆野在不断变强，希罗娜同样不甘落后。
　　冠军并非不会变通，阿渡就同时掌握了「Mega进化」与「超极巨化」的力量。
　　世界锦标赛就在今年下半年，希罗娜必须有所准备。
　　“Z力量……跳那些花里胡哨的舞蹈？”芥子兰瞟了一眼，说。
　　“那叫全力姿势。”希罗娜笑道，“而且，我是打算从霸主气场入手……烈咬陆鲨拥有更进一步的潜力。牠甚至能学会新的招式，譬如「鳞射」，在战术方面也能有更多选择。”
　　“我不了解这些……”芥子兰说，“不过，你今年有个很重要的任务。”
　　“什么？”希罗娜问。
　　“争取让我早日抱上曾外孙。”芥子兰低声自语，“最好是曾外孙女……生两个也不错。”
　　希罗娜脸颊忽然泛红，蹙眉道：“奶奶！”
　　芥子兰置若罔闻，嘀咕着说：
　　“干脆六个……对应六个首发。”
　　希罗娜微微一怔，雪颈浅浅的绯色，简短地说：
　　“奶奶，我会调查战争遗迹的……再会。”
　　挂断联络，合上笔记本电脑盖。
　　希罗娜坐在阳光溶溶的沙发，金发遮掩精致美丽的脸颊，微微出神。
　　半晌，她的嘴角噙起弧度，很快又皱眉，陷入沉思。
　　……
　　好奥乐市郊外。
　　训练家学校伫立在山崖顶端，占地辽阔。
　　建有运动场、游泳池、树屋教学楼、对战设施，附近还有出没穿着熊的‘禁林’。
　　通往山顶的盘山公路，黑发青年低伏身躯，骑乘大步流星的风速狗。
　　左边悬崖成排的警戒柱，右边山坡，地势盘旋向上，是几乎所有学校都会有的‘上下坡路段’。
　　卡璞·鸣鸣闪烁虹光，忽然于悬崖现身，感应道：
　　“我和仙子伊布，在这里附近的森林训练，有问题可以随时来找我。”
　　“没问题。”陆野想起一茬，提醒道，“记得避开森林里的穿着熊！！”
　　卡璞·鸣鸣奇怪地看了眼陆野。
　　身为岛屿之神，我难道还怕区区一头穿着熊？
　　陆野自然知道卡璞·鸣鸣在想什么，心情复杂。
　　别的不说，真干起架来，卡璞·鸣鸣怕是要被穿着熊干碎。
　　从卡璞·鸣鸣，变成卡璞·呜呜！
　　“你就当是我个人的请求吧。”陆野道。
　　卡璞·鸣鸣微微一怔，点了点头，再度隐身。
　　“嗷呜！(｀0´)”风速狗刹住步伐。
　　训练家学校已近在眼前。
　　陆野眺望阿罗拉风格的树屋建筑，环顾椰子树、棕榈树。微风吹拂、飘来果香。
　　几位肯泰罗骑手绕着大型运动场驰骋，尘烟飞扬。远端一条长方形的人工湖。体育场上，孩童们和怪力、火爆猴组队，一起打宝可梦篮球。
　　和库库伊博士约好在校门口见面，时间还有充裕。
　　陆野略带好奇，翻身从两米高的风速狗落地，站在校门口，旁观篮球赛。
　　《黑白》游戏剧情中出现过宝可梦篮球、棒球、足球等赛事，由人类和宝可梦一起参加。人类的身体素质比不上宝可梦，但运球、传球等技巧能协助队友得分。
　　考虑到接下来的日子里，可能会有教职工联赛，陆老师琢磨着，可以尝试一番这些运动项目。
　　训练家学校，人工湖。
　　蓝色短发的少女，坐在钓椅上，目光专注，静静垂钓。
　　“今天都没有鱼儿上钩诶。”水莲轻声说。
　　“水莲、水莲！”
　　绿色双马尾的元气少女，坐在驰骋的肯泰罗背上，勉强刹住肯泰罗，兴奋地说：
　　“校门口来了个很帅的训练家，看起来像是新老师！”
　　“新老师？”水莲眨了眨眼，“是库库伊博士说的那位嘛。”
　　“不知道诶，你和我一起过去看看吧……我一个人都不好意思过去！”玛奥紧张地说。
　　“嗯，等我一下下。”
　　水莲缓慢又仔细地收起渔具，手握钓竿，提着鱼桶，说道：“我们走吧~”
　　校门口。
　　风速狗身形魁梧，鬃毛飘逸，洋溢着冠军的气场，懒洋洋地龇牙打哈欠。
　　这只宝可梦过于抢眼，即便‘阿罗拉岛屿骑乘大赛’的冠军，气势也难以与之抗衡。
　　学生们好奇地投来目光，有人辨认出这位正是昨日击败岛屿之王的训练家，难掩惊呼。
　　为了避免骚动，陆老师收回了风速狗。但这位年轻俊朗的训练家，仅是站在校门口，足以引起关注。
　　“那个不会是新老师吧？”
　　“真的嘛，他会不会来带我们的年级！”
　　“我的天，这是冠军陆老师吧？他来咱们学校了！”
　　树屋类似吊脚楼的形式，学生们趴在树屋窗户，望向校门口、像是在等人的黑发青年。
　　一个接一个的窗户，探出小脑袋。直到山顶钟声敲响，学生们才鸟惊鱼散，回到各自班级。
　　陆野陷入思忖。
　　学生人数不多……比玉虹学院还要少。
　　从动画来推断，一个班上学生的年级和教学内容并不相同，存在小学生和初中生一起上课的可能性。
　　‘大会冠军’小智来这里上学，属实是回炉重造，重修一遍基础教育了。
　　当然，小智十岁就开始旅行，基础知识不甚牢固，阿罗拉的旅行恰好弥补了他的短板，间接提升了训练家等级。
　　“阿罗拉~”
　　校门外的下坡路，走来身披白大褂的库库伊博士，单手插兜，笑着招手：“久等了，陆老师！”
　　“阿罗拉~”陆野微笑道，“我刚刚在想，我要带哪个年级呢。”
　　“哈哈，就是这一届的新生，人不多，算上莉莉艾才五个。”库库伊博士笑道，“走吧，我带你参观一下校园，然后去和校长交接！”
　　严格来说，陆老师担任的是校长一职。但阿罗拉并不重视上下级观念，无论职称一律都是老师，与学生更像是朋友关系。
　　陆老师并不介意，反倒钟意阿罗拉轻松日常的氛围。从冠军退役、教导学生……不失为平静的生活。
　　库库伊博士带领陆野参观了学校设施，余光瞥见墙角处鬼鬼祟祟的身影，喝声道：
　　“好了，不要躲着了，和新老师见一面！”
　　“别挤我啊，哎呦……”
　　“等等！让我先和陆老师对战一场！”
　　小胖子‘哎呦’一声摔倒在地，卡奇狼狈地压在他身上。
　　玛奥掩嘴惊呼，水莲早已把莉莉艾拉到一旁。
　　库库伊博士头疼地扶额，道：
　　“陆老师，这五位就是你要带的学生，请不要见怪……你们几个，挨个自我介绍吧！”
　　小胖子站起身，掸了掸灰尘，嘿嘿笑道：“我叫马玛内，是个非常厉害的电脑天才~”
　　“这是我的搭档……托戈德玛尔，很擅长电系招式呢！”小胖子举起电气鼠状的托戈德玛尔。
　　“我是来自阿卡拉岛的卡奇！”卡奇皮肤黝黑，头发火红，裸露着上身，目光灼灼，“立志成为岛屿之王，陆老师，请您教传授我Z招式以及对战之道……”
　　“拜托您了！”卡奇90°鞠躬，大声道。
　　陆野摩挲下巴。
　　所谓Z招式，需要由训练家的尬舞引导气场，因此尬舞越熟练，究极气场越强。
　　既然这是卡奇的愿望……那就为梦想助力！
　　陆野：“这么小声也想用Z招式，先把「超强极限爆焰弹」的舞蹈跳十遍再说！”
　　卡奇身躯一震，这莫非就是变强的诀窍，激动道：“是，我明白了！”
　　当着库库伊博士等人的面，卡奇抡起胳膊，以惊人的斗志反复横跳Z尬舞，震撼马玛内等人。
　　卡奇：“噢噢噢！我的斗志就像喷发的维拉火山——”
　　“超强极限，爆，焰，弹！！”
　　莉莉艾等人站在一旁，玛奥怔怔地说：“卡奇对全力姿势真的很精通呢……”
　　还有……玛奥偷偷打量时不时点头的陆老师，暗自惊叹。
　　新来的陆老师，真的好帅！
　　“这位新老师……很不好应对呐……”水莲小脸凝重。
　　“诶？为什么这么说。”莉莉艾眨眨眼睛。
　　“是我的直觉哟。”水莲认真地说。
　　库库伊博士惊叹于卡奇对Z招式的熟练：“不愧是流传古老之舞的岛屿家族。”
　　让卡奇重复Z姿势并非无的放矢，至少陆老师仅凭波导就能觉察几处错误，方便日后改正。
　　陆野点头道：“很有精神！下一位！”
　　“陆老师！”玛奥是位元气十足的绿发双马尾姑娘，小麦肤色，阳光地笑道，“我叫玛奥，梦想是继承家里的餐馆，成为一名优秀的厨师！”
　　“非常远大的理想。”陆老师感慨道。
　　“我是可霓可市的水莲……”
　　蓝色短发少女深吸一口气，目光认真，大声说：
　　“梦想是钓上盖欧卡！”
　　在场众人同时愣了一下。
　　“每回听到水莲的这句话，我都会吓一跳呢。”玛奥说。
　　“暴鲤龙还可以，盖欧卡也太异想天开了吧。”马玛内挠挠头。
　　卡奇也停下了Z尬舞，沉声说：“盖欧卡是传说宝可梦，光凭钓竿根本不可能钓上来。”
　　“话是这么说……”水莲低下头，又坚定地扬起脑袋，“但我一定会办到的。”
　　陆野缓缓道：
　　“需要盖欧卡体型数据的话，可以来找我。”
　　水莲一愣：“诶？”
　　“想要钓上盖欧卡，光凭志气还不行，臂力、钓艺、钓饵……所有数据都需要经过精心测量。”
　　陆野微笑道：“我和洛托姆会尽力提供数据上的支持，归根结底，还得靠你自身的钓艺。”
　　水莲目光闪烁，认真点头：“是，谢谢您，陆老师。”
　　最后一位学生，是有一面之缘的莉莉艾。
　　莉莉艾依旧不敢触碰宝可梦，解开学生的心结，也是老师的重要工作。
　　陆老师对这五位学生相对熟悉，性格也和动画中的相差不大。
　　倘若教学顺利，对抗究极异兽都不需要亲自出手，学生们就能独自解决。
　　“好了，你们几个去听课吧，我还要和陆老师去趟校长室。”库库伊博士说。
　　“知道啦！”
　　前往校长室的路上，陆野打听起自己教授的课程。
　　“呃……每天的教学内容不固定，大抵包括宝可梦知识、培育、对战和野外实践。”
　　“那一共有几个老师？”
　　“算上您和我，一共有三位！”
　　“……非常深厚的师资力量。”
　　推开校长室的大门，陆野站住脚步，微微一怔。
　　一位衣着花衬衫的老年人，背负两手，站在阳台旁，转身露出和大木博士九成相似的脸庞。
　　“大木博士……不对，您是大木博士的堂兄？”陆野迟疑地说。
　　“哈哈，看来雪成已经和你聊起过了。”
　　这位‘大木博士’皮肤黝黑，哈哈笑道：“我叫成也·大木，‘木木枭’的枭！”
　　陆野：“……”
　　慢着，他刚刚是在讲冷笑话吗？
　　这位大木博士·阿罗拉形态，擅长讲宝可梦冷笑话，并Cos宝可梦，同是也是剧情中的原校长。
　　“因为腰伤原因。”成也·大木解释说，“我的教学工作受到影响，所以委托雪成，寻找合适的继任者。我本人则担任副校长一职，负责讲解地区形态差异的课程。”
　　您本人就是‘地区形态差异’最好的教学案例了啊……
　　陆野同成也·大木完成交接，明天正式开始上课。
　　本想去树屋教学楼转一圈，陆老师却收到了三人组久违的来电。
　　“怎么想起联系我了？”
　　陆野调侃地点开视频通话，微微一愣。
　　屏幕画面中，三人组脸色铁青，竖指唇前，示意噤声。
　　“干部……穿着熊出没……”
　　三人组位于森林深处，被一大堆树果掩埋，难以脱身，哭丧着脸。
　　“救命！！”


第786章 水箭龟VS穿着熊！
　　定位显示，火箭队正位于森林深处，距离训练家学校不远。
　　陆老师可以很快赶赴现场，但三人组的求援，还是让他顿了一下。
　　“穿着熊？会轻功水上漂的穿着熊？”陆野问。
　　“轻功水上漂……那是什么招式名嘛喵。”喵喵一怔。
　　“它是从天而降的，就像学了「飞空术」一样。”小次郎哭丧着脸，“我们几次试着逃出去，全被它抓回来了！”
　　视频内传来‘咚咚’的沉闷脚步，三人组‘噫’脸色惨白，武藏磕巴地说：
　　“穿、穿着熊来了！”
　　“先挂了……干部，一定要来救我们喵~！”喵喵泪目地说。
　　“嗦~喃嘶！”
　　视频被迫中断，陆老师和洛托姆图鉴面面相觑，旋即抬头望天。
　　“不去救援，感觉也没什么问题啊……”
　　穿着熊是动画《宝可梦：日月》表现最为凸出的宝可梦。上天遁地、无所不能。武能单杀究极异兽，文能给三人组当保姆，是三人组在阿罗拉地区最重要的后勤保障。
　　三人组被穿着熊视作孩子，经常投喂树果和甜甜蜜，每当他们要被皮卡丘炸飞时，就会有穿着熊从天而降，把三人组带回树洞。
　　可以说，穿着熊是三人组重要的同伴，同时也是阿罗拉地区的顶级战力。
　　整个阿罗拉地区，恐怕只有穿着熊，拥有「对战传奇」的等级了……
　　“还是去和穿着熊见一面好了。”
　　一来，陆老师对于‘卡璞·熊熊’极为好奇，想要一睹这位“真岛神”的风采。
　　二来，确保三人组与穿着熊和平相处，陆老师也能放心离开。
　　谨慎起见，陆野联系待在家中的竹兰，把耿鬼、水箭龟的精灵球用「精灵球传输装置」传送了过来。
　　这个空间黑科技是由正辉博士发明的……尽管年轻，正辉却是‘融合学’与‘空间传输学’第一人。
　　历代作品中，正辉拿自己做实验，成为‘人类与宝可梦融合’的首个案例。
　　之后世代中也有类似的例子，譬如漫画‘布莱克与白龙’融合，游戏‘露莎米奈与虚吾伊德’融合。
　　照这么研究下去，人类和沙奈朵融合，也并非没有可能。（误）
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼‘砰’地跳出精灵球，甩动长舌，对陆老师来了一发‘舌舔’。
　　旋即以跳水姿势，跃入阴影，挥舞两条短胳膊，在影子里游泳起来。
　　潜水球一动不动，简直和空的一样。
　　水箭龟完美收敛了自身波导，或者说是拟态，将自身波导与潜水球波导达成一致。
　　陆野：“……”
　　实力越强，龟龟的“被害妄想症”越严重。
　　考虑到一直以来面对的是阿尔宙斯、解放胡帕这样的对手，也难怪症状加重……
　　走出办公室，陆野前往学校周边的森林，遇见绿色双马尾的玛奥，她骑在肯泰罗背上，招呼着说：
　　“阿罗拉~~陆老师，去哪里，要我载你一程嘛！”
　　“我骑自行车就行。”
　　陆老师说这话的同时，耿鬼从阴影里摸出可折叠自行车，拍了拍车头，龇牙一笑：“口桀！”
　　“启动自行车变化形态，洛托~！”
　　图鉴失去洛托姆，从空中坠落，落入耿鬼手掌。电离子状的洛托姆飞入自行车，一阵白光闪烁，洛托姆自行车的车头眨了眨眼睛，铃铛作响。
　　“哔哔……持续为您导航，洛托~”
　　“好厉害。”玛奥双目放光，“是博士讲过的洛托姆，图鉴形态非常好用呢！”
　　“厨具形态也很好用。”
　　陆野随口一提，骑上单车，叮嘱道：“我去周边森林调查。玛奥，提醒同学们，不要轻易靠近森林，那里栖息着极为强大的宝可梦！”
　　玛奥惊讶地点头，眺望陆老师脚蹬自行车的背影，莞尔地叉腰道：
　　“很期待明天下午，陆老师的培育厨艺课程呢！”
　　……
　　学校周边，森林树洞。
　　火箭队藏身于巨大榕树的树洞，抱腿缩成一团，瑟瑟发抖。
　　他们身旁堆满新鲜可口的树果，远处‘咚咚’走来一头粉色皮毛的穿着熊，抱着满满一怀树果。
　　穿着熊靠近，把树果‘哗啦啦’倒向三人组，旋即不解地侧头：“噜？”
　　“它问，你们不喜欢树果嘛喵……”喵喵颤声翻译。
　　小次郎和武藏咽了口唾沫，不敢出声。
　　旋即，穿着熊拿起一个蜂窝，手蘸满蜂蜜，速度飞快，接连塞入他们的口中。
　　三人组来不及反应，回过神来舔了舔嘴唇。
　　小次郎发愣地说：“这个是……甜甜蜜？”
　　“它好像是在给我们投食喵~”
　　“是个好人啊！”武藏激动地说。
　　三人组感动地看向穿着熊，见它的目光幽邃，周身洋溢一股令人紧张的气息，顿时讪笑。
　　叮铃铃！
　　森林回荡清脆的单车铃。
　　穿着熊倏地扭头，身形化作残影，冲向铃声的方向。
　　三人组脸色一变，惊呼道：“干部有危险！”
　　喵喵扒拉开树果，爬出树果堆。
　　“喵喵，拉我出来，咱们也过去。”武藏咬牙说。
　　“这里树果太多了喵！”
　　“你拽住武藏的头发——”小次郎建议。
　　喵喵一愣，揪住武藏的红发，后者‘嘶’地倒吸冷气，暴怒道：
　　“不要用这么大力气啊！！”
　　武藏燃烧火焰，‘噌’地从树果堆中站起，树果‘哗啦啦’掉落一地。
　　“好惊人的力气。”喵喵目瞪口呆。
　　忽然间，远方传来‘砰’的对拳声，惊飞鸟群。
　　三人组两手捧脸，惊惶失措，状如蒙克的《呐喊》。
　　“干部和穿着熊，打起来了！？”
　　……
　　光线偏斜，雾霭朦胧。
　　喀啦——
　　自行车轮碾碎枯叶，陆野突然觉察到异样的气场，额角划过冷汗。
　　这真的是穿着熊的「紧张感」特性嘛？
　　神兽的「压迫感」特性，也不过如此了吧！
　　飒！
　　一道残影卷起枯枝败叶，疾风般扬起沙砾，在正前方停下身形。
　　陆野眯起眼睛，打量前方。
　　一头体型魁梧的粉黑色巨熊，岿然在前，挥舞手臂，极为友好地向这边摆手。
　　陆老师脊背发凉，额汗涔涔。
　　穿着熊的大幅摆手，其实是它的警告动作。
　　一旦见到它“友好”地摆手，距离‘两眼一黑，被送往精灵中心’也不远了！
　　我决定了，回去后就做一期科普视频，介绍一下阿罗拉危险宝可梦！
　　“等一下，我没有恶意……我是来探视朋友的。”
　　陆野赶忙伸出两手，掌心绽放氤氲的蓝光，试图用柔和的波导之力安抚穿着熊。
　　然而，穿着熊的目光幽邃，气场压抑，不为所动！
　　陆野：“……”
　　明明波导之力对骑拉帝纳、雷吉奇卡斯都管用……
　　你这只穿着熊，不按套路出牌啊！
　　“超克之力管用嘛？还是用能量方块？”陆老师心绪复杂。
　　‘面子果实’能力首次失效，居然是在面对穿着熊之时！
　　“噜！(`Д´)ﾉ”
　　穿着熊大幅度摆手，目光锐利，绷紧脸庞。
　　“来不及了……”
　　陆野悄悄握紧潜水球，低声道，“耿鬼，抓住机会，给祂来一记催眠术！”
　　“口桀~”耿鬼桀桀一笑，潜入阴影，移动到树荫底，窥探时机。
　　身处野外，训练家的自身安全最为重要，放出宝可梦会被视作挑衅行为，但也势在必行。
　　毕竟对方可是穿着熊……身为《宝可梦：日月》日常番的搞笑角色，猛起来连恶食大王都能干碎！
　　贝吉塔也打不过阿拉蕾啊！
　　陆野紧紧盯住穿着熊的动作，掌心再度亮起浅金色光晕，然而穿着熊拒绝沟通，脸庞严肃。
　　“噜！”
　　穿着熊向前踏步，气场卷起枯枝败叶，居中缠绕暗红色波动的一拳，俨然是「DD金勾臂」！
　　“宇宙第一咆哮虎的招式你也会！？”
　　陆野一惊，掷出潜水球，大声咆哮：“Ice Punch！！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟于红光中现身，目光凛冽，铁拳凝结寒意四散的坚冰，居中一拳，与穿着熊对撞。
　　咚！！
　　恐怖的力道以两者为中心，猛地宣泄气场，荡开飓风，吹散枯叶。地面凹陷，寒意在蛛网状的裂缝弥漫结冰，爆炸般的暗红色光球吞噬两者。
　　画风逐渐龙珠化……陆野抿了下嘴，这只穿着熊是「对战传奇」等级，堪比白杨镇活了上百年的达克莱伊！
　　自家龟龟尽管走的是双刀，但在近身格斗领域，对抗穿着熊很是吃亏！
　　“不过……”
　　陆野看向气场缠绕的水箭龟，道：
　　“这回果然又开了激流啊。”
　　气浪宣泄，吹拂陆野的衣摆。
　　两者的拳头僵持，穿着熊目光闪烁，低声作响：“噜……”
　　这头水箭龟，是我见过的，最强者。
　　“卡咩……”水箭龟目光锐利，短而健硕的手臂牢牢抵住穿着熊的臂膀，背后炮管突然下移，瞄准穿着熊，涌起水流。
　　“水枪！”陆野指挥道。
　　“噜？┌(。Д。)┐”
　　水枪？等一下，这不是水枪！
　　穿着熊一愣，猛地后撤，交叠粗壮的手臂。
　　轰鸣声中，炮管的水柱冲刷穿着熊，将它击退至巨大榕树。
　　“趁现在！”陆野高声道。
　　树荫底下的耿鬼从影子中现身，龇牙一笑，双目泛起妖冶的催眠光芒。
　　穿着熊困倦地晃了晃脑袋，站直身子，看向主动后退的陆野，气场也逐渐收敛：
　　“唔噜……”
　　“它说，没有追击，干部和水箭龟不像是坏人喵。”喵喵翻译说。
　　“催眠了更方便捕捉，这才是干部的思考方式吧。”武藏诧异地说。
　　“赶快去劝架啦！”小次郎催促道。
　　三人组跳下大树，跑到穿着熊和陆老师之间，讪笑着来回煽风。
　　“消消气，二位消消气~”
　　“干部，是我们误解了，它还好吃好喝地招待我们喵。”
　　“好像是孩子走散了，穿着熊把我们误会成它的孩子了。”
　　“这也能误解的嘛？”陆野无奈地说。
　　“毕竟穿着熊没有心灵感应嘛。”小次郎笑着说，“而且这只穿着熊，似乎是位母亲呢。”
　　熊神是♀，这也是动画中祂未受费洛美螂魅惑的缘故。
　　火箭队总能意外收获一些宝可梦的亲近，与穿着熊结识，或许也得益于他们那独特的亲和力。
　　陆野看了眼穿着熊，确认祂没有进攻的意图，收回水箭龟，对潜水球道：
　　“辛苦你了，水箭龟~”
　　“卡咩！”水箭龟在球里咀嚼复活草，微微颔首。
　　还好收回得即时，要不然我就濒死了。
　　陆野：“……”
　　好像有道理，又好像完全没道理……
　　穿着熊靠自身气场抵消了催眠术，站起身走来，睥睨陆野。
　　陆野的脸庞笼罩阴霾，仰视穿着熊，终究还是收起了用美食收买穿着熊的打算。
　　这是三人组的机缘……至少从今往后，他们在阿罗拉地区，衣食无忧了。
　　“噜~！”穿着熊开口道。
　　陆野侧头，喵喵翻译说：“它说，它想请你帮一个忙喵~”
　　“什么忙？”陆野诧异地问。
　　喵喵看向穿着熊，翻译说：“它的孩子走散了，想请你帮忙找回来，然后，它也会答应帮你的忙，喵~”
　　“为什么你不亲自去找呢？”陆野好奇的问。
　　“它说，整个美乐美乐岛都找遍了喵……独自找遍四个岛屿要很长时间，所以想请可靠的帮手喵。”
　　喵喵低落地说：“原来发生了这种事喵~”
　　“我们一定会帮你的！”小次郎握拳说。
　　“对啊，和家人走散，我们也能理解你的感受。”武藏抱臂说。
　　穿着熊目光闪烁，感动地伸出手臂，一把搂住喵喵等人。
　　“嘶！疼疼疼，肋骨要断了啊！”
　　陆野看向被穿着熊抱住的三人组，倒吸凉气，一阵幻痛。
　　“咳，那什么，我会留意的。”
　　陆野握拳轻咳，道：“还有，之后会有需要你出面的地方……咱们可以一起合作。”
　　这毕竟是阿罗拉的顶级战力，会「飞空术」的穿着熊，直面奈克洛兹玛都有一战之力。
　　话说回来……怎么连穿着熊都能飞……
　　“噜……”
　　穿着熊走回树洞，又靠近陆野，亮出手掌。
　　掌心一枚翠色光辉的纯晶，涌动生机盎然的草系能量，赫然是草Z纯晶。
　　“草！（一种植物）给我的？”陆野惊讶地说。
　　穿着熊轻轻点头，喵喵帮忙翻译：
　　“是对向你出手的补偿，喵~”
　　“原来如此。”陆野点头笑道，“我收下了！”
　　关于穿着熊走失的孩子，陆老师有一定的印象。
　　似乎是待在露莎米奈的以太乐园，被当做受伤宝可梦收养了起来。
　　以太乐园是一座大型人工岛屿，飘浮在阿罗拉海域，由以太基金会出资建造。
　　而露莎米奈，正是以太基金会长、莉莉艾的母亲，拥有一头金色长发。
　　游戏和漫画中的性格极为恶劣，病娇且偏执，喜欢收藏标本、究极异兽。
　　动画中的露莎米奈，性格就好了很多，是位端庄优雅的正派人士。
　　收获了草Z，确认了三人组的安危，陆老师决定返程。
　　三人组默默跟随陆老师，被穿着熊张开手臂，一并拦住。
　　“干部！”三人组紧张地呼唤。
　　“你们就待在树洞里吧。”陆野笑道，“阿罗拉也不需要你们摆摊了，好吃好喝，就当是度假吧~”
　　说着，陆野背过身，挥挥手，再见道：“阿罗拉！”
　　“干部！！”
　　森林回荡三人组的惨叫。
　　“这是什么样的感觉啊~”
　　“嗦，喃嘶~！”


第787章 耿鬼老师来代课
　　寻找童偶熊的任务，得找个机会，联系上以太乐园才行。
　　第二天清晨，陆老师准备前往训练家学校，开始他的开学第一课。
　　希罗娜早早起床，换上一件雍容高贵的黑色大衣，撩开耳侧的金发，露出雪白细腻的脖颈。
　　“今天起得很早。”陆野抬起目光，呷了口咖啡。
　　桌上摆满阿罗拉的风味料理，树果沙拉、太阳蛋、热烤饼和姜汁汽水。
　　希罗娜盈盈落座，手持刀叉，目光在餐碟间来回纠结，迟疑地说：
　　“我去战争遗迹调查神话……让波克比和我同行吧。”
　　“恰叽嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”波克比坐在儿童餐椅，摇晃小手小脚，替陆老师答应了下来。
　　陆野能够理解，有波克比的运气祝福，得出研究结果的概率也大一些。
　　阳光从落地窗洒落进来，大理石阳台外的卡拉蔚湾粼粼闪光，微风徐来，棕榈树沙沙摇曳。
　　陆老师走出家门，眯眼感受阿罗拉的阳光，伸了个懒腰，笑道：
　　“走吧，耿鬼，咱们去上学！”
　　紫色小胖子站在地上，挥了挥小手。
　　“口桀~！(￣▽￣)/”（阿罗拉~！）
　　……
　　训练家学校，树屋教学楼，晨课。
　　“今天的宝可梦问答题是……”
　　库库伊博士手插白大褂口袋，一手拿着教尺，敲击黑板：
　　“以下黄、粉、绿、蓝四位守护神中，哪位是美乐美乐岛的守护神？”
　　莉莉艾一袭白色连衣裙，披肩长发，略显紧张地回答：
　　“是卡璞·鸣鸣，岛屿象征色为黄。”
　　“没有错。”库库伊博士笑道，“虽然是基础题，但莉莉艾的反应还是挺快的。”
　　他面前摆放五张木桌，分别坐着莉莉艾、水莲、玛奥、马玛内、卡奇。
　　其中以莉莉艾的基础知识最为优秀。
　　此外，卡奇擅长对战课，玛奥擅长培育课，水莲擅长野外实践课，马玛内擅长科学发明。
　　这五位学生的发色完全不同，红蓝黄绿金……都赶上超级英雄战队了。
　　“那么，接下来是陆老师的课程。”
　　库库伊博士两手插兜，倚靠在讲台，笑道：“做好心理准备，这可是传奇训练家的课程啊！”
　　“是。”学生们目光希冀，齐齐回答。
　　库库伊博士摆摆手，转身走向门口，余光瞥见走廊的身影，笑道：“阿罗拉~陆老师。”
　　“阿罗拉~”陆野轻轻颔首，微笑道，“下午的培育课和对战课，都是由我来带吗？”
　　“是的，课表里还有一节校长的‘地区形态差异’课程。”
　　库库伊博士笑着说，“听说他还准备了什么惊喜，邀请我俩一起旁听。”
　　“到时候见。”
　　两人道别，陆野走进课堂，环顾正襟危坐的莉莉艾等人。
　　课堂建在树屋内部，阳光从树窗直直照射，舒适宜人。
　　陆野握拳轻咳，笑道：“阿罗拉~各位。”
　　紧张的气氛一扫而空，玛奥元气十足、莉莉艾略显内向、水莲浅浅一笑、马玛内和卡奇大声回道：
　　“阿罗拉！”
　　宝可梦基础知识由库库伊博士教授，陆老师负责教授对战、指挥等进阶课程。
　　“第一节课，咱们来讲理论知识。”
　　陆野手持角尺，敲击黑板，上书大大的白字。
　　【守住不守住守住】
　　陆野：“宝可梦对战的本质就是猜拳，读中对手的指挥，就赢了一半……”
　　讲道理，这些课程适合小智和阿金。
　　毕竟这两位擅长莽脸，指挥功底薄弱，全靠临机应变。
　　等上完了《陆老师黑心小课堂》，小智距离‘阿罗拉初代联盟冠军’，想必也不远了。
　　莉莉艾勤恳地做着笔记，尽管从未接触过对战，但这些笔记或许对哥哥有一定的帮助……
　　玛奥鼻尖努着铅笔，托腮想象下午的培育课，该用什么树果原材料比较好。
　　卡奇像发现了宝可梦对战的新大陆，激动不已。
　　“下一节课，是关于具体的训练内容。”陆野手插口袋，说，“会有新老师来给你们上。”
　　“还有新老师？”众人诧异。
　　陆野从口袋取出精灵球，随手一抛，耿鬼站在地板，咧嘴向大家招手：
　　“口桀~！”
　　“耿鬼当老师！！？”众人表情颜艺，陷入哗动。
　　陆野眉毛一挑。
　　开玩笑，我家鬼鬼不光识字，还能自己做笔记！
　　“耿鬼，来给他们秀一手板书！”陆野道。
　　“口桀~”耿鬼背过身，露出紫色的小尖角，踮起脚尖够到黑板，涂涂写写。
　　《耿鬼的训练小课堂》
　　授课人：耿鬼。
　　“口桀！(≧∀≦)♪”耿鬼转过身，亮出黑板。
　　莉莉艾等人目瞪口呆，费了好一会儿才接受这个事实。
　　宝可梦……还能教导别人如何训练宝可梦？！
　　耿鬼老师，您才是真正的训练家吧！
　　陆野很满意学生们的表情，欣慰颔首。
　　当年我就是这么傻了眼的……
　　毕竟耿鬼的自我管理意识太强……不光能自己训练宝可梦，还能自己报名参赛宝宝杯！
　　“愣着干嘛，记笔记啊！”
　　陆野看向茫然的学生们，又看向背部笔挺、奋笔疾书的莉莉艾。
　　陆老师心道：“莉莉艾加五分！”
　　……
　　午休时分，学生们享用从家里带来的便当。
　　玛奥的父母经营着好奥乐市一家餐馆；卡奇的老家在阿卡拉岛、拥有一座牧场。
　　水莲的父母是渔民，马玛内的父母是工程师，莉莉艾的父母是以太基金会的创始人。
　　其中，卡奇最为年长，水莲和马玛内年纪最小。
　　不过水莲有时会展现出惊人的毅力与冷静，这与她的家庭中还有两个妹妹有关。
　　受到成也·大木的邀请，陆老师和库库伊博士来到午休的课堂。
　　“这是地区形态差异，在精灵蛋上的表现！”
　　成也·大木身前摆放一白一红两颗精灵蛋，笑着介绍道：“相同的宝可梦，蛋壳颜色却完全不同，分别来自阿罗拉和关都地区……你们有谁想要接下孵化工作嘛？可以当做下一回的实践作业哦！”
　　“好漂亮的精灵蛋~”玛奥凑近观察。
　　“我也要看~”马玛内挤了过来。
　　库库伊博士留意到莉莉艾不敢上前的神色，和陆老师低声交谈道：
　　“即便是精灵蛋，莉莉艾也不敢触碰啊。”
　　“把这个任务交给莉莉艾吧。”陆野笑道，“亲手孵化生命，会发生奇迹也说不定。”
　　库库伊博士微微颔首，严肃地说：“莉莉艾，我把这个任务，授予你——研究所的助手！”
　　莉莉艾后退半步，轻声说：“可是……”
　　“口桀！”耿鬼老师冒头，笑嘻嘻的出现在莉莉艾背后。
　　“噫！”莉莉艾身躯一个战栗，扭过头，看向龇牙咧嘴的耿鬼，勉强地微笑，“耿鬼老师……”
　　陆老师略带惊讶。
　　耿鬼的直觉很敏锐，并未冒然触碰莉莉艾，保持一段距离，竭力挤出“亲切”的笑容。
　　但倘若是娜姿，耿鬼估计会掏出炸弹，炸得两者灰头土脸。
　　而现在……耿鬼更像是在，鼓励莉莉艾，触碰精灵蛋。
　　“试试吧，莉莉艾！”玛奥目光发亮。
　　“对啊。”水莲浅笑地说，“莉莉艾一定可以办到的。”
　　在众人的鼓励下，莉莉艾走向白色精灵蛋，伸手触碰冰凉的蛋壳，浑身一僵。
　　但她又鼓起勇气，整个手掌贴在蛋壳，舒出一口气，扬起一丝微笑。
　　“这才是第一步哦。”库库伊博士抱臂说，“你要把它整个抱起来才行。”
　　“你高兴得太早了，莉莉艾。”陆老师无情吐槽。
　　莉莉艾呆滞一瞬，经过一番激烈的思想斗争，终于在怀里垫着软枕、抱起白色精灵蛋。
　　库库伊博士没再催促，叉腰笑道：“真的难为她了啊……”
　　“等到成功孵化，才是重头戏呢。”陆野感慨地说。
　　由莉莉艾负责孵化白色精灵蛋，红色精灵蛋则由成也·大木照顾。
　　临行之际，成也·大木提及转校生一事，道：
　　“来自真新镇的小智，似乎是密阿雷大会的冠军……要来学校进修，考虑到年纪，您带的这届是最合适他的了。”
　　“小智到底几岁？”陆野好奇的问。
　　“呃……和卡奇差不多，14、15左右吧。”
　　陆野轻轻点头，五年游历七个联盟，倒也比较正常。
　　阿罗拉画风的小智，与XY画风格格不入，一下变得子供向了许多。
　　考虑到小智年纪本来就不大，没准阿罗拉才是他的“应许之地”。
　　小智事先在聊天群里提及了此事，其中也有追逐陆老师脚步的考量在内。
　　此外，赤红、青绿、小蓝、小黄四人团要来阿罗拉度假，猛得像群战神，能瞬间拔高阿罗拉战力。
　　小黄微笑地说：“对战树的创始人，邀请赤前辈和小绿师傅担任守关者，所以下个月，我们就会到阿罗拉了呢。”
　　低情商：我不想和赤红打。
　　高情商，陆野回道：“我会让小智做好挑战赤的准备的。”
　　莫非小刚和小霞的回归无了，变成了赤和绿的回归！？
　　陆野轻轻摇头。
　　小智来阿罗拉上学，我也不会给他开小灶，毕竟要一视同仁。
　　况且小智在阿罗拉有太多的机遇了，还不如放养他更加合适。
　　下午时分。
　　陆老师蹬着脚踏车，去学校旁的森林转了一圈。
　　仙子伊布跟随卡璞·鸣鸣，汲取岛屿气场，有了初步的成果。
　　一是仙布的毛发更加雪白，像镀了一层银色的光辉，让陆老师忍不住想要抱起来吸两口。
　　二是‘本质为光’的岛屿气场，加强了仙子伊布“光线类”招式的威力。
　　譬如魔法闪耀、光墙、破坏死光……结合岛屿气场，能发挥出更强大的效果。
　　单是一座岛屿气场，效果就极为显著。
　　也难怪究极异兽时不时入侵阿罗拉，正是被这些「究极气场」所吸引。
　　森林深处的树洞，陆老师也趁穿着熊不在，探望了三人组一眼。
　　发现他们将树洞改造成了秘密基地，每天吃饱喝足还有阳光浴。
　　“被炸飞了一辈子，总算可以在阿罗拉享受享受了。”陆野感慨的说。
　　下午是实战课程。
　　卡奇与搭档爆焰龟兽，协力施展火Z「超强极限爆焰弹」。
　　“Z，喷射火焰！！”卡奇大吼道。
　　爆焰龟兽的龟壳覆满鳞片，这些鳞片由爆炸物构成，身躯火红，鼻孔能喷涌出毒瓦斯与火焰，产生爆炸。
　　此刻，爆焰龟兽周身涌动红色气场，双目瞪圆，鼻孔和口中喷涌巨型火团，熊熊燃烧，径直撞向陆老师！
　　“葱游兵——”
　　陆野淡定地说：“见切！”
　　“嘎！∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　葱游兵扭头看了眼陆野，又赶忙回头，看向迎面冲来的巨大火团。
　　旋即，葱游兵手持长葱与盾牌，横刀一斩，身躯旋转一周低伏，背对火焰。
　　一线刀芒在巨型火团中间错开，好似裂变的太阳被人横刀斩断，短暂的凝滞后‘轰隆’爆炸，滚滚黑烟在葱游兵背后升起！
　　轰隆隆！！
　　扬烟滚滚，撼动棕榈树林。
　　卡奇和爆焰龟兽的脸色惊恐，整张脸变成了颜艺的画风：“ﾉ)ﾟДﾟ(！！？”
　　“被挡下来……不对，被完全切碎了！”水莲惊讶地说。
　　“Z招式不是不能够守住的嘛？”马玛内费解地问。
　　“的确，即便对方处于守住状态，Z招式也能造成损伤，类似极巨招式。”
　　陆野颔首道：“不过，刚刚那招并未命中……你们可以视作‘有烟无伤’定律。”
　　“也就是说，一旦黑烟遮蔽了视线，赶忙指挥宝可梦追击，不要心怀侥幸！”陆野言之凿凿。
　　“听不懂。”玛奥怔怔地说。
　　“但感觉，陆老师好像很享受和卡奇的对战……”水莲喃喃地说。
　　陆老师的余光，落在转过身来的葱游兵身上。
　　说是没命中，其实也命中了。
　　葱游兵的目光犀利，镇静自若，屁股的鸭毛一片焦黑，燃着黑烟。
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　我再也不要当老师了鸭~！
　　“另外，爆焰龟兽的龟壳中心，是它的弱点。”
　　陆野开口道：“卡奇，记住这点，对你会很有帮助。”
　　卡奇用力颔首，感激道：“是！”
　　“陆老师，待会的培育课，要教我们什么？”玛奥背负两手，好奇的问。
　　“树果的品质与挑选……”陆野平静地说。
　　“您连这个都擅长？！”
　　“比起对战……这才是我的专业。”陆野认真道。
　　一天的课程结束，日落黄昏，陆老师和库库伊博士走在下坡路。
　　“明天是野外实践课程。”
　　库库伊博士笑着说，“要去附近的阿卡拉岛……运气好的话，遇见岛屿之神也说不定哦。”
　　“那估计和我没关系了……”
　　陆野随口说着，又问道：“阿罗拉的沙滩，是不是有很多危险的宝可梦？”
　　“是啊。”库库伊博士严肃地说，“幽灵系的噬沙堡爷、会剧毒的拳海参……得教学生辨认才行。”
　　“那明天，我就带他们，一起去赶一趟海。”
　　陆野笑着说，“用洛托姆图鉴记录下来……”
　　“鉴定一下阿罗拉沙滩的宝可梦！”


第788章 陆老师，您能表演个卧沙吗？
　　“所谓赶海，是指在潮落时期，到海岸的滩涂或礁石上采集海产品。”
　　翌日上午，正值退潮，陆老师率领着莉莉艾一行人，出现在阿卡拉岛著名的慷待海滩。
　　陆老师解释说：“其中最重要的，是懂得如何辨识海洋里的宝可梦……今天的野外实践课程，正是‘赶海’。”
　　“听起来很有意思！”马玛内笑道。
　　“小时候……”水莲回忆着说，“爸爸就经常带我和妹妹们，一起去沙滩赶海呢。”
　　“我记得，卡奇的家就在阿卡拉岛吧。”玛奥问道。
　　“是的，中午来我家做客，我邀请大家品尝哞哞鲜奶。”卡奇笑着说。
　　“哔哔……今天的宝可梦问答题~洛托！”
　　洛托姆图鉴扇动机械臂，从陆老师背后飞出，“阿卡拉岛屿的象征色和守护神，分别是——”
　　“是粉红，还有卡璞·蝶蝶。”莉莉艾回答说，“据说，牠的鳞粉具有治愈伤势的效果。”
　　“叮叮，满分回答，洛托~~”洛托姆高声道。
　　莉莉艾腼腆一笑，又有些局促，毕竟今天的实践课程，对她而言难度极大。
　　“好了，小洛同学，切换成直播形态。”
　　陆野挽起裤腿和袖子，说：“今天来期科普类节目——阿罗拉赶海！”
　　……
　　关都，真新镇。
　　“小智~”
　　花子阿姨在楼下晾衣服，仰头喊道：“再不起床的话，去阿罗拉的轮船要迟到了哦。”
　　二层的小智和皮卡丘陡然惊醒，继而炸响十万伏特，电光从窗户中四射而出。
　　“这孩子……”花子阿姨无奈一笑。
　　小智晃了晃脑袋，硬抗一发十万伏特，神清气爽地打开手机。
　　“明天就能到阿罗拉了。”小智碎碎自语，“得提前联系陆老师才行……”
　　忽然间，小智的视线被久违的直播提示所吸引。
　　直播间为‘陆老师今天下饭了吗’，副标题为‘阿罗拉赶海！鉴定海洋宝可梦！’。
　　“陆老师的科普视频？”
　　小智发愣的挠挠头，这不该是大木博士的工作才对嘛。
　　猛然间，小智意识到陆老师同时也是一位宝可梦学者，不禁释然，好奇地点入直播间。
　　直播间内的弹幕刷屏，人气突破千万，大量礼物特效来回闪烁。
　　这是陆老师从荒漠市事件以来的首次开播，销声匿迹了小半年，而今以“赶海兼科普博主”的身份再度回归。
　　“陆老师，你总能给我整出些新花样！”
　　“上次教噬沙堡爷的战术还不够，现在终于要去现场霍霍噬沙堡爷了嘛？”
　　“陆老师，您能给我表演个卧沙吗？”
　　“快进到把卧沙的拳海参丢回海里！”
　　视频中俊朗非凡的黑发青年，以第三人称面对镜头，背后是莉莉艾等学生们。
　　陆野笑了笑，道：
　　“今天带大家来趟慷待海滩，顺带介绍阿罗拉的海洋宝可梦。”
　　镜头转为第一视角，陆老师手持洛托姆图鉴，踩在金碎柔软的沙滩。
　　正值退潮，放眼望去，沙滩上垄起一个又一个的小沙包，其中还有插入泥土的半截红铲子。
　　陆野：“那个红铲子……看大小是沙丘娃，拔了沙铲就会被牠精神控制，在沙滩上不断地堆沙堡。”
　　卡奇回想起小时被沙丘娃控制、堆了一整夜沙堡的经历，脸色铁青。
　　“陆老师，那要怎么处理？”水莲仰头问。
　　“放着不管，它们会自己游荡走的……等到生命能量散去，就成了普通的沙铲。”
　　陆野看了眼弹幕，发愣道：“你们要看拔出来的沙铲？”
　　“也对……实践出真知。”
　　陆野摩挲下巴，道：“这个沙铲太小了，我待会找个大点的，挖个噬沙堡爷给你们看。”
　　弹幕刷过一阵‘hhhhh’。
　　“噬沙堡爷：你不要过来啊！！”
　　“众所周知，拔沙铲是衡量宝可梦赶海博主的唯一标准。”
　　“班基拉斯狂喜！”
　　镜头继续移动，陆老师一边向学生科普，一边半蹲下来，讲解道：
　　“沙滩边上的宝可梦，一般都有‘卧沙’的习性……这里面应该是个拳海参，果然，沙这么浅，都被太阳晒瘪了……水莲，把它丢回海里吧。”
　　“是~”水莲捡起拳海参，用力一丢，又甩了甩黏糊糊的手，蹲下来在水洼里清洗。
　　“拳海参会分泌黏液，影响沙滩游客的体验，因此在阿罗拉，有种日结职业，名叫‘扔拳海参工’，专门负责把拳海参扔回海里。”
　　陆老师道：“此外，拳海参的黏液，能做成非常受欢迎的美容产品……一旦它吐干净了黏液，后边吐的就是剧毒了。”
　　“这个沙包，是好坏星……小刺把沙包戳出了一个个小洞，它喜欢吃太阳珊瑚，有麻痹毒素，这个咱们就不招惹它了。”
　　陆野喊道：“耿鬼，把它送回海里！”
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，舀起一大捧沙子，把好坏星连带沙包一同丢回了大海。
　　弹幕里一阵问号。
　　“好坏星：你礼貌吗？”
　　“竟敢打扰我卧沙，一怒之下变作超坏星！”
　　陆野环顾沙滩，目光落在小水洼当中，弱丁鱼拍打鱼尾，瑟瑟发抖。
　　“弱丁鱼本身比鲤鱼王还弱，但一旦回归族群，就能集聚成巨大的形态，被渔民们称为‘海之魔物’。”
　　陆野感慨道：“团结就是力量啊……这个太小了，也丢回海里。”
　　“这个是威吓特性的千针鱼……生气时会鼓起腮帮子，来，生个气。”
　　陆野握着千针鱼，面对镜头，来回晃动。
　　千针鱼不堪重辱，愤怒得鼓起腮帮子，化身圆鼓鼓的刺豚。
　　由于千针鱼不善游泳，卧在沙滩唯有被大嘴鸥叼走。
　　陆老师用气鼓鼓的“刺豚”擦了擦鞋，又把它送回了海洋。
　　“在阿罗拉海边，得小心这种叫滴蛛的宝可梦……生活在海里，为了觅食会来沙滩。”
　　“还有这种长得贼丑的鱼类，名叫磨牙彩皮鱼，磨牙时的声音能造成精神攻击，连巨牙鲨都会被赶走。”
　　“当然也有亲近人类的宝可梦，譬如保姆曼波、拉普拉斯……它们会治愈伤势、保护落水者。”
　　时近中午，一行人继续在沙滩行走，遇到新的沙包。
　　陆野翻了翻沙子，神色微妙，道：“这个长得像两只脚掌的宝可梦，叫龟脚脚……”
　　原型是海产品中的藤壶……长相一言难尽，进化成的龟足巨铠更是陆老师心中最丑的宝可梦之一。
　　兴致缺缺地又把龟脚脚给迈上，陆老师站起身，打算带领学生们去享用午餐。
　　余光落在倒栽沙铲、巨大的沙丘。
　　一时间，陆老师双目放光，道：
　　“这个沙铲大，估计是巨型噬沙堡爷！”
　　弹幕里一阵‘ohhhhh’。
　　“爷最爱看的赶海节目——拔沙铲！”
　　“卧槽，这个沙铲太大了，少说也活了几十年！”
　　“上回科普了噬沙堡爷的危险性，很多人还不信，说噬沙堡爷长得呆萌呆萌的……今天就带大家亲眼见证。”
　　陆野缓步走向插在沙丘上的红色沙铲，掌心沐浴波导的蓝光，道：“以下是危险动作，对付噬沙堡爷最好的办法其实是管住手……
　　“不过这个噬沙堡爷太大了，待在这里的确容易伤到游客，我把牠的沙子打散一些。”
　　陆老师看向身后，喊道：“水莲，带大家退后！”
　　水莲是渔民家的孩子，深知噬沙堡爷的威胁，况且这柄沙铲深埋进沙丘，恐怕本体高达10米以上，堪称霸主级的宝可梦！
　　她紧张地抿住嘴唇，伸手护住莉莉艾，玛奥和卡奇吃惊地瞪大眼睛：“沙、沙铲被拔掉了！”
　　掌心传来一股类似诅咒的幽灵系能量，试图控制，被波导之力轻易解除。
　　陆野手持沙铲，仰望拔地而起、遮天蔽日的巨型噬沙堡爷，不禁喟叹：
　　“沙中之王，堪称极品！”
　　图鉴的噬沙堡爷仅高1米，眼前的噬沙堡爷却10米有余，这是由于噬沙堡爷的「集沙」招式，随年龄可以不断提升体型与威胁程度。
　　动画中出现的那只噬沙堡爷，差点毁了库库伊研究所，体型也和这只差不多大小。
　　镜头中出现巨型沙堡，以窗户为眼睛，城门为大嘴，愤怒地挥舞双臂，试图夺回沙铲！
　　水友们在震惊之余，不免议论。
　　“沙铲被拔了，感觉它有点可怜……”
　　“这东西会吸食生命能量，不把它的沙子打散一些，就太危险了。”
　　“好家伙，陆老师拔的沙铲，比其他赶海博主的都要大！”
　　轰隆隆！！
　　噬沙堡爷的体型遮天蔽日，沙滩的沙子不断向它汇聚，周身洋溢震怒的红色气场，引得海滩‘隆隆’颤抖。
　　岛屿守护者，卡璞·蝶蝶第一时间从生命遗迹赶来，飘浮在海域上空。
　　牠的模样以粉色为主，上半身为黑色，下半身像是粉色虫茧。牠撒下的鳞粉既能疗伤，亦能让人丧失抵抗。
　　卡璞·蝶蝶的目光中，倒映出沙滩上的陆野一行人，微微一惊。
　　他身上有股非常奇特的波导……
　　并且，这位训练家，试图独自解决霸主噬沙堡爷？
　　“上吧，班基拉斯！”
　　陆野掷出黑暗球，大声道，“使用咬碎！！”
　　红光绽放，班基拉斯轰隆踏地，大步流星，目露凶光。
　　“班叽！！(✪ω✪)”
　　恶系双倍克制，再加上食物链的压制，噬沙堡爷微微一颤。
　　“吼……”
　　这个沙铲，我不要了还不行嘛！
　　班基拉斯张开大嘴，咬在噬沙堡爷的底部，大量流沙不断溢出，就像是咬了一口奶油流沙蛋糕。
　　这些沙子并非噬沙堡爷的本体，而是经由「集沙」汇聚的沙子。
　　“吼~！(ㄒoㄒ)”
　　噬沙堡爷的体型以肉眼可见的速度缩小，掀起狂沙，试图利用沙暴袭击陆老师等人。
　　“葱游兵，清除浓雾。”陆野道。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”
　　纪念球里飞出一道红光，葱游兵手持长葱与盾牌，不断挥舞大葱，状如一道无形的风墙隔绝了沙暴。
　　“班基拉斯，使用泄愤！！”陆野喊道。
　　班基拉斯大声咆哮，一头撞入噬沙堡爷的体内，尔后脚踏沙地，漆黑如墨的恶系光环猛然荡开，轰隆爆炸！
　　弹幕纷纷打出‘泪目’。
　　“噬、沙、堡、爷——”
　　“是谁在守护这片沙滩？噬沙堡爷！”
　　“陆老师以一己之力拔高了赶海训练家的战斗力。”
　　扬沙漫天，大量的沙子从噬沙堡爷体内流走。
　　陆野看向手掌，掌心的沙铲也正逐渐缩小。
　　飞砂散去，陆野见到噬沙堡爷恢复到了1米的基础形态，于是放心地把沙铲又插回了噬沙堡爷头顶。
　　“吼~~(-^O^-)”
　　沙铲回来了，溜了溜了~
　　噬沙堡爷头顶沙铲，潜入沙底，快速移动，逃离了这片沙地。
　　叮珰。
　　水莲轻咦一声，目光落在浅浅的沙坑，半露出闪闪发亮的紫色纯晶。
　　“陆老师。”水莲捡起紫色纯晶，伸手递来，“这个好像是，噬沙堡爷掉下的！”
　　“我看看……幽灵Z。”
　　陆野沉吟点头，“难怪这只噬沙堡爷体型这么夸张，应该就是受到了Z纯晶的影响。”
　　学生里没有一人收服了幽灵系宝可梦，以异常状态与诅咒闻名的幽灵Z，反倒更适合陆老师。
　　陆野看了眼镜头，道：
　　“这块幽灵Z带上……咱们继续走，看看能不能遇到好胜蟹、大钳蟹！”
　　……
　　日落黄昏，陆老师、库库伊博士，率领学生们来到阿卡拉岛屿之王，丽姿的宅邸赴宴。
　　丽姿是位性格直爽的女性，身材匀称，肌肤黝黑，笑道：
　　“上午的事我已经得知了……陆老师，感谢您替慷待海滩，解决了如此大的隐患。”
　　“我只是带学生来上户外实践课，顺带做期科普节目。”
　　陆野表示自己从噬沙堡爷那里得到了幽灵Z，不知是否要归还给岛屿之王。
　　“这当然是属于您的。”丽姿微笑地说，“幽灵Z也非常适合您和您的搭档耿鬼。”
　　“话虽如此……”陆野说，“我还是更倾向用恶Z。”
　　尽管没有本属性加持，但耿鬼的恶Z「暗黑洞」是目前耿鬼的最强招式。
　　幽灵Z「影子球」威力也很可观，但终究逊色于不合法的暗黑洞。
　　库库伊博士呷了口凤凰果汁，半开玩笑道：
　　“您可以试试自创全力姿势，构建专属于耿鬼的Z招式啊。”
　　陆野微微一愣，听库库伊博士继续道：
　　“尽管尚未发现耿鬼Z……但耿鬼是具有无限可能的宝可梦，Mega进化、超极巨化……”
　　“凭借二位的羁绊，再加上您身为「对战传奇」的实力，能创造出独一无二的Z招式，也说不定哪。”库库伊博士笑道。
　　“耿鬼Z……”
　　类似皮卡丘Z与电Z的结合，智皮Z的「千万伏特」嘛。
　　陆野看向掌心里的幽灵Z与恶Z，陷入沉思。
　　Z招式的必要条件，首先就是构建全力姿势，也就是尬舞……
　　小智和皮卡丘的「千万伏特」，全力姿势是皮卡丘戴上小智的帽子。
　　倘若耿鬼Z存在可行性的话。
　　那我和耿鬼的全力姿势，岂不是……拍肩膀？！
　　陆老师喃喃道：“感觉可行啊……”


第789章 专属Z招式的雏形
　　库库伊博士的研究领域为「招式」，并不仅限于Z招式，专属招式也包括其中。
　　因此他提出的专属“耿鬼Z”招式并非异想天开，而是结合了实际案例。
　　一些训练家与宝可梦会产生奇妙的羁绊，继而构建专属于自己的全力姿势、进化形态等。
　　除去现实中的记载，动画中也曾出现智皮Z、黄昏形态·鬃岩狼人。
　　凭陆老师与耿鬼的羁绊，未必不能开发出属于自己的专属Z招式。
　　岛屿之王丽姿看出了陆老师意动的神色，笑道：
　　“不如今晚就尝试训练，如何？阿卡拉岛的生命遗迹拥有丰沛的气场，非常适合训练Z招式呢。”
　　“生命遗迹？那不是卡璞·蝶蝶现身的地方么。”库库伊博士道。
　　“是啊，那里是阿卡拉岛屿试炼的地点，训练家乃至野生宝可梦都会专程去那里锻炼呢。”
　　丽姿笑着说：“遇到青睐的训练家，卡璞·蝶蝶还会现身，用蝶粉治愈他们的伤势。”
　　构建专属Z并非一朝一夕之事，可以先尝试起来。
　　况且自己的确需要见卡璞·蝶蝶一面——为了仙子伊布能够汲取阿卡拉岛的究极气场。
　　陆野点头道：“那么，届时麻烦您带路了，丽姿岛主。”
　　“小事一桩~”丽姿摆了摆手。
　　晚宴非常丰盛，桌上摆满阿罗拉特色的树果与海鲜大餐。
　　还有热气腾腾的大马拉萨达，一种内嵌甜、咸馅的油炸面包，阿罗拉的特色美食。
　　天色渐晚，有位小麦肤色的君莎小姐，骑着双座摩托车呼啸上门，在丽兹家宅前的一颗棕榈树停下。
　　君莎小姐·阿罗拉形态，其中大多数是陆老师的粉丝，搭档多为猫鼬探长。
　　“陆老师，我来给您，颁发‘阿卡拉奖章’。”君莎解释说。
　　这是一项市民荣誉奖章，颁发给‘扔拳海参工’、‘沙滩救生员’等职业。
　　鉴于陆老师解决了霸主噬沙堡爷的隐患，特地授予奖章，表彰其‘治理沙滩危害’的功绩。
　　“这怎么好意思呢——”陆野道，“有奖金吗？”
　　“奖金没有……倒是有一枚诱饵球，可以增加捕获垂钓宝可梦的概率。”君莎小姐说。
　　阿卡拉岛多为渔民，诱饵球是此地较为常见的球种。
　　陆老师收下了奖章，至于诱饵球，对于现在的他作用已不大，赠送给了“野外实践课”表现优秀的学生水莲。
　　“加油，争取早日钓上盖欧卡。”陆野勉励道。
　　水莲目光闪闪，捧着诱饵球，用力点头：“我会努力哒！”
　　颁发完奖章，君莎小姐又问陆老师要了张合照，心满意足的离去。
　　夜色朦胧，棕榈树沙沙摇曳，位于沙滩边上的丽姿宅邸，并排的小白屋透露出微光。
　　今晚是在阿卡拉岛的第一天，在丽姿的家中留宿。
　　学生们兴奋讨论上午的见闻，并约好晚上一起参加过夜派对。
　　“那么，我带领陆老师去趟生命遗迹。”
　　丽姿叉着腰，微笑道：“麻烦你照顾这群孩子们啦，库库伊博士。”
　　背后房间传来学生们闹腾的笑声，库库伊博士扶额，无奈道：
　　“我明白了……尽早回来。”
　　没有陆老师镇着，我可能会被他们拉着一起，参加枕头派对。
　　夜色如水，星光熠熠，灌木丛的虫鸣窸窣作响。
　　陆野和丽姿一同前往生命遗迹，聊起岛屿之神的性格。
　　“岛屿守护神里面，卡璞·鸣鸣的脾气是最暴躁的，但就算是温和的守护神……啊！”
　　丽姿和鬃岩狼人·黑夜形态并排走着，突然轻呼一声，高跟鞋踩到碎石，脸朝下‘咚’地摔倒在地。
　　陆野和耿鬼同样一惊：Σ(ﾟДﾟ;)
　　“丽姿岛主，没事吧！”
　　丽姿手撑地站起，揉了揉通红的额头，笑哈哈地说：“没事，我已经习惯了……哈！”
　　陆野上下打量。
　　这位岛屿之王，最大的特点，就是容易平地摔。
　　该说是天然呆吗……明明走不稳，还总是穿着高跟鞋。
　　前往生命遗迹的途中，丽姿总计摔倒了三次，最后一次是靠鬃岩狼人及时托起。
　　双目猩红的黑夜鬃岩狼人，一副见怪不怪的模样，斜了眼陆野，仰头呜叫一声，示意前方就是生命遗迹。
　　陆野顺着望去，夜色下的悬崖旁，巨大的圆形石台，山崖处凿着一尊雕像。
　　山坡笼罩着薄雾，四五双目光默默窥视，想来是野生的宝可梦。
　　“这里……就是生命遗迹，拥有特殊的岛屿气场。”
　　丽姿摘下高跟鞋，赤脚站在地面，小腿的金属环叮珰作响，说道：
　　“您可以在这里训练，只要不惊扰到周围的野生族群就好。”
　　陆野轻轻点头，道：“丽姿岛主，你先回去吧……我让拉帝亚斯送你。”
　　“不用了，哈哈，我走回去就行。”
　　丽姿提着高跟鞋，转身走向山路，夜色中传来她的‘哎呦’一声，旋即‘咚’的巨响。
　　陆野：“……”
　　我记得丽姿岛主也是单身，和天然呆的科拿阿姨，应该挺有共同话题。
　　转头看向山崖凿出的雕像，陆野仔细感知岛屿气场，觉察出与美乐美乐岛的细微差别。
　　但本质都是一样，究极气场，又被称为‘光’，这正是构建专属Z的关键。
　　陆野低头，手臂的Z手环经过卡璞·鸣鸣的强化，已经升级成了全力Z手环。
　　相较原来的Z手环，能多放置一枚Z纯晶。
　　将恶Z与幽灵Z同时嵌入全力Z手环，陆野深吸一口气，摆出全力姿势：
　　“来试试吧，耿鬼！”
　　“口桀~！”耿鬼站在圆形石台的中央，准备就绪。
　　此前陆老师的全力姿势并不标准，调动Z招式更多是借助羁绊之力，而非究极之力。
　　考虑到须要借助岛屿气场，还是得严格按照“尬舞”的流程，施展全力姿势。
　　先试试恶Z——Z恶之波动。
　　恶Z的动作，是高举两手，在耳朵旁握成爪子，就像威吓的大猫咪。
　　陆老师一脸生无可恋：
　　“ヽ(ー_ー)ノ黑洞吞噬万物灭——”
　　“口桀！ヾ(ﾟдﾟ)ﾉ”耿鬼扭过头，声音太小了，完全没有调动Z气场。
　　陆老师神色一僵，摁住全力Z手环，漆黑的气场倏地扩散，豁出去般握住两爪，大吼道：
　　“黑洞！吞噬！万物灭！！”
　　“口桀！(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　耿鬼高高举起双手，掌心上空形成一个黑洞。不具备「暗黑洞」的重力，仅是由恶系能量形成的巨型能量团。
　　接下来，再往黑洞里加入幽灵Z，Z暗影球。
　　幽灵Z的姿势极为羞耻，大概是伸出两手，在眼睛旁比个望远镜，再挥动双臂。
　　当然，格拉吉欧明显是调整过了幽灵Z的细节，姿势不尬反倒有些帅气。
　　陆野一边瞄着洛托姆图鉴里的动作示范，一边生无可恋地比出望远镜，大喊道：
　　“无尽暗夜之诱惑！”
　　凭陆老师的体质，在非正规的场合中，结合全力Z手环，可以同时施展两个Z招式。
　　双倍尬舞，双倍快乐！
　　“口桀~”紫色小胖子龇牙一笑，灵活摆出幽灵Z的动作，可爱地比了个望远镜，旋即气势汹汹地一挥。
　　脚底的暗影当即延伸，像一张黑幕吞噬了整个圆形石台，阴影中伸出一条条漆黑手臂，拥簇天空中的黑洞。
　　画面森然，暗影四溢。
　　薄雾中的野生精灵瑟瑟发抖，幽灵与恶系能量本就不常见，更会让大多数宝可梦感到惧怕！
　　陆老师意识到，幽灵Z类似‘踩影’的效果，利用影子控制对手。
　　与恶Z的黑洞相结合，能在束缚甚至催眠对手的同时，砸下一颗巨型黑洞——这将会是专属Z的雏形！
　　“不过……”
　　陆野站在阴影吞噬的石台上，眺望夜幕下那枚巨型黑洞，喃喃道：
　　“这个招式，要丢到哪里去呢……”
　　卡璞·蝶蝶飘浮在夜空中，涔涔发汗。
　　就、就是岛屿之王，把他带到生命遗迹来的！？
　　仰望夜幕下的黑洞，卡璞·蝶蝶神色微颤。
　　我要是出去硬接，怕是会直接濒死！
　　“达克莱伊！”
　　陆野招呼道：“丢到反转世界去——再给鬼龙送一车能量方块！”
　　“荒漠市那回的能量方块，你还没结清呢！”达克莱伊怒道。
　　主要时间太紧，小洛同学开足马力也做不了那么多。
　　陆野讪笑道：“下次，下次一定。”
　　达克莱伊冷哼一声，高冷的冲出暗影，影影绰绰间双爪撕开空间裂缝，虚无的空洞竟将整个黑球吞噬！
　　卡璞·蝶蝶目瞪口呆。
　　除了传奇级别的耿鬼……这还有一只传奇级别的达克莱伊！？
　　与此同时。
　　反转世界。
　　骑拉帝纳仰望虚无的天幕，碎开一道似曾相识的裂缝，旋即一颗澎湃的恶系能量球，冲出裂缝，状如陨石般裸露出半个球面。
　　骑拉帝纳：“……”
　　罢了……
　　考虑到他多次拯救了世界，等同于拯救了反转世界。
　　做的方块又很好吃……还是由我来继续善后吧。
　　生命遗迹。
　　吞噬圆形石台的暗影逐渐散去。
　　陆老师和耿鬼同步地擦了擦汗，抒出一口气。
　　恶Z与幽灵Z的叠加效果，威力毋庸置疑。
　　接下来，要考虑的是如何结合耿鬼自身的特点，例如催眠、灭歌、剧毒，打造专属的耿鬼Z。
　　幽灵Z的“阴影手臂”是个很好的媒介，可以试着用它来传导催眠、剧毒效果。
　　随后，便是构建专属的全力姿势，通过全力姿势同时调动羁绊之力、究极之力。
　　单手拍肩——总比两手比望远镜要帅气。
　　虽说耿鬼没有肩膀，但也是有大致对应的部位的。
　　陆老师有了初步规划，沉思间隐约听见声响，抬头仰望。
　　生命遗迹的石像顶部，飘着一只粉红色的岛屿之神，眼神复杂地盯着陆野。
　　阿卡拉岛，守护神，卡璞·蝶蝶！
　　陆野微微一怔，想起生命遗迹本就是卡璞·蝶蝶的栖息地，释然地笑道：
　　“抱歉，打扰到了你……不过，我的确有要事和你协商……”
　　陆老师本想拿PY卡璞·鸣鸣的那套说辞，孰料卡璞·蝶蝶答应得飞快。
　　「我可以答应，协助你的仙子伊布，汲取阿卡拉岛的气场。」
　　卡璞·蝶蝶眼神复杂，「而我只有一个条件……」
　　“对抗究极异兽？”陆野好奇道。
　　卡璞·蝶蝶摇摇头：「条件是，你不要在阿卡拉岛，训练Z招式。」
　　不光野生宝可梦慌，守护神也慌啊！
　　赶快答应他的条件，然后把这个训练家送走！
　　陆野：“……”
　　协商出乎意料得顺利。
　　有了美乐美乐岛的基础，仙子伊布汲取阿卡拉岛的自然气场，也会更加迅速。
　　这样一来，四大岛屿仅剩下两座岛屿。
　　分别是乌拉乌拉岛和波尼岛。
　　波尼岛的行程定于这周末，陆老师答应竹兰，和她一起去调查波尼大峡谷的日轮祭坛。
　　据说，日轮祭坛通往究极空洞，更是索尔迦雷欧与露奈雅拉的诞生之地……
　　月光下，仙子伊布雪白的身躯像镀了一层银辉，缎带轻轻搭在地面，传导着淡淡的虹色光辉。
　　卡璞·蝶蝶将蝶粉洒落在仙子伊布的周围，协助它感知岛屿气场。
　　这附近的野生宝可梦都打不过大姐头，况且仙子伊布的“打野”能力点满。
　　陆老师放心地回到宅邸，和库库伊博士讲述了见到卡璞·蝶蝶与Z招式的消息。
　　“原来如此……全力Z手环，可以镶嵌两枚Z纯晶。”
　　库库伊博士缓缓点头：“我大概理解，那些构建专属Z，训练家们的共通性了。”
　　小智的智皮Z，也是在岛屿之神的帮助下，将Z手环升级成功后，方才成功施展。
　　陆野低头看向全力Z手环。
　　多亏了波克比，否则我根本和“强化成功”无缘啊……
　　咚咚咚。
　　房间门被敲响，陆野和库库伊闻声望去。
　　“陆老师~一块儿来玩枕头派对！”玛奥抱着枕头，笑道。
　　“洛托姆图鉴在教咱们全力姿势，牠说里面还有幽灵Z和恶Z的范本——陆老师，您要一起看吗？”
　　卡奇邀请道。
　　“我就不了。”
　　幽灵Z和恶Z的范本……
　　陆野突然意识到什么，脸色骤变，大吼道：
　　“小洛同学！！启动死机模式！！”
　　“哔哔……理解不能，洛托~ヾ(^▽^*)))”
　　……
　　两天一夜的阿卡拉岛户外实践，告一段落。
　　陆老师带着学生们回到美乐美乐岛，照旧上了半天课。
　　下午，库库伊博士找到陆老师，讲述明天的学校安排。
　　“明天是开学后的首个开放日，家长、亲友们可以参观校园，还会有新来的转校生，真新镇的小智。”
　　库库伊笑道：“是个非常热闹的节日。”
　　“学生们的家长都会来嘛？”陆野好奇道。
　　“唔……去年的话，莉莉艾家是由管家先生代劳的。”
　　库库伊皱起眉头：“不过……今年的以太基金会，公布了露莎米奈的行程。”
　　“她明天也会来学校，还向成也·大木校长表示，要和您见一面。”
　　“和我？”陆老师微微皱眉。
　　“是的……大概是和商业合作有关吧。”库库伊摩挲下巴。
　　陆野沉吟片刻：“我觉得，她来学校，大概率是因为……”
　　两位老师对视一眼，异口同声：“究极异兽。”
　　以太基金会负责“究极空洞”方面的研究。
　　担任会长的露莎米奈亲自动身，不可能单纯是为了莉莉艾的校园开放日。
　　此外，穿着熊的孩子，童偶熊的失踪，与以太基金会有一定关联。
　　陆野决定明天趁这个机会，向以太基金会的人员打听一番。
　　与此同时。
　　趁穿着熊外出的时间，三人组来到沙滩度假、放风。
　　好奥乐市，景观沙滩。
　　小次郎穿戴太阳镜和花衬衫，蓝发打着摩丝，枕臂躺在沙滩椅上。
　　武藏穿戴遮阳帽、白色连衣裙，优雅的交叠双腿，啜饮果汁。
　　喵喵躺在两人中间的沙滩椅，舒适地眯起眼睛。
　　广播突然响起君莎焦急的预警：“景观沙滩有穿着熊出没！各位游客请尽快撤离沙滩！”
　　三人组一愣：“诶？”
　　扭过头，穿着熊满脸煞气，背后洋溢紫色气场。
　　三人组脸色一变，抱作一团，被穿着熊像拎鸡仔一般带往树洞。
　　火箭队泪目道：
　　“这是什么样的感觉啊~！”
　　“嗦~喃嘶！”


第790章 一个厨子不看菜谱，看起兵法了！
　　3月5日，周二，晴。
　　上午时分，阳光宜人，照射树屋前方的花园，萌虻在花丛飞舞，花疗环环飘溢清香。
　　陆老师指着一处“草丛”，介绍道：
　　“那些是宝可梦，成群的伪螳草。白天栽在泥土，利用头部的叶片进行光合作用，晚上便会出动觅食。”
　　玛奥手搭膝盖，凑身好奇打量；水莲半蹲在地，手托脸颊观察；莉莉艾认真做笔记。
　　陆老师继续道：“虽然很可爱，但是很危险，进化形态兰螳花更是肉食性动物……明明是草属性，习性却更像是虫系的飞天螳螂。”
　　洛托姆图鉴展示‘兰螳花’的照片给学生们看。
　　“好漂亮……”玛奥下意识地说。
　　“兰螳花是百分百雌性嘛，类似百合根娃娃？”莉莉艾提问。
　　“很好的问题。”
　　陆老师轻轻颔首，回答道：“兰螳花的雌雄比为5:5，属于正常范畴。”
　　“顺带一提，怪力和修建老匠的雌雄比接近3:7，而沙奈朵的雌雄比为5:5，因此母怪力比公沙奈朵稀有……”
　　学生们怔怔地仰望陆老师。
　　“我有个朋友，很擅长孵蛋，这是他告诉我的。”陆野说道。
　　满金市培育屋。
　　鸭舌帽少年打了个喷嚏，嘀咕着说：
　　“最近老是打喷嚏……”
　　认真思考了一番，阿金放弃了思考。
　　仇家太多了，根本考虑不过来啊。
　　上午的《阿罗拉宝可梦通识课》结束后，学生们回到树屋。
　　成也·大木走进课堂，笑道：“上回的红色精灵蛋，成功孵化了……是关都地区的六尾，我带来给你们看看。”
　　红光飞出精灵球，小狐狸状的六尾困倦地蜷成一团，细声呜叫。
　　“好可爱！”玛奥惊呼。
　　“莉莉艾的那颗精灵蛋，也能孵化出六尾嘛？”水莲问。
　　“是啊，莉莉艾你记住，要用爱心孵化精灵蛋——就像‘爱心’鱼！”
　　成也·大木努起金鱼嘴，讲了个宝可梦冷笑话。
　　莉莉艾认真点头：“我会，尽心孵化的。”
　　“下午，你的母亲会来学校哦，莉莉艾。”库库伊博士说。
　　莉莉艾微微一怔，低头说：“我知道了……”
　　库库伊博士挠挠头，在课间欢笑声中与陆老师来到角落，交谈道：
　　“莉莉艾，和她母亲的关系，一直都不怎么好。她的哥哥格拉吉欧也因为母亲的原因离家出走了。”
　　“真棘手啊……”陆野说，“要让她和露莎米奈见一面吗。”
　　库库伊摩挲下巴：“倘若不情愿，那也没必要强迫她。”
　　手机‘嗡嗡’振动，陆野伸手向库库伊示意，旋即来到走廊。
　　加密号码来自国际刑警的频道。
　　陆老师都不知道自己在国际刑警究竟有多高的地位，反正手下能办事的，就一个“帅哥”。
　　好比琴酒的手下，只有一个伏特加。
　　蓝牙里传来‘帅哥’刑警那饱经沧桑的声音。
　　“长官，您能来好奥乐市的旋转餐厅一趟么，组织有位指派给您的助手，须要和您交接。”
　　陆野眉毛一挑。
　　有新的手下了！
　　……
　　好奥乐市，旋转餐厅。
　　沙发坐着一男一女两位成员。一位棕色风衣、油发潦草，另一位干练黑西装，紫色卷发。
　　两人站起身，恭敬行礼。
　　“长官。”女性道，“我叫莉拉，目前担任UB（究极异兽）对策总部参谋长一职，与‘帅哥’干员一同协助您的工作。”
　　莉拉黑衣黑手套，神色沉着，向陆老师介绍了UB对策部的大体情况。
　　陆野端起咖啡饮了一口，问道：
　　“我们这个地球防卫队……我是说，UB对策部，具体工作有哪些？”
　　莉拉回道：“负责调查并解决究极异兽相关的案件，例如打击走私、遣返究极异兽、调查违法科研等等。”
　　‘帅哥’解释道：
　　“大多数情况，无须由您亲自出手，您只需负责统筹全局。”
　　这话陆老师也就听一听。
　　毕竟奈克洛兹玛之类的究极异兽，仅凭两位手下，很难解决。
　　担任UB对策总部的部长，应对究极异兽的危机。
　　陆老师愈发觉得这剧情有些眼熟，和奥特曼极为相似。
　　只是不知道自己扮演的角色，究竟是迪迦，还是爱迪……
　　由于答应了卡璞·鸣鸣，要对抗究极异兽，陆老师自然的接受了这一新头衔。
　　担任这一身份，也能借助国际刑警方面的资源与力量。
　　有些训练家，表面上是辛勤的教师，其实是“地球防卫队”的部长，对抗究极异兽的对战传奇！
　　“那么，你们如何确定究极异兽的行踪？”陆野问。
　　‘帅哥’沉声道：“请先允许我，向您介绍莉拉参谋的身份。”
　　“10年前，莉拉穿越究极空洞，从异次元来到这个世界，并丧失了所有记忆。而穿过究极空洞，沐浴究极之力的人类，被组织命名为‘Fall’。”
　　莉拉眼帘低垂，像是陷入回忆。
　　‘帅哥’严肃道：“‘Fall’会吸引究极异兽，因此能作为诱饵……该计划，被命名为‘撒饵计划’。”
　　陆野微微皱眉，像是想到了什么。
　　《绿宝石》的对战塔大公，是不是也叫莉拉？
　　《究极日月》的确有这样一段剧情……‘对战塔大公’莉拉穿越后丧失记忆，成为了‘国际刑警’莉拉。
　　“目前，撒饵计划的主要方针，是找到入侵阿罗拉的究极异兽，并将他们遣返回究极空洞。”‘帅哥’道，“为此，我和莉拉参谋，在阿罗拉进行了一个月的调查。”
　　“直到今天才和您交接，是有原因的。”
　　莉拉接过话茬，道：“根据调查结果，目前可以确定首个行动目标。”
　　“什么？”陆野问。
　　莉拉目光深邃，缓缓道：
　　“我们推定……以太基金会，理事长露莎米奈、研究员扎奥博，涉嫌究极异兽走私，非法收藏代号UB01：寄生物，虚吾伊德！”
　　“以太基金会戒备森严，露莎米奈深入简出。但今日，露莎米奈、扎奥博及其安保团队，会抵达美乐美乐岛，并待上两日……这是难得的机会。”
　　‘帅哥’严肃道：“陆野长官，请您批准此次行动，由我潜入以太基金会，调查UB01：寄生物，虚吾伊德！”
　　陆野陷入沉思，回忆起《究极日月》剧情。
　　露莎米奈执着于对究极异兽的研究，这在她丈夫莫恩因研究“究极空洞”而失踪后，变本加厉。她试图靠自己的方式找回丈夫，将活体的虚吾伊德寄放在庄园，惊扰了年幼的莉莉艾，导致莉莉艾留下阴影，不敢触碰宝可梦。
　　归根结底，走私究极异兽是桩无可否认的罪行。
　　“我批准此次的潜入工作。”
　　陆野颔首道：“此外，调查收容受伤宝可梦的‘以太乐园’，是否进行违法试验……再帮我寻找一只丢失的宝可梦。”
　　洛托姆图鉴飘浮到‘帅哥’身前，展示照片。
　　“穿着熊的孩子，童偶熊。”
　　陆野递给‘帅哥’一枚晶莹剔透的绿色Z纯晶。
　　“这枚草Z上有穿着熊的气息，凭借它，童偶熊会主动找到你。”
　　……
　　下午时分。
　　阿罗拉的训练家学校，迎来首个开放日。
　　希罗娜一身天蓝色衬衣，手插腰侧，和陆老师行走在校园内，打量四周。
　　“陆老师！”玛奥站在远处，不断挥手，身后站着绿发的一对夫妻。
　　“二位下午好。”陆野向玛奥父母微笑。
　　玛奥的爸爸是艾纳餐馆的老板兼主厨，神色激动，道：
　　“陆老师……我终于见到您本人了。”
　　“诶？老爸你这么激动干嘛。”玛奥侧头道。
　　“你的老师，他是东煌特级厨师，卡洛斯主厨……曾在与志米天王的料理对决中胜出。这些头衔和事迹，是多少主厨的梦想啊！”
　　玛奥是头一回听到这些事迹，张大嘴巴：“陆、陆老师不是训练家嘛？”
　　“不……我只是个厨子。”陆野淡定道。
　　玛奥转过视线，看向一旁靓丽的金发美人，磕巴道：
　　“那、那这位是……神奥联盟的冠军，希罗娜小姐？”
　　希罗娜浅笑地说：“叫我师娘就行。”
　　陆野和玛奥同时一怔，藏在阴影里的耿鬼发出桀桀怪笑。
　　“你脸红什么。”希罗娜低声道。
　　陆野：“哲尔尼亚斯撞树——老鹿乱撞。”
　　希罗娜白了一眼，两人向玛奥父母道别，继续闲逛。
　　校园内的人工湖旁，水莲和她的父母，挥手招呼。
　　“陆老师……”水莲顿了一下，敏锐道：“还有师娘！下午好！”
　　陆野欣慰颔首，心道：
　　“水莲加5分！”
　　水莲的父亲，水雉一眼辨认出，这位‘陆老师’正是当年和自己比拼钓艺的钓友。
　　“陆老师。”水雉有些激动，又略带紧张地问，“您现在，还钓鱼吗？”
　　“当然！必须钓，不到爆护不回家的那种！”陆野道。
　　水雉笑道：“那下回，我邀请您去海钓……没准还能钓到巨牙鲨呢！”
　　老实讲，陆老师除了鲤鱼王外，几乎钓不上其他鱼种。
　　毕竟鲤鱼王遍布五湖四海，不论咸水淡水、海域河流，都有它的身影……
　　“星儿，不要乱跑！”
　　卡奇追逐他的妹妹，红发的小姑娘星儿。
　　星儿藏到操场上老翁龙的背后，向卡奇扮了个鬼脸，又一溜烟地跑没影。
　　逛了一圈后，竹兰抱着波克比，肩膀擎着美洛耶塔，打算前往好奥乐市。
　　“我去买冰淇淋……你要什么口味？”
　　“和你一样。”
　　“唔……”竹兰目光幽幽。
　　“让波克比替你选吧。”陆野笑道，“我就不用了，给耿鬼带个大马拉萨达就行。”
　　“口桀~”耿鬼比划圆形，画了个‘大大大’马拉萨达的形状。
　　竹兰浅浅一笑，拨动手指，抱着波克比登上烈咬陆鲨，椰子树延伸的天空中掠过一条白色气流。
　　陆野驻足眺望，背后传来熟悉的大喊。
　　“阿罗拉！！陆老师！！”
　　“皮卡啾！！”
　　陆野转头，见到一位少年和皮卡丘从地平线尽头跑来，衣摆翻飞。
　　身后还跟着一位年轻妇人。
　　花子阿姨身披坎肩，魔墙人偶穿着花衬衫。
　　陆野两手插兜，笑容突然凝滞、僵硬，瞳孔收缩，冷汗直流。
　　小智试图往陆老师的怀里撞去，没有丝毫减速！
　　那气势，仿佛一头咆哮的雷吉奇卡斯，隆隆踏地而来！
　　陆野大吼道：“洛托姆，交换场地！！”
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　小智刹住脚步，掀起扬沙，看向面前的洛托姆图鉴，又看向远处的陆老师，奇怪地挠了挠头。
　　奇怪……陆老师怎么突然到那里去了。
　　花子走上前，微笑道：“陆老师……今后一个学期，小智这孩子，麻烦您照顾了。”
　　“呼，小问题……话说，小智你是不是长胖了。”
　　陆野吐出一口气，仔细辨认“阿罗拉画风·小智”。
　　脸部棱角圆润，浓眉大眼，比起去年的卡洛斯联盟，更像是“傻东西”了。
　　“诶，有嘛。”小智挠了挠头，咧嘴道，“可能是家里伙食太好了吧。”
　　成为卡洛斯大会冠军后，小智和甲贺忍蛙回到真新镇，休养了一阵子。
　　考虑到自身的训练家等级欠缺，在大木博士的建议下，来到训练家学校，回炉重造。
　　陆野摩挲下巴。
　　低情商，日月画风低龄化。高情商，智爷重回十岁！
　　“先去和博士见一面吧……还有阿罗拉形态的大木博士。”
　　“诶？”小智一愣。
　　“待会你就知道了。”陆野淡定道。
　　在陆老师的带领下，花子和小智一同前往行政楼，来到办公室。
　　“哟，大会冠军！”
　　库库伊博士笑着同小智招呼道，“起步很高，但基础知识也很重要啊。”
　　“是，博士，请多指教！”小智笑道。
　　库库伊两手叉腰，微微一笑，向陆老师使了个眼色，附耳道：
　　“以太基金会的人到了……就在隔壁的会议室。”
　　“莉莉艾呢？”
　　“我让她和玛奥、水莲去玩了。”库库伊皱眉道，“我想，由她的母亲先开口会比较好。”
　　看了眼陆老师的神色，库库伊低声道：
　　“说到底，露莎米奈……不，以太基金会，并非为了莉莉艾，而是专程为您前来的。”
　　“高看我了。”陆野挑眉道。
　　“不。”库库伊博士严肃道，“您是整个阿罗拉，最值得招揽的人物，没有之一。”
　　以太基金会几乎垄断了阿罗拉的产业链。
　　其创始人兼理事长，露莎米奈，是位堪比洛兹会长，雷厉风行的商业天才、原作的反派头目。
　　“我去和她见一面。”陆野说。
　　“麻烦您了。”库库伊点头。
　　行政楼，会议室。
　　走廊站满白色制服的以太基金会员工，负手靠墙。
　　门口旁，一位绿色眼镜、眼神阴鹜、鹰钩鼻的研究员，上下检视陆野，阴冷道：
　　“进去吧。”
　　陆野脑海中浮现这位研究员的事迹。
　　扎奥博，反派科学家，主要发明了究极球、属性·空。与控制酋雷姆的阿克罗玛相比，能力并不出众。
　　错身而过之际，扎奥博的脚踝被阴影中的手腕抓住，身躯一颤，脸庞僵硬，俨然陷入了麻痹状态。
　　“一个小的失误。”
　　陆老师推开门，平静地说：“等我出来，就能解除。”
　　扎奥博脸色难看，站在门外。
　　咔擦——
　　陆老师推门而入。
　　微风吹拂轻纱。
　　紧身白裤包裹修长的双腿，露莎米奈叠腿而坐，翘着尖头高跟鞋，手托下颔，搭着沙发扶手，浓密金发下的碧眼静静注视。
　　半晌，露莎米奈嘴角牵起一丝弧度，含笑地说：
　　“久仰大名了……陆老师。”
　　“莉莉艾家长。”
　　陆野微微点头，道：“在校成绩这块儿，莉莉艾的其他课程都拿了满分，只是对战课的成绩很不理想。”
　　“是什么原因呢？”露莎米奈微笑地问。
　　“因为她很惧怕宝可梦，我想，您应该知道这件事的起因。”
　　陆野注视露莎米奈的碧眼，她的眼中倒映出自然落座、沙发上十指交叉的黑发青年。
　　两人相对沉默。
　　露莎米奈收敛笑容，平静地说：
　　“您和传言中的一样，年轻、俊朗、负责任……陆老师。”
　　“承蒙夸奖。辅导学生的心理工作，是教师的职责。”陆野追问道，“可以的话，我想知道那件事的起因，莉莉艾家长。”
　　露莎米奈有些倦怠地蹙眉，手抵太阳穴，道：
　　“我们可以聊点其他的。”
　　“比如？”
　　“比如……”露莎米奈直视陆野的双目，直言道，“如何让对战传奇，达到更高的领域。”
　　陆野微微挑眉，露莎米奈嘴角浮现一丝弧度。
　　“追求强大的宝可梦，是所有训练家的本能……我深知这点，而宇宙中的究极异兽，拥有极为特殊的特性，异兽提升。”
　　“拥有该特性的宝可梦，能力会在战斗中不断提升……”露莎米奈凑近陆野，轻声道，“身为对战传奇，您应当知道这个特性的重要意义。”
　　陆野保持距离：“继续说下去。”
　　露莎米奈倚靠回沙发，叠起双腿，手托脸颊，掷出缩小的精灵球，微笑地说：
　　“与以太基金会合作，我们给您这件独一无二的球种……究极球。”
　　陆野的目光，落在两人身前的茶几，一枚究极球‘辘辘’转动。
　　究极球对究极异兽有捕获率加成……以太基金会拥有该球种的专利。
　　换句话说，任何想要收服究极异兽的训练家，都会考虑与以太基金会合作。
　　这是露莎米奈谈判的基础。
　　“有了以太基金会提供的究极球，以您的实力，自然能收服宇宙中的强大异兽……”
　　露莎米奈自信地微笑，“即便是收服奈克洛兹玛，也并非痴人说梦……您应当知道奈克洛兹玛吧？传说中，是比超魔神还要强大的神明。”
　　“那么……需要我做什么呢。”陆野‘犹豫’地说。
　　“很简单，协助以太基金会，打开究极空洞——为此，我们雇佣您，寻找传说中的宝可梦，科斯莫古。”
　　露莎米奈浓密金发下的碧眼闪烁，掠过一丝狂热的神采，继而归于平静，优雅地说：
　　“以太基金会，会倾尽所有，为您提供财力、物力、人力支持。”
　　“届时，任何穿越至阿罗拉的究极异兽，以太基金会都会帮助您，进行收服——其中，可能还包括了传说精灵。”露莎米奈轻声道。
　　这套说辞对大多数反派都管用，毕竟魁奇思、赤焰松、水梧桐等反派的理想，就是收服传说精灵，掌控世界。
　　陆老师琢磨着，我自己摇传说精灵不行吗？
　　与其收服奈克洛兹玛，不如让祂给我个面子，来得管用。
　　“莉莉艾家长……”陆野开口道。
　　“叫我露莎米奈。”露莎米奈蹙眉道。
　　陆野看向露莎米奈，道：“这位太太，我冒昧请问，对以太基金会而言，为何要打开究极空洞？”
　　“为了研究更多的究极异兽，为阿罗拉的防卫事业做准备。”露莎米奈坦然道。
　　此乃谎言。
　　真实想法，是为了找回失踪的丈夫莫恩。
　　陆野十指交叉，注视露莎米奈。
　　露莎米奈错开视线，倚靠沙发，环抱双臂，放下交叠的双腿。
　　半晌，陆老师开口道：
　　“我会考虑这个提案的。”
　　露莎米奈眼中的欣喜一闪而逝，见陆老师继续道：
　　“条件是，开启究极空洞时，我必须在场。”
　　“为什么？”露莎米奈目光闪烁。
　　“为了第一时间，收服强大的异兽……毕竟，我对爆肌蚊、纸御剑，很感兴趣。”陆野平静道。
　　露莎米奈嘴角牵起一丝弧度，莞尔道：“当然。”
　　陆老师不打算收服新的宝可梦，毕竟咖啡店里还有一大群小可爱。
　　答应露莎米奈的提案，理由也非常简单。
　　雇佣初来阿罗拉的训练家，竟然雇佣到了国际刑警的头上……
　　陆野目光一凝。
　　等到露莎米奈开启究极空洞之时。
　　就是证据确凿，将她逮捕的日子！
　　反间计。
　　一个厨子不看菜谱，看上兵法了！
　　会议室内传来露莎米奈一阵阵的笑声，两者交谈甚欢。
　　扎奥博站在门外，恨得牙痒痒。
　　寻找科斯莫古，困难重重，凭古兹马那种不入流的混混，显然不靠谱。
　　雇佣这位新来的教师，也是无奈之举。
　　“等打开究极空洞……就是他失去价值的时候。”扎奥博目光阴鹜。
　　战胜了超魔神又如何。
　　阿克罗玛能控制酋雷姆，以我的才能，并不逊色！
　　等我控制奈克洛兹玛，吸收全阿罗拉的气场，将祂进化为神话中的‘光辉大神’……阿尔宙斯也得暂避锋芒！
　　门后再度传来露莎米奈的轻笑。
　　“我有专业的推拿从业资格证，在阿罗拉学的。”
　　“老师，您真爱开玩笑~”
　　扎奥博紧紧咬牙，却又莫名想回头看一眼。
　　可恶……被麻痹了，脖子转不了啊！
　　……
　　日落黄昏。
　　训练家学院的开放日，宣告结束。
　　露莎米奈想与莉莉艾见一面，但莉莉艾躲着她，只好作罢。
　　不过，今天与陆老师交谈甚欢，又托付了一件心事。
　　露莎米奈嘴角上扬，很久没有这样轻松愉悦的感觉了……
　　陆老师收敛神色，站在余晖浸染的窗户旁，俯瞰以太基金会一行人，按下蓝牙。
　　“调查得如何，‘帅哥’先生。”
　　“我先前往了‘以太乐园’……这里的确收容了受伤宝可梦，并且员工们都很有爱心。”
　　‘帅哥’嘀咕着说：“露莎米奈好像真的是个慈善家……以太乐园没有半点异样。”
　　露莎米奈非常热爱宝可梦，只是在丈夫失踪后，才变得偏执。
　　陆野轻轻颔首，道：“其他情况呢。”
　　“还有，我找到了童偶熊。”
　　‘帅哥’头顶童偶熊，笑道：“它大概是受伤被以太乐园的员工给救助了，目前伤势已经痊愈。它的嗅觉非常灵敏，第一时间找到了我。”
　　“是嘛。”陆野微微一笑，达成了穿着熊的委托，放下一件心事。
　　“可是……”‘帅哥’抬头望天，“我还要继续调查，如何将童偶熊送走？”
　　“这个啊……你等一等，大概十分钟就好。”
　　挂断联络，十分钟后。
　　以太乐园。
　　‘帅哥’头顶童偶熊，抬头望天，瞪大双目。
　　一头穿着熊，两手转动着直升机螺旋桨，化作残影，从云海尽头飞来，逐渐降落！
　　‘帅哥’张大嘴巴，呆呆地说：“卧槽……”
　　这头穿着熊，特么的会飞空术！
　　穿着熊落地，满脸煞气，洋溢紫色气场。
　　‘帅哥’颤巍巍地上前，递上童偶熊。
　　刹那间，穿着熊露出粉色的小气泡，表情温柔，搂抱童偶熊和‘帅哥’刑警。
　　喀啦！
　　‘帅哥’仿佛听见了肋骨断裂的声音。
　　棕色风衣的中年大叔，泪目道：
　　“这是什么样的感觉啊！”


第791章 小星云现身！究极防卫队
　　3月6日，周三。
　　陆野坐在办公室，‘轱辘辘’转动究极球，目光微闪。
　　究极球的造型别具一格，像是日晷与星空的图案，比起其他圆形精灵球，多了弧棱。
　　根据‘帅哥’转述以太乐园分部长碧珂的说法，一枚究极球造价高达几百万元。
　　目前手里这枚究极球，就是由露莎米奈赠送的。
　　以太基金会的条件是，雇佣陆老师寻找科斯莫古，打开究极空洞。
　　看起来是笔双赢的买卖，露莎米奈可以进入究极空洞，寻找丈夫。
　　有陆老师兜底，也不必担心究极异兽入侵阿罗拉。
　　不过，身为国际刑警。
　　陆老师打算，借此搜集以太基金会违法的证据，并保护科斯莫古，解除原剧情中的危机。
　　“科斯莫古……是小星云的正式学名。”
　　陆野转动指尖的究极球，思忖道：“露莎米奈不能亲自出面，所以得雇佣训练家。”
　　“原本她雇佣了骷髅队的古兹马，因为我刚到阿罗拉，条件合适，所以选择雇佣了我……”
　　一来，陆老师的官方身份是退役冠军，对战传奇是名誉头衔。
　　二来，以太基金会垄断了整个阿罗拉产业，有和退役冠军谈判的资本。
　　“以太基金会的体量，雇佣小混混团体‘骷髅队’，的确不合适。”
　　陆老师点了点头，自矜道：“雇佣我才比较像话！”
　　所谓骷髅队，是阿罗拉的反派组织，丢人程度和呐喊队有的一比。
　　骷髅队头目，人送外号‘不灭的帝王’古兹马！
　　骷髅队有股‘葬爱家族’的既视感，外号也很有内味：
　　正所谓，刀不锋利马太瘦，你拿什么和帝王斗。（划掉）
　　确切来讲，古兹马的实力为馆主级别，在阿罗拉已是一方人物。
　　但真打起来，小刚的Mega大钢蛇感觉能推了古兹马的队伍。
　　阿罗拉也是多灾多难，明明训练家都是新手村级别，奈克洛兹玛却堪比超魔神级别的危机……
　　陆野抬头望天。
　　得抓紧时间，带着仙子伊布，汲取剩下两座岛屿的气场。
　　至于‘小星云’科斯莫古，距离它现身，应该还有一段时间吧……
　　……
　　下午第一节课。
　　小智的课桌上，多出了一颗浅紫色的小星团，挥动淡蓝色的双臂。
　　陆野：？
　　这尼玛的，不就是小星云嘛！
　　“好可爱的宝可梦！”玛奥惊呼。
　　“让我看看。”马玛内呼喊道。
　　“是我在上学路上捡到的。”
　　小智咧嘴道：“而且，我梦见了两只巨大的宝可梦，答应祂们要好好照顾它~”
　　陆老师倚靠讲台，陷入沉默。
　　以太基金会倾尽所有寻找的小星云，你在上学路上就捡到了？
　　翻译翻译，什么叫天命之子！
　　“它叫什么名字？”水莲好奇地问。
　　小智挠了挠头：“图鉴里没有数据诶……而且那两只宝可梦也没有告诉我。”
　　“既然如此，我们来给它取个名字吧！”玛奥笑道。
　　“请教莉莉艾吧~”水莲微笑地说，“她是我们当中最聪明的！”
　　“诶……”莉莉艾脸色微红，略显局促地凝视科斯莫古。
　　科斯莫古眨了眨眼睛，好奇的凝视莉莉艾，从她身上感到一丝亲近。
　　莉莉艾抒出一口气，微笑地说：
　　“叫它，小星云吧~”
　　小星云：(*^▽^*)
　　小星云挥舞两手，在小智的课桌蹦跶。
　　水莲托腮道：“它好像很喜欢这个名字呢~”
　　“噢，不愧是莉莉艾！”卡奇抱臂道。
　　小智下巴抵着双臂，笑道：“以后请多指教咯，小星云~”
　　小星云在古代被称为‘星之子’，具有打开究极空洞的特殊力量。
　　露莎米奈想要打开究极空洞，就必须先找到小星云，为此雇佣了陆老师。
　　陆野摩挲下巴。
　　要不要把小星云带回地球防卫队……咳，UB对策部照顾呢？
　　扫了眼围绕小星云，氛围温馨的学生们，陆野目光微闪。
　　就让小智、莉莉艾他们照顾小星云吧。
　　露莎米奈那边，就和她解释，说我已找到了科斯莫古的行踪，需要等待时机。
　　短短一天时间，小智已和同学们打成一片。
　　指的是物理意义上的，小智VS卡奇。
　　经典大会冠军打不过土著，木木枭被陆老师调教过的卡奇火Z一顿暴杀。
　　不过，小智新收服的木木枭很可爱，让陆老师想到了原作中那只垂垂老矣的长毛狗。
　　“让火箭物流的人，寻找长毛狗的下落。”
　　陆野抬头望天，“好好照顾它，免得它受冻挨饿吧……”
　　陆老师并不担心，小智会因此与火斑喵错过。
　　所谓羁绊，正是命中注定般的相遇，不会因为小小的事件而更改。
　　到了下课时间，陆老师回到办公室，联络潜入调查的‘帅哥’。
　　‘帅哥’刑警从关都时期调查坂木，再到日月时期调查以太基金会，在各个世代均有登场，个人能力极为卓越。
　　“我冒险拍到了一两张虚吾伊德的照片……”
　　‘帅哥’呼吸急促，艰难道：“居然是活体的虚吾伊德……游荡在下水道里，看起来就像是透明的水母！”
　　家养玛瑙水母也就算了，居然真有人在家里寄养虚吾伊德。
　　想必是虚吾伊德通过究极裂缝来到阿罗拉，露莎米奈并未按规定上报，而是私养并加以研究。
　　‘帅哥’很难理解露莎米奈的偏执，但这也意味着，走私究极异兽，有了确凿的证据。
　　“辛苦了……”陆野皱眉道，“不要打草惊蛇，先考虑如何将虚吾伊德遣返一事。”
　　“莉拉参谋长提起过，科斯莫古具有打开究极空洞的力量……并非紊乱的究极裂缝，而是单向的入口。但在受刺激的状况下，科斯莫古打开的究极空洞会变得不稳定。”
　　‘帅哥’摩挲下巴，道：“我个人的建议是，明面上与以太基金会合作，共同寻找科斯莫古，打开究极空洞。并当面遣返虚吾伊德，将露莎米奈、扎奥博一行人绳之以法。”
　　陆野沉默片刻，道：“我已经找到科斯莫古的行踪了……”
　　‘帅哥’一惊，听闻长官讲述了与露莎米奈虚与委蛇、小星云现身一事，结巴地说：
　　“美、美男计？”
　　“反间计。”陆野纠正道。
　　“倘若和以太基金会合作，得由莉拉参谋长出面。”
　　‘帅哥’沉声道：“毕竟，她才是UB对策部名义上的部长。”
　　莉拉得知两天发生的种种，权衡利弊，认可了长官略带冒险的行动计划。
　　“这样一来，您的身份不会暴露，我们也能保证科斯莫古的安危。以太基金会、UB对策部，拥有了共同的目标。”
　　莉拉目光一凝，道：
　　“打开究极空洞！”
　　陆野举手道：“要是计划失败，奈克洛兹玛反攻阿罗拉了怎么办？”
　　“很简单，启动我们的秘密武器。”莉拉平静道。
　　“咱们还有秘密武器！？”陆野震动道。
　　高达还是神光棒？基格尔德还是圣柱王？！
　　“秘密武器，就是世上仅有四位的对战传奇，其中之一。”
　　莉拉正色道：“由您出面，对战奈克洛兹玛，将它解决！”
　　陆老师：？？？
　　……
　　两天后，新闻发布会。
　　莉拉一身黑西装，神色冷淡，与面带笑意的露莎米奈握手。
　　镁光灯闪烁，媒体哗然。
　　垄断阿罗拉的以太基金会，与罕有露面的UB对策部合作，共同成立‘究极防卫队’！
　　究极防卫队的宗旨是，靠究极球收服那些通过究极裂缝入侵的究极异兽，并将它们保护起来，直到稳定的究极空洞出现，将它们一同遣返。
　　目前，究极防卫队由露莎米奈担任最高长官，持续向阿罗拉各方招聘训练家。
　　露莎米奈并不担心违法试验、走私异兽暴露……凭以太基金会的体量，这些根本算不上问题。
　　就算暴露了，露莎米奈也心甘情愿。
　　新闻发布会上，露莎米奈面向镜头，优雅微笑，碧眼微闪。
　　莉莉艾、格拉吉欧……你们不理解我，也没有关系。
　　我一定会靠扎奥博的研究成果，UB对策部的助力，打开究极空洞。
　　然后，把你们的父亲，带回你们的面前！
　　……
　　3月7日，周五。
　　课间休息时，小星云在桌椅间瞬间移动，玩得不亦乐乎。
　　但学生们的注意力，全在当天的早报上，让小星云有些沮丧。
　　莉莉艾抱起小星云，微笑地抚摸小星云的脑袋。
　　得益于孵化冰六尾，莉莉艾已经敢于触碰宝可梦。
　　那只刚出生的冰六尾，性别为♀，被莉莉艾取名为‘白晃晃’，白绒绒的尾巴煞是可爱。
　　此刻，白晃晃正学习仙子伊布的走路姿势，提高前腿，颤巍巍地迈下，忽然摔倒。
　　“布咿~”仙子伊布斜了眼这只刚出生的六尾。
　　小不点……连路都走不稳。
　　旋即，仙子伊布转身，用缎带扶起六尾，高冷道：“布咿！o(´^｀)o”
　　拿你没办法，就帮你这一回！
　　“呜咿~”白晃晃舔舐爪子，可爱地蹭了蹭仙子伊布。
　　“布咿。”仙子伊布冷哼一声。
　　卖萌也不管用，得自己变得强大才可以。
　　白晃晃仰望霸气的大姐头，目光闪闪，用力点头：“呜咿！”
　　学生们围在一起，议论今天的早报。
　　“UB对策部，和以太基金会合作，成立了究极防卫队？”马玛内诧异道。
　　“啊啊，我好想参加啊！”小智喊道。
　　“报纸上的这位，就是莉莉艾的妈妈，金发一模一样呢~”玛奥道。
　　莉莉艾抱着小星云走近，觉得报纸上的母亲有些陌生，却又伸手轻轻触碰。
　　拍这张照片的时候，妈妈，一定是在默念我的名字……
　　莉莉艾有这种直觉，立刻摇摇头，轻声道：
　　“陆老师的课快开始了，回到座位上吧。”
　　咚、咚——
　　窗外飘来树枕尾熊敲响的上课铃。
　　陆老师走进教室，环顾众人，笑道：
　　“明天就是周六了，各位有什么打算？”
　　“去挑战岛屿试炼！”小智大声道。
　　“回家里的牧场帮忙。”卡奇说。
　　“和父亲学习料理~”玛奥笑着说。
　　“钓鱼。”水莲目光坚定。
　　学生们各自给出了回答。
　　“非常丰富的周末啊~”
　　陆野摩挲下巴，笑道：
　　“我呢，明天要和师娘去波尼岛考察波尼大峡谷，所以明天你们找不到我的……特地和你们说一声，免得白跑一趟！”
　　“啊！？”
　　“啊什么啊，有问题你们去请教库库伊博士，也是一样的。”
　　陆老师说道：“对了，那个究极防卫队，你们努力学习，也是有加入机会的。”
　　小智和卡奇激动不已。
　　“好了……开始今天的课程。”
　　陆老师轻咳一声，道：
　　“今天咱们来讨论一个命题，有些拗口啊，叫做——”
　　“双倍奉还能不能奉还双倍奉还！”
　　……
　　以太基金会。
　　扎奥博会见露莎米奈，阐明了科斯莫古现身一事。
　　“花大价钱，那位训练家还没把科斯莫古带回来。”
　　扎奥博佝偻着背，“办事效率，令人很不满意啊……”
　　露莎米奈不悦道：
　　“科斯莫古，处于陆野先生的监视下，不必担心。”
　　“而且，目前我们是与国际刑警，是合作关系。”
　　露莎米奈横了一眼扎奥博，冷淡道：
　　“让陆野先生冒然出手……你是想让他被国际刑警盯上么。”
　　“属下不是这个意思……只是觉得，国际刑警的合作，有些蹊跷……”扎奥博低头说。
　　“无所谓。”
　　露莎米奈挽起金发，叠腿坐在沙发，平淡地说：
　　“不论是谁打开究极空洞都一样……我们和国际刑警，双方的利害关系一致。”
　　“可是，国际刑警插手，我们很难掌控科斯莫古的力量！”扎奥博紧张道。
　　“我们，不，我是说你……”露莎米奈冷淡地问，“掌控科斯莫古的力量，想做什么？”
　　扎奥博一僵。
　　当然是为了击败奈克洛兹玛，将祂控制，达成阿克罗玛也没有达成的壮举……
　　任何科学家，不论是阿克罗玛、库瑟洛斯奇亦或扎奥博，都拥有这种疯狂的构想。
　　他不敢这么回答，见露莎米奈继续道：
　　“科斯莫古只是开门的钥匙罢了……我会亲自前往究极空洞，靠虚吾伊德的指引，找到莫恩博士的行踪。”
　　“如果……我没能回来，以太基金会归你，扎奥博；以太乐园归于碧珂；究极防卫队返还给国际刑警。”
　　“我只要你，答应我一个条件。”
　　扎奥博抬起头，见露莎米奈的眼底，掠过从未见过的神采，像是悲伤、内疚。
　　“给我的子女，莉莉艾和格拉吉欧，良好的教育。”


第792章 纸御剑：斩断一切敌人！
　　3月8日，周六。
　　以太基金会，空间研究所。
　　芭内特博士抱着手臂，注视大屏幕不断闪烁的数据。
　　“芭内特博士……”以太乐园分部长碧珂小声道，“数据有什么异常吗？”
　　芭内特皱眉道：
　　“波尼岛多地，出现了空间紊乱现象，不断有微型的究极空洞诞生，但很快又复原了。”
　　“因为科斯莫古的力量？”碧珂猜测道。
　　芭内特摇摇头，道：“科斯莫古打开的究极空洞，非常稳定，但波尼岛的究极空洞，更像是……”
　　“用切纸刀在白纸上划出了一道微小的切口，换个角度，那道切口又消失了。”芭内特打比方道。
　　“会不会和究极异兽有关！”碧珂有些紧张。
　　芭内特道：
　　“我还不能妄下定论，不过……理事长不是和国际刑警合作，成立了究极防卫队吗？我建议让防卫队的人员，前往调查。”
　　碧珂眼睛放光，捶掌道：“我记起来了，究极防卫队的成员——”
　　“目前，由陆野先生，担任防卫队队长一职！”
　　“陆野……”芭内特诧异道，“那位对战传奇，好奥乐市训练家学院的老师？”
　　“是的。”碧珂笑道，“倘若真的是究极异兽，并且强大到足以自行打开究极空洞，陆老师一定会感兴趣！”
　　芭内特点头道：
　　“那么，由我来联系陆老师，表明具体的情况……”
　　……
　　美乐美乐岛，卡拉蔚湾。
　　阳光照射临海别墅，大理石露台站着金发丽人。天蓝色衬衣的背影，金发如瀑，身旁伫立烈咬陆鲨。
　　希罗娜回过头，呼唤道：“抓紧时间，陆野~今天要去日轮祭坛，调查阿罗拉神话！”
　　“来了……”
　　考虑到拉帝亚斯要跟上烈咬陆鲨的速度，急速飞驰半小时，陆老师便神情萎靡。
　　不过，今天等同于和竹兰的约会，陆老师又重振旗鼓。
　　至少，从天空落地的时候，不能腿软！
　　“口桀~”耿鬼背着满满一书包零食，书包里还藏着波克比，兴高采烈，准备露营。
　　比克提尼咀嚼着马卡龙，幸福得冒起小泡泡，飞到陆野身后，又隐身消失了身形。
　　仙子伊布毛发雪白，缎带粉嫩，眼瞳湛蓝，闪烁光泽。
　　波尼岛……这是倒数第二座岛屿了。
　　我要去和波尼岛的守护神见一面，如果牠不答应，我就……
　　“布咿！(〝▼皿▼)”
　　大姐头的眼神犀利起来了！
　　小家伙们化作红光，飞入训练家腰带的精灵球当中。
　　希罗娜瞥了眼，平淡地说：“那枚究极球，是怎么回事？”
　　“露莎米奈送的。”陆野如实道。
　　希罗娜：？
　　笑靥温柔，金发灿烂，弯起眼角，手抵下颔。
　　背后的烈咬陆鲨目光猩红，像是洋溢着暗红色的火焰。
　　陆老师表示，你听我狡辩，把国际刑警、以太基金会、究极防卫队的三方博弈讲了一遍。
　　希罗娜手搭腰侧，目露思忖，皱眉地说：
　　“也就是说……你在这三方势力，都担任着要职？”
　　“为了对抗究极异兽，要动员一切能动员的力量。”陆老师正色道。
　　希罗娜斜了眼，神色冷淡，一言不发地走向烈咬陆鲨。
　　“我错了。”陆野跟上脚步，态度诚恳，“我错在，应该寻求你的帮助，而非找以太基金会。”
　　希罗娜停下脚步，轻叹一声，道：“国际刑警……总归会有自己特殊的职责。”
　　即便是「对战传奇」，想要逮捕罪犯，依旧需要搜集证据，按照程序执行正义。
　　经历如是多事件，希罗娜并非对陆野不信任，只是埋怨其没有第一时间告诉自己。
　　回望了眼低头的陆野，希罗娜轻轻一叹，抱臂转过身，伸出纤细的手腕。
　　“唔……”陆野抬头，望见竹兰的灰眸，手用力揪着他的嘴角。
　　表情有些滑稽，又很可爱……竹兰嘴角浅浅上扬，道：
　　“没有下次了。”
　　“我们该结婚了。”陆野忽然说。
　　“不许转移话题。”
　　“我是说，我非常爱你，竹兰。”
　　陆野正色地说，“永远不会背叛你，就像AZ不会离开他的永恒之花。”
　　“即使流浪三千年？”竹兰灰眸微闪。
　　“我会爱你三千年。”陆野说。
　　风飘来小笃儿的鸣叫，卡拉蔚湾的海浪沙沙，彩虹美丽得像是凤王刚刚经过。
　　竹兰浅浅一笑，伸手推开陆野的脸颊，转身走向烈咬陆鲨：
　　“跟上来！烈咬陆鲨，剑舞！”
　　“喀嗷！”
　　烈咬陆鲨状如喷射战机，纺锤形的尾部撕开气流，拉开航线云般的白线。
　　陆野戴上护目镜，衬衫衣摆翻飞，登上拉帝亚斯。
　　“烈咬陆鲨连龙之舞都不会……”
　　“拉帝亚斯，高速移动！”
　　「不要。」拉帝亚斯高傲地说，「除非，你求我……」
　　陆野：“我求你。”
　　「那也不要~」拉帝亚斯可爱地扮鬼脸。
　　……
　　波尼大峡谷，上空。
　　飞行途中，陆野的蓝牙传来芭内特博士的联络。
　　一番交流，陆老师了解波尼岛，出现了空间紊乱的现象。
　　落地后，希罗娜留意到陆老师的神色，询问道：
　　“怎么了？”
　　“波尼大峡谷、日轮祭坛等多个区域，出现了究极空洞。”
　　陆野皱眉道：“有究极异兽，自行来到了阿罗拉地区。”
　　“能自行跨越时空的究极异兽？”希罗娜讶然。
　　“这并不罕见……已知的究极异兽中，砰头小丑能炸碎时空、恶食大王能吞噬万物……”
　　陆野顿了一下，道：“而传说中的纸御剑……连时空都能自行斩断。”
　　希罗娜手抵下巴，灰眸闪烁神采，嘴角上扬。
　　“听起来……很有趣的样子。”
　　“还要继续深入日轮祭坛吗？”陆野问。
　　“当然。”希罗娜目光一凝，“将究极异兽送回空洞，这不是你身为防卫队队长的职责么。”
　　“话是这么说……”陆野嘀咕道：“整个防卫队现在就我一个。”
　　能自行跨越时空的究极异兽……
　　即便是野生状态，依旧拥有冠军水准。
　　从动画表现来看，爆肌蚊、费洛美螂、纸御剑等数只究极异兽，堪比冠军的主力。
　　当然，因为缺乏训练家的指挥，野生宝可梦对陆老师的威胁并不大。
　　“就算是铁火辉夜来了——”
　　陆野目光凛然，“我也指挥鸭鸭，把核弹劈给你看！”
　　腰侧的纪念球晃动。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭落泪。
　　你自己吹牛就算了，不要带上我鸭！
　　……
　　波尼大峡谷，日轮祭坛。
　　崖壁开凿出十字架造型的巨大祭坛，十字架中心是个圆形轮盘，沐浴究极之力的光辉。
　　底部一汪永不干涸的无根之水，水域中央的平台，凹槽正好能嵌入小星云的进化形态——科斯莫姆。
　　这里是通往究极大都会的入口，也是索尔迦雷欧、露奈雅拉初来阿罗拉，降临的地点。
　　此地并不由波尼岛守护神，卡璞·鳍鳍管辖。
　　但卡璞·鳍鳍觉察到了日轮祭坛的异象，飘浮在峡谷上空，左右巡视。
　　天幕多出一道又一道的斩痕，洋溢究极空洞的气场。
　　有究极异兽，自行劈开了时空，而且还劈开了不止一个通道。
　　卡璞·鳍鳍面容严肃，紫罗兰色的躯壳洋溢出薄雾，笼罩整座波尼大峡谷。
　　在薄雾之中，卡璞·鳍鳍的感官更为敏锐，准确感知到异样的时空。
　　喀啦、喀啦！
　　卡璞·鳍鳍神色一惊。
　　一道斩芒劈开时空，形成虹色的究极空洞！
　　光芒之中，一只微不起眼的究极异兽，穿越空洞，飒地展开剑锋！
　　牠像是由纸片叠成，头部折叠于身体内，中央切割出一个黄色的四角星。肩膀有着黄色的鞘状结构。
　　双臂的纸片，就好似两柄无所不斩的利刃，闪烁幽幽的锋芒！
　　UB04：劈斩，拔刀宝可梦，纸御剑！
　　卡璞·鳍鳍神情严肃，心灵感应道：
　　「外来之客，请你离开日轮祭坛。」
　　纸御剑不发一语，移动两刀，指向卡璞·鳍鳍。
　　刹那间，岛屿之神觉得锋芒毕露的气势，从四面八方将其锁定。
　　「入侵的究极异兽么……」
　　卡璞·鳍鳍目光冷酷，周身笼罩薄雾，洋溢岛屿气场，形成冲天的虹色光柱，「自然之怒」引起波尼大峡谷的隆隆震动。
　　飒——
　　两道刀芒交织成X状。
　　纸御剑错身而过，平静地收起双刀。
　　卡璞·鳍鳍难以置信，低头望向紫色躯壳。
　　转瞬之间，自己身上多出密密麻麻的伤口，周围的一切，不论光柱、时空、气场，都被这一剑斩断！
　　薄雾笼罩卡璞·鳍鳍的身躯，飞快复原伤口。
　　在毒雾的包裹中，纸御剑神色冷淡，挥动双刃，丝毫不受影响。
　　卡璞·鳍鳍擅长异常状态与治疗，面对擅长强攻的纸御剑，即便身为岛屿之神，依旧落入下风！
　　远端。
　　陆野和希罗娜，抬头眺望光柱，以及刀痕般的微型空洞。
　　两人乘坐拉帝亚斯与烈咬陆鲨，飞快向日轮祭坛靠拢。
　　“你知道，那是什么究极异兽了吗？”希罗娜问。
　　“那是……”
　　一线刀芒于天穹绽放，卡璞·鳍鳍遍体鳞伤，苦苦支撑。
　　“传说中，能斩断一切敌人的大剑豪……”
　　陆野凝声道：
　　“究极异兽，纸御剑！”


第793章 葱游兵VS纸御剑！传授圣剑
　　天穹之上，纸御剑叠起双刀，状如收刀入鞘的大剑豪。
　　在纸御剑的身前，飘浮一团薄雾。
　　岛屿之神卡璞·鳍鳍丧失了还击能力，收敛薄雾，逐渐疗伤。
　　“嘁……”
　　纸御剑放弃追击，微不起眼的体型，发出风吹纸片的簌簌声。
　　又斩了无聊的敌人。
　　纸御剑的身高仅30厘米，由纸片构成，全身锋利无比，任何触碰到纸御剑的东西都会被一刀两断。
　　纸御剑甚至能自行斩碎时空，这得益于它的特殊能力，能够打开仅容许自己通过的究极空洞。
　　这位剑豪般的纸御剑，跨越时空来到阿罗拉，是为了寻找‘值得斩断’的敌人。
　　显然，波尼岛的守护神，并不能让纸御剑满意。
　　“卡璞·鳍鳍都落入下风了么……”希罗娜蹙眉道。
　　“纸御剑是钢系，免于卡璞·鳍鳍擅长的毒素，又擅长强攻，相性上太占优势了。”
　　陆老师遥遥观察，推断起纸御剑的实力。
　　纸御剑是将进攻性发挥到极致的高速物攻手，「叶刃」连盖欧卡都必须避其锋芒。
　　但特防堪忧，四倍弱火，倘若没能切断火柱，转瞬间就会被火焰秒杀。
　　这位纸御剑是野生的冠军水平。
　　风速狗对战纸御剑，有绝对的属性优势。
　　但面对剑豪般的纸御剑，由不得陆老师不心痒痒，想要让葱游兵施展一技之长。
　　“这场战斗，交给我吧。”
　　陆野对希罗娜道：
　　“我想让纸御剑……成为葱游兵的磨刀石！”
　　纪念球里的鸭鸭：(#ﾟДﾟ)
　　“倘若是葱游兵，被纸御剑一刀挫败呢？”希罗娜调侃道。
　　“那就让风速狗登场……纸御剑很难抵挡神圣之火。”
　　陆野微笑道：“放心，我有把握。”
　　纪念球里的鸭鸭：o(TωT)o
　　希罗娜微微颔首，指挥烈咬陆鲨飞至大峡谷的悬崖，落地后遥望天穹下的纸御剑。
　　“嘁咔……”
　　纸御剑觉察到了训练家的靠近，飒地亮起双刀，遥指陆老师。
　　转瞬间，实质化的气势倾轧而来，好似‘剑意’，如芒在背。
　　陆野用波导抵消了这股压迫感，指挥拉帝亚斯落地，脚踏日轮祭坛的大理石，抬头道：
　　“纸御剑，回到你的世界去。”
　　“嘁咔！”
　　纸御剑五角星状的脸庞，像是不满般皱起纹路，双刀泛着冰冷锋芒。
　　斩断时空而来，不找到‘值得斩断’的东西，我不会回去。
　　『训练家……』
　　陆野耳畔传来薄雾中卡璞·鳍鳍的心灵感应，虚弱道：
　　『感谢你出手相助，但请你离开此地……我会处理究极异兽。』
　　旋即，卡璞·鳍鳍目光一惊，听见来自陆野的心灵感应。
　　『我已经答应了卡璞·鸣鸣，对抗究极异兽。』
　　陆野说，『救你也并非没有条件……此事我们之后再议。』
　　一时间，卡璞·鳍鳍陷入思忖。
　　卡璞·鳍鳍有耳闻过，美乐美乐岛的守护神，同某位训练家达成了交易。
　　只是……协助汲取岛屿气场，这事有悖传统。
　　卡璞·鳍鳍从薄雾中现身，静静注视黑发青年，深深呼出一口气。
　　我会用我自己的方式……判断他是否拥有相应的资格。
　　纸御剑并不会心灵感应，但陆老师大致推断出了纸御剑的想法。
　　渴望与强者一战，达成心愿后，自然会回归故里。
　　陆野脚踩大地，信手掷出纪念球，红光现出葱游兵的轮廓。
　　“不知道，我们有没有资格，当你的对手。”陆野目光一凝。
　　纸御剑微微一愣，缓缓下降，双刀平举形成‘大’字型，仔细打量面前的训练家与搭档。
　　黑发青年的身前，站着目光犀利、V字浓眉大眼的葱游兵，手持粗枝大葱与葱叶盾牌，岿然站立。
　　“嘎……”葱游兵不发一语，毛发雪白，眼底闪烁着高光。
　　纸御剑陷入沉默。
　　葱游兵的大葱，无比笨重，但纸御剑依旧觉察到其中滂沱的气势。
　　重剑无锋，大巧不工。
　　“嘁……咔！”
　　纸御剑低头沉吟，突然亮起双刀，有若一柄出鞘的利剑，洋溢斩断一切的凌厉气场。
　　五角星般的脸庞，紧紧盯住葱游兵，纸御剑觉察到身体涌起的熊熊战意。
　　这个敌人，值得斩断！！
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”鸭鸭心头破防。
　　这东西碰我一下，我就皮开肉绽了鸭~
　　这怎么打鸭~！
　　“用你的武装色霸气……我是说，用你的『招式』。”
　　陆野指导道：“纸御剑能斩断一切，但那是『物体』。施展『招式』，纸御剑的进攻也可以被招架下来。”
　　葱游兵回头，无言的看向陆老师，目光依旧平淡，心头风起云涌。
　　背后是信赖自己的战友、老师、同伴。
　　前方是无比强大的敌人。
　　葱游兵目光微闪，这个画面似曾相识。
　　自己仿佛置身于茂盛无比的森林，阳光无法穿破雾霭，背后传来悠长辽阔的神秘叫声。
　　葱游兵目光一凝。
　　唯有手中的葱刃，守护的同伴，不可辜负。
　　鸭鸭转头，看向离地飘浮的纸御剑，轻轻颔首。
　　“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　大葱啊，这个敌人，值得一战！
　　守护神卡璞·鳍鳍有些不可思议。
　　短短片刻，不知为何，葱游兵的气场有了惊人的转变。
　　更惊奇的是，这只葱游兵的气势，竟然能与纸御剑旗鼓相当？
　　那是能劈斩时空、无所不斩的究极异兽！
　　卡璞·鳍鳍转动视线，落向含笑的黑发青年。
　　是它的训练家……不，是它的同伴，给予了它信仰吗……
　　“嘁……”
　　纸御剑挥动刀刃，像是施展决斗前的礼仪。
　　这是和我同类型的战斗风格，必须谨慎应对。
　　“嘎……”
　　葱游兵提起大葱，继而挥落，像是优雅得无懈可击的白骑士，轻轻颔首。
　　转瞬之间！
　　锵！！
　　火星四溅，刀锋相撞。
　　纸御剑的双刀同葱游兵的大葱死死招架在一起，激起苍蓝火星！
　　第一回合，纸御剑没能斩断大葱，但纸御剑并未后撤，而是利用小巧的身型，连续不断地挥动小刀，刀身覆盖翠绿色的「叶刃」光泽！
　　“叶刃回击！”陆野喝道。
　　“嘎！！”葱游兵的大葱同样覆上一层翠绿晶辉，势大力沉的挥舞，猛然向纸御剑横扫。
　　锵！
　　纸御剑提起左刀，招架大葱。右刀高高举起，残影般居中落下，似要将葱游兵一刀两断！
　　“嘁咔……”纸御剑目光平静。
　　此乃，双刀之势。
　　一刀两断，随风逝去吧，吾敌，吾友。
　　锵！！
　　纸御剑流露一丝惊骇。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”
　　葱游兵的目光，在盾牌的遮掩下，熠熠发光。
　　大葱被招架，葱游兵却又提起盾牌，招架了纸御剑的劈斩！
　　“嘁咔！！”
　　纸御剑的神色从茫然、惊骇再到欣喜，疯狂地挥舞双刀。
　　转瞬间，小小的短刃在葱盾表面留下了大量刀线，破盾仅在一瞬之间！
　　“进攻，葱游兵……”
　　一味的防守，等同于自寻死路，陆野凝声道：
　　“使用连斩！”
　　同样的招式，不同的气势。
　　葱游兵‘锵’地推盾，用对纸御剑而言无比巨大的盾牌逼退了它的攻势，继而挥动葱刃，大声呼喊：
　　“嘎！！”
　　武道熊师·连击流的奥义，在此刻，施展得淋漓尽致。
　　葱游兵的连斩呼啸生风，迈步欺压身位，葱刃覆盖一层金属状的能量镀层，化作残影。
　　纸御剑目光震颤，像是欣喜，连续不断的提起短刀、招架。纸御剑疾风骤雨般的进攻，首次被气势滂沱的横扫逼退！
　　这是我从未见过的格斗奥义……是异世界的剑术流派！
　　并且，连斩的威力不断上升，自己的招架，一次比一次吃力！
　　“嘎！！”葱游兵目光犀利。
　　此剑之势，愈斩愈烈！！
　　“嘁咔！”
　　‘锵’地一声，纸御剑骤然格挡开大葱，身躯沐浴暗红色的气场，本就锋利的剑势再度暴涨！
　　希罗娜和烈咬陆鲨，驻足悬崖眺望，目光闪烁：
　　“这是……究极异兽的特性，异兽提升。”
　　究极异兽天然为了战斗而生，「异兽提升」会让异兽的状态在战斗中不断强化。
　　短短几个回合，纸御剑的实力从冠军主力，飙升至冠军巅峰！
　　“这个特性，实在令人羡慕……”
　　陆老师暗自咋舌。
　　这种级别的纸御剑，对于鸭鸭而言，实在有些棘手了。
　　本想收回葱游兵，派风速狗上阵，葱游兵却无半点后退的打算。
　　“嘎！”葱游兵豁出去般，握紧大葱和盾牌。
　　骑士永远不会，逃离战斗！
　　陆野：“……”
　　虽然很感动，但貌似你是每回跑得最快的那个……
　　这就是鸭鸭的，“骑士精神”！
　　飒——
　　纸御剑的速度再度暴涨，双刀合二为一，亮起凌厉的金色光芒，隐隐化作一柄斩落的巨型刀刃。
　　圣剑！！
　　刀芒暴涨，遥遥隔着数米，圣剑俨然斩落！
　　“那就试试吧……”陆野大声道，“剑舞！！”
　　小智自创的“回击之盾”极为实用。
　　正所谓，万物皆可返拳防护罩，剑舞、龙之舞同样如此。
　　葱游兵旋转身躯，刀刃掀起狂风，状若剑刃风暴，与劈落的圣剑刀芒搅割在一起。
　　卡璞·鳍鳍瞳孔收缩，纸御剑微微一惊，希罗娜略显讶然。
　　嘭！！
　　扬烟掀起，葱游兵从中现身，白色身躯遍体鳞伤、满是斩痕，目光却无比锐利，气势更攀高峰！
　　纸御剑流露像是笑意的表情，把双刀插回肩膀的鞘状结构，浑身气势陡然一变。
　　状若收刀入鞘、准备拔刀，斩断一切的大剑豪。
　　“嘁咔……”纸御剑神情平淡。
　　接下来……就是最后一斩了。
　　微风吹拂峡谷，四周悬崖峭壁满是斩痕，沙砾窸窣作响。
　　葱游兵站在原地，同样酝酿着气势，有些疲倦地阖上双目。
　　画面再度清晰了……自己倒在地上，传来森林泥土的芬芳。
　　湿润的舌头舔舐自己，尔后呼啸的警笛声，刺鼻的消毒水味……
　　武道熊师传授的连击流、一击流奥义，迈入冠军级的葱游兵，早已融会贯通。
　　“葱游兵——”
　　陆野的眼神，同葱游兵睁开的、锐利的眼神，叠合在一起。
　　“流星突击！！！”
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　敌人虽众，一击皆斩！
　　葱游兵提起大葱，迈着小步伐，义无反顾地冲向纸御剑，周身洋溢金色气场，像是翻涌的金色气焰。
　　一击奥义，流星突击！
　　纸御剑骤然拔刀，两柄剑锋合二为一，像是一柄修长而锐利的尖角，直直嵌入敌人的心脏。
　　必定命中，修长之角！
　　锵！！
　　错身之际，胜负已分。
　　葱游兵背对纸御剑，保持突刺的动作，手中的大葱与盾牌突然绽放白线，四分五裂，悉数坠地。
　　纸御剑神色平稳，淡然的收刀入鞘。
　　一阵风起，吹过纸御剑微不起眼的身躯。
　　卡璞·鳍鳍目光一滞，微风竟将纸御剑吹拂在地！
　　纸御剑仰头朝天，泛起圈圈眼。
　　葱游兵深深吐出一口气，环顾自己的手掌，悲从中来。
　　鸭鸭：┌(。Д。)┐
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　断了，大葱和盾牌，全都断了！o(╥﹏╥)o
　　陆野：“别慌，我之前给你囤了一大批大葱，都是伽勒尔同款。”
　　葱游兵的‘剑’是伽勒尔大葱的茎，‘盾’是葱叶，换上新的也没有大碍。
　　葱游兵呼出一口气，转头看向倒地的纸御剑，微微失神。
　　旋即，葱游兵目光犀利，V字眉微微皱起，优雅得无懈可击。
　　战胜如此强敌。
　　不愧是你鸭，葱游兵！
　　“接下来……看我的！”
　　陆野丢出究极球，命中纸御剑，将昏迷的纸御剑收入其中。
　　晃动了三下后，究极球亮起清脆动听的音效。
　　嘟——
　　陆老师上前，捡起究极球，自信十足，道：
　　“我收服，纸御剑了！！”
　　希罗娜乘坐烈咬陆鲨来到峡谷底，白了一眼，道：
　　“还是要送回究极空洞的。”
　　“那倒也是……”
　　陆野挠了挠头，用波导之力治愈球中的纸御剑，又把它放了出来。
　　纸御剑环顾四周，看向究极球，微微失神：“嘁咔……”
　　原来如此，吾败北了吗……
　　“放心，我会放生你的。”
　　陆野笑了笑，道：“只是要确保你，不会再从波尼岛砍到美乐美乐岛了才行。”
　　纸御剑轻轻摇头。
　　吾输了，输得心服口服……自然会离去。
　　“嘁咔……”纸御剑又转向葱游兵，神色认真。
　　只是，我还想向这位先生，请教前所未闻的流派奥义……
　　陆野摩挲下巴。
　　纸御剑的性格，就像那些到处上门踢馆的剑豪。
　　本性也不坏，仅仅是为了变得更强。
　　“让葱游兵，指导你也没问题……”
　　陆野道：“只是，你能给予什么回报呢？”
　　究极异兽穷得叮当响，连携带道具都没有，陆老师自然指望不上它们。
　　孰料纸御剑神色庄重，举起刀刃，像是发誓一般，道：“嘁咔……”
　　作为回报，吾会传授吾之奥义……
　　纸御剑要给葱游兵教授新的招式？
　　陆野愣了一下，试探地问：“传授……燕返？”
　　“嘁咔！”纸御剑凝声道。
　　传授，圣剑！
　　陆野：“……”
　　葱游兵真的能学圣剑吗？
　　这好像是个不合法的招式啊。
　　不过，「圣剑」的确是和‘鸭瑟王’相性度很高的招式……
　　能学就学，反正指导纸御剑，‘葱指导’又不吃亏。
　　陆老师替葱游兵答应了下来。
　　葱游兵扭头，身躯一僵。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　不光要和这家伙再待上一阵子，还得向它学习新招式？！
　　饶了我鸭~~


第794章 薄雾炸裂！失踪的小星云
　　卡璞·鳍鳍完整目睹了葱游兵VS纸御剑的全过程。
　　多亏那位训练家与葱游兵出手相助，自己才免于重伤。
　　因此，当卡璞·鳍鳍听闻陆老师的要求，协助仙子伊布汲取波尼岛的究极气场时，并无太大意见。
　　“啵呢~”卡璞·鳍鳍缩在紫罗兰色的躯壳中，一脸倦怠。
　　反正他们就算强行汲取，我也拦不住就是了……
　　卡璞·鳍鳍被誉为‘薄雾中的神明’，可以操作水雾进行战斗。它所制造的净化之水，具有疗伤、解毒的功效。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟戴着墨镜，同卡璞·鳍鳍进行了一番亲切友好的交流，提出用复活草换净化之水。
　　卡璞·鳍鳍看了眼平平无奇的水箭龟，又回望向黑发青年。他的左右分别为小巧锋利的纸御剑、空手却依旧目光锐利的葱游兵。
　　“啵呢！”卡璞·鳍鳍明智地答应了交换。
　　水箭龟的「水流环」，由玛纳霏的净化水滴加上招式「生命水滴」，组合而成。
　　此刻，得到了卡璞·鳍鳍的净化之水，「水流环」的解除异常效果再度得到强化。
　　“卡咩！”水箭龟暗自颔首。
　　这样一来，就能稍微减少中毒的风险了！
　　为了教授「圣剑」招式，也为了向‘葱指导’学习「一击奥义」。
　　纸御剑暂时跟随陆老师行动，直至学有所成。
　　“口桀~”耿鬼抿着嘴角，在阴影里摸索了一番，掏出一杆备用大葱，递给葱游兵。
　　“哔哔……这是伽勒尔大葱，是葱游兵的重要宝物！”
　　洛托姆图鉴道：“一旦失去了常年陪伴的大葱，葱游兵就会离开战场，从此不再对战，洛托！”
　　葱游兵目光掠过一道锋芒，像是‘叮’地划过亮光。
　　还有这种好事！？
　　“那是一般情况。”
　　陆野将大葱塞进葱游兵的怀里。自家鸭鸭从前就有两杆大葱，后来又囤了不少同款。
　　“骑士要学会根据情况，调整武器才行。”
　　“嘎……”葱游兵捧着心爱的大葱，有气无力地应了一声。
　　葱游兵所携带的大葱，既是武器也是食材，正如宝可梦世界的俗语，所谓：
　　大葱鸭抱葱来——好事成双！
　　很快，葱游兵就收拾好了心情，走到纸御剑身旁，道：“嘎！”
　　纸御剑微微颔首，‘飒’地亮起刀锋，一道白线闪过，将葱茎与葱叶一分为二！
　　陆老师要素察觉，眉毛一挑。
　　纸御剑同行的这段日子……可以让它帮忙切菜！
　　葱游兵提起葱茎状的剑，又握住葱叶构成的盾，窣窣挥动，微微皱眉。
　　感觉有些不称手鸭~
　　“你原先那柄没淬毒的本体，还插在咖啡店的盆栽里，回去后我让胡帕给你捞过来。”
　　陆野摸了摸下巴，道：“或者……有机会咱们去趟伽勒尔原产地，帮你采购心爱、趁手、美味的大葱。”
　　正好，自己也可以进一批大葱食材。
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”葱游兵目光闪闪，心情大好。
　　天幕四分五裂的微型究极空洞，随着时间流逝，逐渐恢复。
　　希罗娜和烈咬陆鲨上前，考察日轮祭坛，灰眸专注，仔细辨认平台上的凹槽。
　　陆老师没有打扰她，和卡璞·鳍鳍站在一旁，掷出精灵球。
　　红光现出仙子伊布的轮廓，仙子伊布高傲地仰头，四肢纤长，闭目轻晃粉白色缎带，粉耳微微晃动。
　　“麻烦你了，卡璞·鳍鳍。”陆野诚恳道。
　　卡璞·鳍鳍从仙子伊布身上，感知到美乐美乐岛与阿卡拉岛两座岛屿的气场。
　　见到优雅美丽的仙子伊布，卡璞·鳍鳍放下戒备心，点了点头。
　　协助的对象，是这只仙子伊布么……看来问题不是很大。
　　仙子伊布睁开眼睛：“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　卡璞·鳍鳍：“……”
　　我收回我刚才的话。
　　卡璞·鳍鳍擅长薄雾，因此波尼岛的气场，能增益仙子伊布「薄雾场地」的效果。
　　此外，据卡璞·鳍鳍的心灵感应，仙子伊布非常适合一种‘薄雾中的招式’。
　　所谓薄雾，是指一种解除异常状态，降低龙系威力的特殊雾气，在陆老师的印象中，效果非常柔和、平缓。
　　因此听到卡璞·鳍鳍的感应，陆老师下意识道：
　　“仙子伊布能学会「治愈波动」？”
　　仙子伊布的缎带能传递情感、波导、能量，学习个「治愈波动」，也合情合理。
　　卡璞·鳍鳍严肃地摇摇头，道：
　　『你们人类，称之为，薄雾炸裂。』
　　陆野：？
　　「薄雾炸裂」又被称为妖精系的大自爆，在薄雾场地上能造成‘核弹爆炸’般的威力。
　　结合大姐头那莽脸的打法，陆老师不禁打了个寒噤。
　　先开「大地掌控」再开「薄雾炸裂」……这是行走的核弹！
　　这是仙子伊布能学习的合法招式，而经由大姐头施展，鬼龙能不能抗得下来还另说！
　　卡璞·鳍鳍身为‘薄雾之神’，「薄雾炸裂」也是其最具威慑力的招式。
　　只是……这个招式会让宝可梦进入濒死，对身体负荷太大。
　　“好意我心领了，卡璞·鳍鳍。”陆野微笑道，“不过这个招式，就不用教给仙子伊布了。”
　　卡璞·鳍鳍轻轻颔首，道：“既然如此，我只负责帮助仙子伊布，汲取岛屿气场。”
　　陆野点头道：“麻烦你了。”
　　卡璞·鳍鳍散发浓雾，笼罩整座日轮祭坛，薄雾中的陆野与希罗娜失去身形，唯见朦胧的光点，如同大海中的渔灯。
　　它转过身子，微微一怔，仙子伊布正站在卡璞·鳍鳍的身前，湛蓝眼瞳深邃，身躯雪白。
　　“布咿~”仙子伊布认真道。
　　把那个招式，教给我。
　　卡璞·鳍鳍一愣，意识到薄雾中只有它和仙子伊布两者，摇头道：
　　「我已经答应了你的训练家，请容我拒绝。」
　　“布咿！”仙子伊布目光闪烁。
　　我不会告诉他的……只是当做应急手段！
　　毕竟……仙子伊布深知自己的训练家，会经常遇到神兽级别的灾难。
　　以前的自己很难插手。
　　但现在，自己必须为他付出全力才可以。
　　卡璞·鳍鳍依旧摇头。
　　“布咿……(艹皿艹)”仙子伊布放下淑女架子，龇起小虎牙。
　　你就说你教不教吧！
　　卡璞·鳍鳍：(⊙x⊙;)
　　囤药的水箭龟、暴躁的仙子伊布……
　　这都是些什么宝可梦啊！
　　……
　　陆老师和希罗娜在波尼岛待了两天。
　　这段期间，仙子伊布跟随卡璞·鳍鳍，汲取岛屿气场。
　　四座岛屿中，仅剩下最后一座乌拉乌拉岛。
　　水箭龟的药物储备中，多出了净化之水。
　　加上一些乱七八糟的复活草、元气根、全复药、PP恢复剂……
　　药系天王，不过如此。
　　葱游兵和纸御剑一同修行，彼此的关系亦师亦友。
　　从纸御剑施展的「圣剑」来看……招式效果类似于‘Excalibur’。
　　尽管不合法，但这恰恰与葱游兵格外契合。
　　海景度假村顶层，露天泳池荡漾涟漪，竹兰坐在泳池旁轻晃双脚，浅浅微笑。
　　美纳斯依偎着竹兰，晃动樱色垂髫，飞跃入水池，溅起晶莹水滴。
　　陆老师待在二楼厨房，锅中‘笃笃’散发浓郁香味，拿起汤勺抿了一口。
　　身旁的两位帮厨，葱游兵用大葱‘咚咚’敲击肉馅：
　　“嘎！(｡・`ω´･)”（葱叶好香鸭，待会偷偷尝一口吧。）
　　“咔！”纸御剑目光一凛，挥动双刀，白芒交错，卷心菜当即成了整齐的丝状。
　　“不愧是剑术无双的纸御剑！”陆野吹捧道。
　　纸御剑高冷的转身，背对陆老师，收拢双刀，五角星状的脸庞有些泛红。
　　这个嘛……吾辈还差得很远。
　　仙子伊布迈动纤细四肢，走进室内，伸长缎带顺了一个盘子里的桃桃果，又转过身。
　　陆野留意到仙子伊布的神色，调侃道：“有开心的事？”
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布哼着小调子，没有理会。
　　转念一想，自己唱歌不如美洛耶塔好听，仙子伊布又耷拉下了耳朵。
　　“布咿……”
　　客厅内，班基拉斯坐在地板，手插入大袋薯片，抓了一大把咀嚼：“班叽……”
　　“饭前不能吃那么多零食，洛托！”洛托姆教育道。
　　班基拉斯拔掉充电线，洛托姆顿时显示电量不足，进入休眠模式。
　　“班叽！(￣~￣)”班基拉斯继续嚼薯片，旁观姐姐的操作。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比倚靠盘坐的风速狗，拿着手柄，玩着《口袋妖怪》。
　　由宝可梦公司发行的《口袋妖怪》，分为即时制和回合制，此刻就是经典的回合制模式。
　　【路边的‘捕虫少年’发起了挑战！】
　　【‘捕虫少年’派出了‘铁甲蛹’。】
　　【波克比派出了波克比。】
　　【波克比使用指挥功！】
　　【波克比使用了「神圣之火」，效果拔群，铁甲蛹倒下了！】
　　风速狗：目瞪狗呆.jpg
　　比克提尼：“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　陆老师路过，纳闷道：“游戏里也能摇出专属招式？不是不合法的嘛？”
　　仔细辨认，陆老师愣了一下，居然是改版的《口袋妖怪》！
　　路遇全神兽，大师球99+！
　　考虑到并未盈利，陆老师也未深究，驻足指导波克比的配招：
　　“你看，带个剧毒，带个守住……不嗑药就能打赢道馆主……”
　　丰缘地区，紫堇市。
　　铁旋老爷子同机关大王商量，如何完善改版游戏的细节。
　　“加入特殊的宝可梦数据，怎么样？”机关大王拈着胡须，“比如小智小友，那只羁绊忍蛙！”
　　“噢，好主意！”铁旋哈哈笑道，“我现在就去开发！”
　　卡洛斯地区，密阿雷市。
　　小胡帕来店里做客，品尝着霜奶仙制作的蛋糕，捧脸道：
　　“呜呜~~好好吃！”
　　视频通话里，陆老师哑然道：
　　“蹭吃蹭喝就算了……记得帮忙把盆栽里的大葱送过来！”
　　“嘻嘻，胡帕知道惹~”小胡帕扮了个鬼脸。
　　旋即，小胡帕飞到镜头前，光圈里露出两杆大葱：
　　“小陆，你掉的是这杆东北大葱，还是这杆桐树林大葱捏？”
　　陆野：“……都不是，是伽勒尔大葱。”
　　“噢！诚实的训练家，那我把腐朽的剑盾一起给你吧！”小胡帕窃笑道。
　　陆野：“大可不必！”
　　希罗娜关于日轮祭坛的研究，相当顺利，依据神话和考察得出了猜测：
　　“科斯莫古具有打开究极空洞的力量，但相对困难，进化成索尔迦雷欧就会更轻松。”
　　“而当科斯莫古耗尽能量，它就会进化成‘星之茧’，科斯莫姆，重新积攒能量，等待进化。”
　　小星云的学名叫‘科斯莫古’，体重为0.1kg。
　　进化形态为‘科斯莫姆’，体重高达999.9kg，动画里曾被小智徒手抓起。
　　超级真新人，臂力恐怖如斯。
　　“日轮祭坛，就是在阿罗拉神话中，科斯莫姆进化为日神的地点。”希罗娜坐在餐椅，讲解道。
　　“难怪这里的究极空洞，活动格外频繁。”
　　陆野呷了口咖啡，说：“事情解决了，明天，我们返回美乐美乐岛吧。”
　　“纸御剑呢？”希罗娜问。
　　“咔！”纸御剑飘浮在餐桌旁，挥动双刀，意气风发。
　　葱游兵手持汤匙，目光平静，优雅舀着大葱咖喱饭。
　　“纸御剑暂时和我们同行。”陆野说。
　　陆老师用究极球收服了纸御剑，但还是得送它返回究极空洞。
　　类似于小智与四颚针龙的关系……对战恶食大王，没准还能邀请纸御剑助阵。
　　“也就是说，今天是待在波尼岛的最后一天？”希罗娜问。
　　“怎么，你有哪里想去逛吗？”陆野笑道。
　　希罗娜认真点头，灰眸闪烁：
　　“我想再去考察一遍波尼大峡谷，见识一下当地的霸主宝可梦，杖尾鳞甲龙！”
　　翌日，在陆老师的见证下，希罗娜指挥烈咬陆鲨，战胜了霸主杖尾鳞甲龙。
　　不靠Mega进化，希罗娜赢得轻而易举，还让烈咬陆鲨学习杖尾鳞甲龙的「鳞射」招式。
　　陆老师不禁感慨，不光是自己，竹兰、大吾、丹帝这批冠军，都在以惊人的速度成长。
　　竹兰的烈咬陆鲨，隐隐有了「对战传奇」的风采……毕竟这是她最强、羁绊最深厚的宝可梦。
　　经历波尼岛的旅行，两人返回美乐美乐岛。
　　卡璞·鸣鸣觉察到了究极异兽的气场，赶忙联系陆老师，结果发现就是他把纸御剑带到美乐美乐岛来的。
　　“……”卡璞·鸣鸣陷入沉默。
　　让你抵抗究极异兽，你还把究极异兽带回家来了！？
　　不过，纸御剑在陆老师的监督下，并未惹是生非。
　　卡璞·鸣鸣也就没有多言，继续去偷偷训练小智和皮卡丘。
　　阿罗拉迎来新的一周，训练家学校的树枕尾熊，沉睡着敲击大钟。
　　伴着上课铃，陆老师走进课堂，爽朗道：
　　“阿罗拉~各位周末过得如何？”
　　小智和卡奇面面相觑；莉莉艾抱着白六尾，脸上满是忧虑；水莲和玛奥欲言又止。
　　“怎么了？”
　　陆野环顾众人的课桌，敏锐发现小智的桌上，少了点什么。
　　“陆老师……”
　　小智一贯的冒失，自责地说：
　　“小星云……不见了！”
　　陆野一愣：“离家出走还是走丢了？”
　　“小星云，经常用瞬间移动和我们玩耍……”
　　莉莉艾开口说：“然后，就在今天早上，瞬间移动后，小星云就没有再露面了。”
　　“我觉得，肯定是骷髅队搞的鬼！”马玛内说，“他们也会抢夺训练家的宝可梦！”
　　陆野微微皱眉。
　　小智自带神兽亲和力不假，但性格使然，总会惹出岔子。
　　就算小星云用了「瞬间移动」，UB对策部、以太基金会也能查到小星云的下落。
　　还是说……露莎米奈提前对小星云出手了？
　　“我出去一趟，耿鬼，这节你来代课。”陆野走出教室。
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”耿鬼遥遥招呼，旋即转过身，看向学生们，龇牙一笑。
　　今天我们来学习，训练家的投球道具！
　　关于这节课内容——训练家的投球道具，千奇百怪。
　　比如阿金的台球杆、小黄的鱼竿，还有小蓝的胸垫（误）。
　　……
　　以太基金会，空间研究所。
　　鹰钩鼻的男人佝偻着背，凝视容器中左顾右盼的小星云。
　　“你喜欢吃金平糖……对吧？”
　　扎奥博对小星云难看地笑道：“待着这里……我去买更多的金平糖给你。”
　　小星云晃动双臂，试图用「瞬间移动」离开，但容器隔绝了气场，里头又放着好吃的金平糖。
　　小星云蹦跶到金平糖前，流露笑意：(*^▽^*)
　　扎奥博走出研究所，对私自雇佣的古兹马，道：
　　“做得不错，古兹马……不愧是岛屿之王的徒弟。”
　　“别说废话，把究极球和钱给我。”古兹马单手插兜，一脸嫌弃。
　　“别急着走，古兹马，我们是一根线上的蚂蚱。”扎奥博咧嘴道，“等我得到索尔迦雷欧的力量，还能顺手帮你把骷髅队收编，转为究极防卫队的正式成员。”
　　“别开玩笑了。”古兹马冷笑道，“我有几斤几两，自己清楚。倒是你，扎奥博……别忘了，阿克罗玛都被国际刑警逮捕了。”
　　扎奥博收敛笑容，负着两手，神情高傲：“钱会打到你的账户上，究极球要之后才能给你。”
　　“嘁……”古兹马无趣地甩手，插兜离去，两位蒙面的骷髅队成员慌张地跑来。
　　“老大，出事了！”
　　“怎么。”古兹马冷声道。
　　“有个带着鬃岩狼人的金发小子，当面找您，说要把科斯莫古带回去！”
　　“啧……我和你们一块儿过去！”
　　……
　　“也就是说，当地的混混组织，骷髅队把小星云给带走了？”陆野问。
　　莉拉参谋长点头道：“是的……但我们暂不清楚，是何人指使。”
　　“骷髅队这个组织到底是干嘛的？”陆野反问。
　　莉拉微微一怔，听出言外之意，谨慎地说：
　　“通常来说，无论是UB对策部，还是以太基金会，都不会理会骷髅队……”
　　“我知道……”
　　陆野目光微闪。
　　所以，火箭物流也得展开新行动了。
　　火箭队，新岛基地。
　　紫色短发的女子，圆框眼镜，穿着酒红色OL装与黑丝袜，两手撑着对讲台。
　　“目标，阿罗拉地区，美乐美乐岛。”
　　“此次行动，由我亲自，带队执行。”
　　镜片倒映出仪器闪烁的绿光，真鸟朝向对讲器，冷笑道：
　　“真鸟矩阵，出发！”
　　……
　　森林，树洞。
　　“那个西瓜皮眼镜妹，要来阿罗拉！？”武藏大声道。
　　“她好像是干部的得力帮手喵……”喵喵小声说。
　　“可恶……”武藏紧紧攥拳，“我们也不输给她的好吧！”
　　“消消气~~不去理她就行了。”小次郎讪笑道。
　　“不行！必须抢在她之前，达成干部的命令！”
　　“说回来，干部的命令，到底是什么喵？”
　　三人组同时一愣。
　　树洞二层已经被他们改造成了秘密基地。
　　三人围着圆桌，手捧脸颊，抬头望天，气泡浮现出干部交给他们的任务。
　　【你们就待在树洞，好吃好喝，权当度假吧~】
　　再联想到备受重用的‘西瓜皮眼镜妹’。
　　三人组泪奔道：
　　“好讨厌的感觉啊！”
　　“嗦~喃嘶！o(╥﹏╥)o”


第795章 地球防卫队，出动！
　　好奥乐市，景观沙滩。
　　三位佩戴面罩的骷髅队成员，站在退潮的沙滩，将一位金发少年包围。
　　金发少年身旁站着一尊暗银色的猛兽，身披战斗铠甲，头顶被沉重的面具禁锢，目光幽邃。
　　倘若洛托姆图鉴在这，能很快辨认出这只人造宝可梦——属性·空。
　　骷髅队成员脸色难看，保持包围圈，窃窃低语：
　　“那是……什么宝可梦？”
　　“从来没见过，而且一瞬间就打倒了灰尘山！”
　　格拉吉欧目光冰冷，向前迈步，三位骷髅队成员赶忙后撤。格拉吉欧站立不动，三人立刻又围了上去。
　　“你、留在这里！”为首的骷髅队成员色厉内茬，“古兹马老大马上到！”
　　属性·空发出暴躁的低吼，吓得三人连忙后退，格拉吉欧伸手一拦。
　　如果仗着宝可梦欺人，那就和这群地痞流氓，没什么差别了。
　　格拉吉欧抱着手臂：“我会用宝可梦对战，堂堂正正击败古兹马。”
　　然后……格拉吉欧目光锐利，质问他小星云的下落，母亲大人、以太基金会究竟想做些什么！
　　气氛剑拔弩张，沙沙作响的棕榈树林，忽然传来画外音般的响声。
　　“不需要你出手了，小鬼！”
　　“阿罗拉地区，也由我们接管了喵~”
　　骷髅队小头目猛地扭头，望向站在树梢上的身影，大喝道：
　　“谁，谁在这里！”
　　噌、噌、噌！
　　扭头看向角落，一只迷拟丘正施展「奇异之光」，就像称职的打光师，格拉吉欧不免一愣。
　　灯光照射，树上的一男一女背靠背。
　　“花颜柳腰，羞月闭花。”武藏一身休闲衬衣，头戴遮阳帽。
　　“飞龙乘云，英姿飒爽。”小次郎衣着花衬衫，蓝发别着太阳镜，手捏玫瑰。
　　“一莲托生，生死同担。”喵喵头顶的金币闪烁亮光。
　　‘飒’地丢掉便服，一秒换装成白色R字装，三人组齐声道：
　　“火箭队，登场！”
　　果然翁高声敬礼，迷拟丘发出‘沙沙’的阴冷叫声。
　　局势陷入某种尴尬的气氛，格拉吉欧伸手扶额。
　　粉发女队员向小头目低声道：
　　“老大，他们的台词，好像比我们要帅诶……”
　　“少废话！”小头目愠怒道，“不过是家快递公司罢了，也想插手阿罗拉的骷髅队！”
　　“我听说，盘踞合众的等离子队，就是由火箭队干掉的。”胖子队员干声道。
　　“啊……啊！？我还是第一次听说！”
　　三人组从树梢一跃而下，动作潇洒，回忆起半小时前的作战计划。
　　不能让‘西瓜皮眼镜妹’一个人揽下所有功劳。
　　从火箭队渠道的消息来看，干部的任务目标，对抗骷髅队，我们也能出一份力！
　　“喂，那个金发小鬼头！”武藏喊道，“离开这儿吧，这里有我们拦着！”
　　格拉吉欧站立不动，微微皱眉。
　　与其贸然行动，不如留在这里，等古兹马送上门。
　　“你是听不懂话嘛！”
　　武藏扭过头，看向掷出宝可梦的骷髅队成员，大声道：“迷拟丘，给我上！”
　　迷拟丘发出‘沙沙’的叫声，小次郎好奇道：“它在说什么？”
　　喵喵吓了一跳，脸色惨白：“小孩子不、不可以说脏话的喵……”
　　“算了……”武藏扶额叹息，“果然翁，你来，使用返拳！”
　　“嗦~喃嘶！”果然翁独自一人面对三只大嘴蝠的进攻。『空气斩』的锋刃劈斩而来，果然翁身躯亮起『镜子大衣』的白芒，将空气刃悉数弹回！
　　嘭！！
　　转瞬间，三只大嘴蝠从黑烟中倒地，泛起圈圈眼。
　　格拉吉欧一惊。
　　好强的果然翁……即使是属性·空的进攻，也无法破开刚才的『镜子大衣』！
　　“住手！”
　　喝声突如其来。
　　骷髅队首领，古兹马带着大批手下前来，成员们站在景观沙滩的出入口，并肩形成人墙，隔绝市民。
　　好奥乐市的市民们站在商业街，眺望沙滩，议论纷纷。一位老大爷冲进后院，迁出肯泰罗，大吼道：
　　“一群臭小子，还不给我滚回家里去！”
　　骷髅队成员本就来自岛屿的留守家庭、单亲家庭等等，和好奥乐市的商家们熟识，笑着打哈哈道：
　　“没有，老伯，马上就结束了。”
　　相较密阿雷市的优雅冷漠、不近人情，好奥乐市多了阿罗拉地区的热情仗义。
　　训练家们各自上前交涉，抵制骷髅队封锁沙滩的行为，并警告君莎小姐即刻赶来。
　　古兹马回头望了眼商业区，‘啧’了一声，对火箭队道：
　　“你们是谁的手下，我不管，但在阿罗拉，就有阿罗拉的规矩！”
　　武藏和小次郎对视一眼。
　　和干部一起经历了那么多事件，遇见眼前的骷髅队，并不生气，只是有些同情。
　　闭锁的田舍感、阿罗拉的人情味、守旧传统与科技兴起的碰撞……
　　“你们有考虑过转行嘛。”
　　小次郎友善地说：“我是指，和从前的火箭队一样，从事新职业……譬如装修？”
　　古兹马一怔，倍显恼怒：“你是在，瞧不起我！？”
　　小次郎欲言又止，古兹马让他想到许多熟悉又模糊的影子。
　　“别废话了，就用1V1对战的方式。”古兹马手握精灵球，咬牙道：“赢了，你们离开这里，输了，让那小子给我被打伤的手下赔礼道歉！”
　　格拉吉欧迈步向前：“我还要再加一个条件。”
　　“倘若我赢了。”
　　古兹马神色一僵，格拉吉欧目光锐利：
　　“你要告诉我科斯莫古的下落。”
　　……
　　阿罗拉海域上空，飞行器的R字标志折射阳光。
　　真鸟坐在主控台，凝视监控画面，微微皱眉。
　　“那三个笨蛋……直接和骷髅队对峙了？”
　　骷髅队是阿罗拉独有背景下的产物，一来基础教育不完善，二来科技对传统带来了冲击。
　　迷茫的少男少女，既不愿循规蹈矩，又找不到方向，因此加入了骷髅队。
　　收编骷髅队的最好办法，并非战斗，而是投资阿罗拉产业，并吸纳骷髅队作为员工。
　　这是真鸟冷酷又完美无缺的作战方案。
　　因为三人组的贸然行动，导致真鸟必须再权衡新的计划。
　　真鸟沉默良久，脑海中划过竞争对手奥利薇那张冷漠的脸庞。
　　倘若是奥利薇，会怎么做……
　　忽然间，真鸟灵光一现。
　　“既然如此，协助阿罗拉成立联盟，摆脱以太基金会的垄断，让联盟赛事为阿罗拉带来经济效益——就像伽勒尔联盟！”
　　因阿罗拉本土经济停滞而产生的骷髅队，自然会逐渐消失。
　　而火箭物流也能在阿罗拉，得到宝贵的发展机会。
　　古兹马与库库伊同为哈拉徒弟，古兹马因厌恶‘岛屿试炼’等一系列古旧传统，创立骷髅队。
　　而库库伊博士立志创立阿罗拉联盟，解决阿罗拉本土的一系列隐患。
　　两人的矛盾不可调和，实际都是为了阿罗拉考虑。
　　此刻，真鸟与库库伊博士的理念，不谋而合。
　　真鸟忍不住拍了拍自己的肩膀，回过神来脸庞泛红。
　　糟糕……逐渐变成干部的形状了……
　　『真鸟矩阵』是真鸟一手创办的精英小队，涉及情报、舆论、对战等多个领域，受坂木老大的赞赏。
　　真鸟下令道：
　　“不用理会那三个笨蛋，真鸟矩阵……首要任务，先做一份关于建立联盟支持率的民意调查！”
　　监控画面中，格拉吉欧与古兹马的对战，已进行到尾声。
　　属性·空悍然撞翻具甲武者，骷髅队成员与围观市民一阵哗然。
　　古兹马一脸难以置信。
　　……
　　“怎么会……”古兹马失魂落魄。
　　我再不济也是岛屿之王的学生，怎么会输给还未成年的训练家！
　　“你和具甲武者，仅仅凭借经验战斗。”
　　格拉吉欧抱着胸口，手肘撑臂：“而宝可梦对战，绝非那么简单。”
　　“战术、招式、时机、弱点，还有羁绊……”
　　格拉吉欧闭目，回忆起关都时期师从陆野的景象，睁开碧眼：
　　“一味地信赖经验，只会抱着古旧残缺的理念而落败！”
　　“啧……住口……你明明什么都不懂！”古兹马歇斯底里。
　　古兹马出生于阿罗拉一个贫穷又善良的家庭。父母二人最大的心愿，是让古兹马当上岛屿队长。年少的古兹马不负众望，通过岛屿试炼，但因为打法凶残、无所不用，被逐出队长名单。
　　他的师弟库库伊，从玉虹大学游学归来，成为阿罗拉第一位宝可梦博士。而古兹马依旧游手好闲。
　　“光是想象自己要在阿罗拉这四个岛上度过余生，就不禁起一身鸡皮疙瘩。”古兹马说。
　　古兹马试图推翻阿罗拉的传统，反对库库伊建立联盟的梦想，认为联盟会将阿罗拉带入另一个死胡同。
　　为了改变一切，古兹马和扎奥博合作，认为‘究极异兽’会是阿罗拉的出路。
　　然而此刻，年轻却又强大的格拉吉欧，彻底激起古兹马的嫉妒与自卑。
　　“你懂什么？以太基金会的公子，含着金汤匙长大的家伙！”古兹马咆哮道。
　　手下低垂目光，劝阻道：“回去吧，老大。”
　　“输了宝可梦对战，没理由再留下了……”
　　在市民异样的目光中。
　　古兹马发泄似的大吼一通，大步转身，又停下脚步，信守承诺，回头哑声道：
　　“科斯莫古被扎奥博带走了……你的母亲并不知情，趁现在去空间研究所，也许还能见到扎奥博。”
　　格拉吉欧目光一颤：“扎奥博想做什么！”
　　古兹马插兜离去：“谁知道呢。”
　　骷髅队成员稀稀拉拉地离去。
　　三人组伸长耳朵，心头微动。
　　喵喵抬头道：“要联络干部嘛喵？”
　　“我们把科斯莫古献给干部，比干部自己出手更好吧？”小次郎搓手道。
　　武藏嘿嘿一笑：“这样一来，西瓜皮眼镜妹的功劳，就比不过我们了！”
　　三人组抬头望天，气泡连成想象的画面。
　　仙子伊布气呼呼地坐在一旁，阴影中的人影，伸手摩挲喵喵的头顶……
　　三人组精神一振：“现在就去空间研究所！”
　　森林，树洞。
　　穿着熊捧着满满一怀树果，抬头望向二楼。二楼传来三人组不停的议论声。
　　“呜~”穿着熊放下心来，捧起甜甜蜜，喂食童偶熊。
　　二楼，圆桌旁放着三个内置收音机的小次郎、武藏、喵喵人偶，收音机不断重播：
　　“原来是这样啊……”
　　“就是这样喵。”
　　整整半天时间，穿着熊都未能察觉，状如暴风雨前的宁静。
　　……
　　噹、噹。
　　训练家学校，树枕尾熊敲响下课钟声。
　　耿鬼收拾教材，发现自己没有教材，于是随手拿本子横竖颠放了两下，满意颔首。
　　下课期间，学生们凑在一起，神色忧虑。
　　“陆老师出去了一节课，还没有回来诶。”玛奥说。
　　“都怪我，没有照看好小星云。”小智叹气。
　　莉莉艾宽声说：“小星云很调皮，瞬间移动也没有人能拦得住它……不过，陆老师肯定能把小星云带回来。”
　　“你们快过来看！”
　　马玛内携带的笔记本电脑，屏幕显示刚刚的好奥乐市新闻。
　　“还有视频，有人和骷髅队交起手来了！”
　　马玛内点开视频，莉莉艾注视屏幕中的金发少年，眼眸闪烁，失声道：
　　“哥哥？！”
　　咚！
　　学生们抬头，诧异望向推门走进的库库伊博士，他的脸庞罕见严肃。
　　“莉莉艾，和我出来一趟。”
　　库库伊博士眉头皱起。
　　根据库库伊博士的妻子，空间研究所的芭内特博士，传来的消息。
　　莉莉艾的母亲，露莎米奈理事长的‘以太乐园’，发生究极异兽出逃事件，引起巨大骚动。
　　涉及到莉莉艾的家庭，事关重大，没理由对她隐瞒。
　　莉莉艾得知了消息，微微失神，局促不安道：
　　“那我，现在应该怎么做……博士？”
　　库库伊博士调整心态，扬起笑容，叉腰道：“下午的课取消了。”
　　“莉莉艾，请同学们到以太乐园做客，观察那儿的宝可梦吧！”
　　尽管有究极异兽出没，但库库伊信任学生的实力，毕竟他们已是阿罗拉地区的中坚力量。
　　卡奇是最年轻的‘岛屿试炼’通关者，而小智更是密阿雷大会的冠军。
　　马玛内的黑客天赋，能为众人提供帮助；而有玛奥和水莲的陪伴，莉莉艾也能稳定心情。
　　此外，有自己和陆老师在场。
　　库库伊博士神色严肃。
　　希望以太乐园、空间研究所、莉莉艾……都能平安度过这次危机！
　　……
　　国际刑警，UB对策部。
　　会议室的圆形桌面，摆放‘帅哥’刑警搜集到的证据：照片、基因样本、虚吾伊德叫声的音频对比。
　　“你的意思是，露莎米奈不知情的前提下，扎奥博会按捺不住，放出虚吾伊德吸引注意，并用小星云打开究极空洞？”
　　陆野看向面前黑西装白衬衫、黑手套的莉拉参谋长。
　　“究极防卫队的成立，削减了原本属于扎奥博的权限范围。而随着国际刑警的介入，他对究极异兽的研究会愈加困难。”
　　莉拉正色道：“因此，打开究极空洞，掌控究极异兽的力量，是扎奥博的最后一搏。”
　　“他凭什么这么自信。”
　　“根据UB对策部科学家的研究，由于虚吾伊德的气场影响，小星云将会打开通往‘究极深海’的空洞。”
　　“而‘究极深海’栖息着虚吾伊德大军……它们是最容易受电波、气场控制的究极异兽。”
　　陆野轻轻点头，又询问道：“对策部的科学家，我为什么从来没见过？”
　　‘帅哥’神情有一丝丝尴尬，道：“因为，那名科学家，现在还在蹲大牢。”
　　陆野微微一怔，脑海中浮现某位科学狂人的身影。
　　在被带走时，他仍旧狂呼：“下个科研项目，就研究外星球的宝可梦吧！”
　　陆野神情复杂：“该不会是，我亲自送进去的……”
　　“正是那位。”
　　莉拉点头道：“等离子队的前任首席科学家，曾控制酋雷姆的，阿克罗玛。”
　　“目前他处于戴罪立功的状态，对究极异兽的研究工作，展露出了惊人的热情与才能。因此上级决定，指派他提供远程技术援助。”
　　“他对目前的研究工作相当满意。”莉拉淡定地说，“就着科研论文，能吃三大碗米饭。”
　　眼前浮现出阿克罗玛控制酋雷姆，又强行坠毁等离子驱逐舰的景象。
　　“他居然没吃花生米。”陆野喃喃道，“监狱果然是出人才的地方……”
　　“已经是时候了，长官。”
　　‘帅哥’身披棕色大衣，头发潦草，目光锐利：
　　“幕后主使浮出水面，咱们也得给他一个‘惊喜’！”
　　陆野两手交叉，置于鼻梁，眼底掠过微光。
　　看来这位露莎米奈是‘动画版本’的好母亲，为了寻找丈夫才听信谗言。
　　扎奥博既可以将‘虚吾伊德’归咎于露莎米奈的收藏癖，又可以靠小星云前往‘究极深海’，控制虚吾伊德军团。
　　由于国际刑警与以太基金会合作，迫不得已，提前实施计划。
　　“莉拉、‘帅哥’，和我一同前往空间研究所，逮捕扎奥博——”
　　陆野目光一凛，呵声道：
　　“地球防卫队，出动！”
　　“是究极防卫队。”莉拉小声提醒。
　　“都一样！”


第796章 所有宝可梦都会疼痛，但异兽不会
　　UB对策部，美乐美乐海域下的秘密基地。
　　波澜不兴的海面，忽然分开海峡，从中升起银色外壳的金属要塞。
　　通道舱门打开，一道流光轻盈的冲出，赫然是无限宝可梦，拉帝亚斯！
　　红色喷射机般的拉帝亚斯，激起一排水柱，欢快地拉升。
　　陆野乘坐拉帝亚斯，回头看了眼莉拉与‘帅哥’。
　　他们骑乘在暴飞龙背上，莉拉负责指挥，‘帅哥’负责戒备四周。
　　又回望海面逐渐下降的基地，既视感过于强烈，陆老师自语道：
　　“我真的没有拿错剧本么……”
　　人类受到外星生命体的蛊惑，率领究极异兽入侵阿罗拉？
　　这剧情我可太熟悉了！
　　陆野的黑色碎发迎风拂动，微光的眼中倒映出人工岛屿。
　　以太乐园，近在咫尺！
　　……
　　以太乐园，空间研究所。
　　亮银色的实验室，摆满科研设备。
　　罐状容器内的小星云神色疲惫，困倦地趴伏。
　　仪器不断作响，大屏幕的进度条即将完成。
　　耀眼的光芒闪烁，实验室顶部产生一条空间裂缝，并且不断扩大。
　　扎奥博抬头仰望，眼底掠过狂热的神采。
　　嘟——
　　安全门打开，露莎米奈与芭内特、碧珂一同走入实验室，质问道：
　　“扎奥博！这究竟是怎么回事！”
　　扎奥博背对究极空洞，张开双臂，欠身摁胸道：
　　“如您所见，露莎米奈理事长，我达成了您的委托，为您打开了通往究极世界的大门。”
　　露莎米奈抬头眺望，微微出神，又道：
　　“我已经委托陆野先生，你又何必私自行动，从莉莉艾手里抢夺小星云！”
　　“陆野？您以为，身为冠军的训练家，真的会愿意和以太基金会合作吗？”
　　“什么意思！”
　　“据我的调查，那位剿灭等离子队的国际刑警，并非‘帅哥’，而是一位罕有露面的警视。”
　　“唯一能知道的是，这位警视曾自研战术，逮捕阿克罗玛、魁奇思，比起莉拉女士，会是升任对策部部长，最佳人选。”
　　“换句话说……”
　　扎奥博道：
　　“那位陆老师，分明是在钓鱼执法！”
　　露莎米奈目光一滞，身旁的碧珂道：
　　“扎奥博！那也不是你私自放出虚吾伊德，引起骚乱的理由！”
　　“我只是让理事长的计划，提前一些罢了。”
　　扎奥博摁下按钮，解除罐装容器的罐壁，小星云虚弱地侧躺。
　　上前拿起0.1kg的小星云，扎奥博高高举起，在闪耀的究极空洞下，大声道：
　　“来吧，虚吾伊德！！带我们前往你的世界！！”
　　感知到小星云的气场，实验室的墙壁竟开始蠕动。旋即，一只透明水母状的虚吾伊德，伸进触手，试图整个身体穿过墙壁，发出‘沙沙’的叫声。
　　碧珂脸色一变，芭内特急声道：“请退后，露莎米奈理事长！虚吾伊德会释放神经毒素！”
　　露莎米奈站定不动，静静凝视。
　　“我知道。”她轻声说，“因为这只虚吾伊德，就是五年前莫恩和我，寄放在以太乐园里的。”
　　芭内特微微一惊，扎奥博了然于胸。
　　“五年前，虚吾伊德打开究极空洞，来到阿罗拉。我和莫恩展开了对究极空洞的研究。随后，莫恩消失在了究极空洞中，所以我想……凭借小星云的力量，前往‘究极深海’，或许能再见他一面。”露莎米奈双眼失去渐变。
　　“扎奥博，你一直都知道理事长的计划！为什么不劝阻她！”芭内特道。
　　“劝阻？”扎奥博冷笑道，“为什么要劝阻。”
　　“理事长你请看。”扎奥博大大张开手臂，“这美丽的究极空洞。”
　　“为您实现梦想的，不是别人，正是我扎奥博！”
　　虚吾伊德穿过实验室的墙壁，有如水母般飘浮在空中，给人以森然之感。
　　露莎米奈望着虚吾伊德，双眼失去高光，怔怔地说：
　　“是啊，一直以来，我都很喜欢究极异兽……”
　　“请别被骗了，理事长！”芭内特用力拽住露莎米奈的手，“那不过是扎奥博的谎言，为了掌控基金会和究极异兽，实现他的野心！”
　　扎奥博负着两手，冷眼旁观。
　　“要打开究极空洞的人是她，要抢夺小星云的人也是她，我办到了一切，何错之有！”
　　芭内特说不出话来，只见露莎米奈一步步靠近虚吾伊德，就像走向心爱之人的少女。
　　“属性·空，三重攻击！！”
　　芭内特和碧珂一惊，扭头望去，金发少年凭自己权限打开了实验室门，下令属性·空直接攻击扎奥博！
　　光线交织冰、火、电三重属性轰鸣而来。
　　扎奥博脸色一变，丢掉小星云翻身打滚，光线‘轰’地炸在成排容器，水气弥漫，结起冰霜。
　　“呼~”小星云打着盹，冒着鼻涕泡，进入休眠，身上逐渐结起茧状的白色光芒。
　　扎奥博狼狈地藏在实验台后，抬头道：
　　“格拉吉欧……那是我发明的属性·空！！”
　　“不，它的名字根本不叫属性·空。”
　　格拉吉欧目光锐利：“五年前，你在实验室私自研究虚吾伊德，惊扰了莉莉艾。属性·空替莉莉艾击退了虚吾伊德，却被莉莉艾当做是罪魁祸首。你为了掩埋罪行，为属性·空戴上了限制心智的面具，让它变得愈加暴戾。”
　　露莎米奈看向许久未见的儿子，喃喃道：“格拉吉欧……”
　　扎奥博紧紧咬牙，缩在实验台后，不发一语。
　　“你一定很好奇，我为何会知道这些。”
　　格拉吉欧冷淡道：“我在旅途中，遇见了‘帅哥’先生，更重要的是……我靠自己的权限，得到了银伴战兽的数据。”
　　“银伴战兽……”扎奥博喃喃地说，“不可能，连我都没有完成银伴战兽的试验！”
　　“情感是非常奇特的力量，即便是人造宝可梦，它一样会拥有自己的‘心’。”
　　格拉吉欧倏地掷出漆黑光盘，恶系光碟插入属性·空的身躯，银色战甲亮起璀璨白光！
　　“银伴战兽，恶之波动！”
　　喀啦！
　　属性·空头顶的面具四分五裂，露出威严毕露、头顶白色利羽的战兽面容。
　　银伴战兽口中汇聚汹涌的恶之波动，漆黑光芒宣泄而出！
　　扎奥博同时按下按钮。
　　轰！！
　　扬烟四起，格拉吉欧将露莎米奈护在身后，碧珂和芭内特惊疑不定。
　　格拉吉欧瞳孔收缩，虚吾伊德飘浮在扎奥博身前，为他吸收了恶系能量！
　　“好险。”扎奥博掸了掸衣袖，晃动按钮，“仿照阿克罗玛机器，研制的异兽电波，非常好用。”
　　“能够指挥究极异兽的电波！？”芭内特道。
　　“准确来说，目前只有虚吾伊德一个参数，但也无所谓了。”
　　扎奥博冷淡地说，“虚吾伊德，去挑选你中意的宿主吧。”
　　虚吾伊德代号UB01：寄生物，当寄生人类后，会发挥出更强大的力量。
　　每代奥特曼中都有这种经典的寄生形怪兽，剧情总是最阴暗的几集，堪称童年阴影。
　　虚吾伊德挥动水母状的触手，灵活避开银伴战兽的光束，倏地出现在露莎米奈身前。
　　“格拉吉欧！”
　　露莎米奈眼瞳一缩，护身抱住格拉吉欧。
　　虚吾伊德的触手伸向露莎米奈，水母头包裹住露莎米奈的金发，颜色逐渐由白转黑。
　　令人惊恐的画面，震慑住了在场众人，连扎奥博的脸色都有些难看。
　　“这究竟是……什么怪物啊……”扎奥博发觉自己低估了异兽，哑声道。
　　“纸御剑——”
　　一线白芒闪过，超越了音速，青年的声音悠悠飘来。
　　任何宝可梦受到攻击都会感受到疼痛、害怕、或是露出破绽。
　　但是，异兽则不会有那种感觉。
　　黑发青年的目光凛冽，站在背光处，道：
　　“剪刀断头台！”
　　飒！
　　话音落下，纸御剑收有如精准的手术主刀，平静地飘浮在虚吾伊德背后。
　　“嘁……”纸御剑收刀入鞘。
　　又斩了无聊的东西。
　　嘭！！
　　X的刀线亮起，触手四分五裂。
　　露莎米奈虚弱地倒在格拉吉欧的怀里。
　　虚吾伊德像瘫软的水母，从空中坠落，躺倒在地。
　　格拉吉欧侧头望去，目光一惊，震撼道：“师父！？”
　　陆野：“你哪位？”
　　格拉吉欧结巴地说：“我，我是您在关都收的学生，您可能忘记我了。”
　　“我知道，开玩笑的。”
　　陆野温和地笑了笑，手掌摩挲格拉吉欧的金发，把他翘起的金发压平。
　　“你做的很好，格拉吉欧，争取了宝贵时间。”
　　格拉吉欧一瞬间眼眶温热，这让他想起多年前离开的父亲。
　　“不……你怎么能控制究极异兽！？”
　　扎奥博脸色难堪。
　　我研究了五年，才勉强摸到一些门道！
　　“即便是究极异兽，也能和人类缔结羁绊……像你这种家伙是不会了解的。”
　　即便是怪兽，也能成为赛文奥特曼的伙伴。
　　陆野随手丢出金色方块。
　　纸御剑目光一凛，拔刀挥出，一瞬间将金色方块切割成极小的方格，落在刀刃上摞成一叠，优雅的送入口中。
　　扎奥博：“……”
　　我真傻。
　　我不该去当科学家，应该去当一名厨师！
　　陆野的身旁，分别是黑西装的莉拉与棕风衣的‘帅哥’刑警。
　　‘帅哥’从衣兜掏出证件照，平静地说：
　　“扎奥博，你涉嫌非法走私、非法科研等多项罪名，请和我们走一趟。”
　　扎奥博一瞬间萎靡不振，扶着实验台，磕绊地说：“我、我……”
　　旋即，扎奥博眼底掠过凶光，冲向地上的小星云，试图将其举起！
　　“他要靠小星云的力量，穿过究极空洞！”芭内特道。
　　陆野脚底延伸出一条阴影，尚未等耿鬼动手，小星云绽放出璀璨的进化之光！
　　“这是……什么情况！”碧珂道。
　　陆老师想起竹兰的调查结果，道：
　　“小星云的进化方式，和其他宝可梦不一样，当它的究极之力耗尽时，就会进化成‘星之茧’科斯莫姆，重新积攒能量。”
　　“而科斯莫姆……”
　　陆野看向脸庞涨红、气急败坏、使出全身力气也没拿起小星云的扎奥博。
　　“体重为999.9kg，能徒手拿起的人万中无一。”陆野淡定道。
　　扎奥博欲哭无泪，进个化而已，为什么体重能差这么多啊！
　　前有追兵，后退无门，扎奥博留意到残留生机、不断蠕动的虚吾伊德，狠下心来，摁下按钮，大吼道：
　　“虚吾伊德，寄生到我的身上！”
　　虚吾伊德再度抽搐，幽灵般飘浮而起，闪烁至扎奥博身旁，水母头猛然将其吞噬。
　　一阵惨叫，在场众人齐齐皱眉。
　　凭借扎奥博传递的生命能量，濒死的虚吾伊德再度恢复生机。
　　虚吾伊德寄生露莎米奈，还有些病娇的美感……
　　寄生扎奥博，实在是一言难尽。
　　天花板的究极空洞产生强大的吸力，虚吾伊德寄生失去意识的扎奥博，带他前往究极空洞。
　　扎奥博手中仍旧死死握住控制按钮，双目无神。
　　“耿鬼，把扎奥博拦下来！”陆野道。
　　这是通往‘究极深海’的空洞，栖息大量虚吾伊德。
　　一旦让扎奥博进入，他的电波控制，会带来更大的隐患。
　　“口桀~”耿鬼双目亮起‘定身法’的蓝光，脚底延伸出阴影，牢牢拽住扎奥博的双腿。
　　究极空洞的光芒不断交错，陆野扭头道：
　　“拜托了，纸御剑，把他们分离开来！”
　　纸御剑微微颔首，以电光一闪般的速度冲出，信手一斩，再次斩断虚吾伊德的触手！
　　扎奥博同被斩断的触手一同坠地，‘咚’地发出巨响。
　　“咿唔~~！”
　　虚吾伊德的触手飞快恢复，如游弋的水母，慌忙地飞回究极空洞。
　　再不走，真的要被断头了！
　　虚吾伊德：o(╥﹏╥)o
　　说什么感觉不到疼痛，都是放屁！
　　露莎米奈虚弱地张开眼，望向飞入究极空洞的虚吾伊德，仿佛见到离去的丈夫，眼眶微微泛红。
　　多年来……创建以太基金会、不断研究异兽，甚至疏远儿女，落到了这般田地……
　　“母亲大人。”格拉吉欧低声说，“你还有我和莉莉艾。”
　　露莎米奈失神良久，划过一行眼泪，轻轻抚摸孩子的脸颊。
　　‘帅哥’刑警开口道：
　　“露莎米奈女士，也许，您的丈夫并没有离世。”
　　露莎米奈扭头，看向面容沧桑、能力卓越的国际刑警。
　　“根据对策部多年来的调查，究极空洞会将误入其中的人类，再丢回某一个世界，成为丧失记忆的‘Fall’。”
　　‘帅哥’继续道：“也就是说，他在某一个地方开启了新生活，只是忘记了过去。”
　　“是么……”露莎米奈身躯颤抖，在格拉吉欧的搀扶下，掩面轻泣，“多谢您……”
　　陆老师看了眼昏迷的扎奥博，低头看向手机屏幕，那是一篇新闻报道。
　　《扎奥博，阿罗拉最年轻的天才学者，立志为阿罗拉解除异兽危机》……
　　莉拉一身黑西装，无言的站在长官身旁。
　　陆野开口道：
　　“每个人的心中，都有黑暗的一面，也有光明的一面。”
　　“所以，无论好坏之分，保护这样的人类，正是究极防卫队的工作。”
　　“值得吗。”莉拉轻声道。
　　“我也不知道，不过我坚信，就算人内心深处的黑暗无法消失，也有变成光的可能。”
　　陆野露出笑容：“相信并实现这样的未来，也是一位教师，应当做的。”
　　莉拉眼神闪烁，神色动容，敬礼道：“是，长官！”
　　实验室的大门再度打开。
　　库库伊率领着一众学生，见到狼藉不堪的实验室，微微一怔。
　　“母亲大人！哥哥！”莉莉艾小跑上前，搂住露莎米奈。
　　“莉莉艾，我没事。”露莎米奈浅吻女儿的金发，“还有，多谢你和格拉吉欧，一直都没有离开……”
　　“没事吧？”库库伊走到芭内特身旁，挠头道。
　　芭内特白了眼库库伊，抱臂道：“你来得太晚了！”
　　“抱歉……”库库伊讪讪一笑，看向昏迷的扎奥博，“不过……看来事件已经被陆老师解决了。”
　　“不，还没有。”芭内特严肃道，“那个究极空洞，必须加以封印，否则会引来更强大的究极异兽！”
　　天花板的究极空洞，不断闪耀白光，飘溢出究极气场。
　　库库伊的余光，落向科斯莫姆，心头微动，笑道：
　　“既然如此，可以借助小星云的力量，关闭究极空洞！”
　　“进化成索尔迦雷欧会更轻松……不过，就让科斯莫姆再沉睡一会儿吧。”芭内特说。
　　“那个就是小星云嘛？”
　　小智好奇上前，弯腰触碰被誉为‘星之茧’的科斯莫姆。
　　“等一下，小智！”库库伊一惊。
　　科斯莫姆重达999.9kg，它昏迷的情况下，根本没人捡得起来！
　　小智捡起科斯莫姆，捧在掌心里观察，诧异道：
　　“它进化了诶！”
　　学生们围绕小智，嘈杂道：“让我看看~”
　　库库伊瞪大眼睛，惊呆下巴。
　　小智把科斯莫姆，捡、捡起来了！？
　　这合理嘛！！
　　陆老师神色微妙。
　　有小智、穿着熊两员悍将。
　　现在我一点都不担心奈克洛兹玛会来了！
　　阴影中的达克莱伊，脸色漆黑，旋即幽幽长叹。
　　可能……
　　强如白杨镇的达克莱伊，也会有自己的烦恼吧……


第797章 求婚前夕，七夜的许愿星
　　实验室一片狼藉，芭内特博士连接主控台，按键如飞。
　　“我用残存的小星云能量，控制住了膨胀的究极空洞。”
　　芭内特皱眉道：“但想要完全控制究极空洞，还得想办法，让科斯莫姆进化才行。”
　　“可是……我觉得科斯莫姆，并不一定想要进化啊！”
　　小智捧着一吨重的小星云，分辨道。
　　陆老师理解他的想法，小智是典型的‘不进化党’，尊重宝可梦的进化意愿。
　　自己的波克比，情况类似小智的皮卡丘，所以也一直没让波克比进化。
　　库库伊抚摸小智的脑袋，微笑地说：
　　“在阿罗拉神话中，索尔迦雷欧、露奈雅拉，才是小星云真正的形态。”
　　“所以，你无须担心小星云进化后，就会忘了你们。”
　　在学生们失落又闪烁的目光中，库库伊笑道：
　　“小星云，是我们大家的朋友。”
　　小星云进化成索尔迦雷欧的条件，就是将其带往日轮祭坛，吹响太阳之笛。
　　日轮祭坛，陆老师和竹兰曾共同调查过。虽说没有太阳之笛，但有精通一切旋律的美洛耶塔。
　　机智如库库伊博士，转瞬想通了这点，默默将视线投向陆老师。
　　库库伊：(☆_☆)
　　陆野：“……你这么望着我干嘛。”
　　芭内特：“陆老师，还请您带上小星云，再去一趟日轮祭坛！”
　　什么叫夫唱妇随啊？
　　库库伊和芭内特对视一眼，会心一笑。
　　陆老师神情复杂。
　　担任小星云的照顾人，自然是问题不大。
　　主要矛盾在于，一旦索尔迦雷欧现身，就会吸引奈克洛兹玛的注意。
　　因为奈克洛兹玛失去了‘光’，需要吞噬日神与月神，继而进化为黄昏之鬃/拂晓之翼。
　　然而这两种形态，性格极为粗暴，用数码宝贝的术语描述，就是‘错误进化’。
　　真正的形态，需要吸收‘光’，成为究极奈克洛兹玛。
　　而究极奈克洛兹玛，是光明与善良的化身，被誉为‘光辉大神’。
　　陆老师环顾在场众人，他们不约而同地看向自己。
　　话说回来。
　　陆野心情微妙。
　　好像除了自己和小智，确实没人能在奈克洛兹玛面前，保护小星云了啊！
　　“关键小星云，我也拿不动啊。”陆老师如实道。
　　图鉴记载小星云一吨重，实际质量绝对不止，毕竟吼鲸王在图鉴中都只有一吨不到。
　　陆老师估计它等同于一颗小行星，完全违背物理常识，牛顿气得当场放生苹裹龙。
　　“让小智跟随您同行吧。”
　　库库伊博士笑道：“他正好要参加岛屿试炼，下一站就是阿卡拉岛呢！”
　　陆老师愣了一下，看向傻东西，他咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。
　　小智：“诶嘿~”
　　诶嘿个毛线啊！
　　上上次和小智组队，撞见了X神和Y神。
　　上回和小智组队，遇见了超魔神胡帕。
　　陆老师冷汗涔涔。
　　我宁愿和金老五组队，他好歹能当MT，嘲讽拉仇恨！
　　等一下……好像小智的作用也不小。
　　荒原市事件，他还差点把“夺舍”的超魔神给消灭了……
　　陆野扫了眼昏迷的扎奥博，又环顾被莉莉艾、格拉吉欧搀扶的露莎米奈。
　　罢了……身为究极防卫队的队长，我肩负化身为光、呼唤光明的使命。
　　“‘帅哥’先生，逮捕扎奥博。露莎米奈留保候审，交给你，莉拉。”
　　“是，长官！”两人齐声道。
　　水莲、玛奥、马玛内、卡奇怔怔望向陆老师的背影。
　　“喂喂，陆老师这是什么情况。”玛奥小声说。
　　“不知道，感觉超帅气。”马玛内目光闪闪。
　　“陆老师好像和默丹岛主一样，是国际刑警诶。”水莲悄声道。
　　“噢噢！决定了，我也一定要加入究极防卫队！”卡奇目光燃烧。
　　莉拉留意到他，缓步走来。卡奇当即噤声，僵硬站直。
　　“究极防卫队正在招人。”
　　莉拉递出名片，平静道：“你，还有你们，都可以来面试。”
　　“真的嘛？！”学生们齐声道。
　　莉拉微微颔首，学生们一阵欢呼：“太棒了！”
　　陆老师横了眼莉拉，莉拉一副淡然的表情，显然是没同上司商量。
　　毕竟陆野反对小智等人加入究极防卫队，指不定惹出什么岔子。
　　但现在，下属竟敢驳上司嘴！
　　陆老师看向交头接耳的卡奇等人，似有所悟。
　　倘若说，我、莉拉、‘帅哥’、阿克罗玛，属于地球防卫队。
　　那么，小智、水莲、卡奇、马玛内，这批学生们，就是春日部防卫队了吧……
　　也好，不能小瞧年轻人。
　　小智的训练家等级再差，怎么说也是大会冠军。
　　陆野摩挲下巴，陷入沉思。
　　小星云仍在沉睡。
　　因此将其进化、关闭‘究极空洞’，并不急于一时。
　　在此之前，我还有一件重要的事——前往乌拉乌拉岛。
　　除了让仙子伊布成就「对战传奇」外。
　　我听闻，那座岛屿的辉克拉尼天文台，被誉为求婚圣地。
　　工作告一段落，陆老师目光微闪。
　　站在天文台，能够望见阿罗拉的漫天繁星……
　　……
　　虚吾伊德被关着研究了五年，还差点被‘断头’，可怜地返回究极空洞。
　　卑鄙的人类……我再也不来地球了！
　　扎奥博被逮捕归案；露莎米奈受到蒙蔽，责任较轻；古兹马被国际刑警盯上，勒令解散骷髅队。
　　与此同时，阿罗拉地区流传起‘建立联盟，摆脱以太垄断’的舆论，受到大量民众支持。
　　这对库库伊博士而言，是个意外之喜。古兹马尽管不情愿，但也迫不得已，考虑转行的现实。
　　这自然是真鸟，及其「真鸟矩阵」的手笔。
　　用她的话来说，有时候，投资比战斗还管用。
　　这也是坂木的行事风格，他年轻时就曾执掌常火箭队、常磐道馆、西尔福大厦，一度垄断黑、白、商三界。
　　后来的一切反派，和坂木对比，简直是杰尼龟见卡咪龟——小乌见大乌。
　　然而，由于扎奥博引起的骚动，实验室连同研究所，一起被封闭了起来。
　　为了关闭究极空洞，需要借助太阳神的力量。
　　等到小星云苏醒，陆老师会将其带往日轮祭坛，进化为索尔迦雷欧。
　　由于需要有人携带小星云……小智和陆老师组队同行。
　　“我还是更想和大吾桑组队来着。”陆野胡思乱想。
　　对露莎米奈而言，得知了丈夫尚未离世，又与子女冰释前嫌。
　　即使以太基金会涉嫌多项违法记录，有关停的风险，但也遂心如愿。
　　莉莉艾会继续在训练家学院的学业。
　　格拉吉欧则会作为陆老师的弟子，加入春日部防卫队……（划掉），究极防卫队，对抗究极异兽。
　　他对陆老师说：
　　“我不想再看到有人，像母亲那样流眼泪了。”
　　“很了不起的志向。”
　　陆野微笑地说：“你和银伴战兽，会成长为更强大的拍档……记得我教你的吗？”
　　“嗯。”
　　格拉吉欧点头，金发摇晃，“借鉴……阿、阿尔宙斯的战斗风格。”
　　“在战斗中，根据对手的属性切盘，让银伴战兽，能免疫绝大多数攻击！”
　　陆野欣慰颔首。
　　银伴战兽能通过更改18块『属性光碟』，来更改自身属性。
　　正所谓，阿尔宙斯，人送外号‘小银伴战兽’！
　　……
　　绿岭市，宇宙天文中心。
　　丰缘地图边缘的海滨小镇，建有丰缘最大的观测台、天文馆、火箭发射中心，同时也是兹伏奇·大吾的宅邸所在地。
　　陆老师曾在这里，与烈空坐一同赶赴宇宙，击碎超巨大陨石。
　　作为献给竹兰的流星雨。
　　资料保存在宇宙天文中心，罕有人知，而关于宇宙的研究，从未停息。
　　“大吾先生。”
　　研究员身披白褂，推了推眼镜，对身材颀长、西装熨帖的蓝发男人，说道：
　　“阿罗拉地区，今日突然出现一个大型究极空洞，足以吞纳人类，需要派人前往实地调查吗？”
　　“阿罗拉……”
　　大吾蓝宝石般的眼睛闪烁，沉吟道：“我记得……陆野冠军，现在正在阿罗拉地区？”
　　“是的。”
　　研究员笑道：“他退休后在阿罗拉担任教师，我前几天还看了他的赶海视频……您别说，阿罗拉的沙滩真有意思！”
　　“是嘛。”大吾温和地笑道，“有他在，不必派人前往阿罗拉了。”
　　不论何时，大吾对那个男人都极为信任。
　　这是多次出生入死，留下的革命友谊。
　　“还有一件事，大吾先生。”
　　研究员沉吟地说：“因为近年来的时空动荡、次元碰撞……种种影响叠加在一起，造成了环境的剧烈变化。”
　　“感知到生存危机，原本沉睡着的宝可梦，会提前苏醒。”
　　大吾皱眉道：“你是指……盖欧卡、固拉多？”
　　已经苏醒了两三回……现在还要再来一次么。
　　研究员摇摇头：“这两者苏醒的可能性不大，并且随着七彩陨石能量的减弱，原始回归状态正逐渐消失。”
　　“换句话说，当固拉多和盖欧卡再次现身时，已经解除了原始形态。”
　　大吾：“那你的意思是……”
　　“一些宇宙中的宝可梦，也会提前醒来。”
　　研究员正色道：
　　“我们观测到了一场流星雨，将会抵达阿罗拉上空。辉克拉尼天文台是最佳观测地。”
　　“伴随大量小陨星，还有一颗格外醒目的彗星。”
　　“根据东煌的古老传说，它又被叫做，七夜的许愿星！”


第798章 大师球与蒂安希石
　　得益于国际刑警的活跃，阿罗拉的危机得以解除。
　　小智、莉莉艾、格拉吉欧等一批新生代训练家，作为预备队员，加入究极防卫队。
　　由于‘究极空洞’尚未关闭，一些究极异兽可能误入阿罗拉，这就需要小智等人出面，将它们收服并送回。
　　等到小星云苏醒，前往日月祭坛进化为索尔迦雷欧，小智等人的工作也就能告一段落。
　　在此之前，陆老师有件更重要的事情。
　　美乐美乐岛，卡拉蔚湾。
　　微风吹拂轻纱，卷入敞开的落地窗，两人坐在露台的藤椅，四周点缀花草盆景，中央放置小方桌。
　　“前往辉克拉尼天文台？”希罗娜眨了眨眼。
　　“我想带仙子伊布，去见最后一位岛屿之神，乌拉乌拉岛的卡噗·哞哞。”
　　陆野挠挠脸颊，“辉克拉尼天文台，也是阿罗拉比较有名的景观，所以我们可以去那儿……”
　　“约会。”希罗娜眼睛弯起月牙。
　　陆野的黑瞳倒映出金发丽人的笑靥，微微出神，旋即笑着点头。
　　洛托姆图鉴挥动机械臂，飘浮在两人当中，高声道：
　　“辉克拉尼天文台，周末会有彗星流星雨降临，几率高达99%，洛托！”
　　“彗星流星雨……”希罗娜灰眸闪烁，脑海中浮现与陆野初次约会的景象。
　　七夜的许愿星，烈咬陆鲨的流星群，仙子伊布的进化。
　　两人的轨迹，似乎与流星紧密关联。
　　“没准彗星里头，会藏着基拉祈呢。”陆野开玩笑道。
　　“基拉祈一千年才会苏醒一次。”
　　希罗娜手托精致的脸颊，吸管搅拌凰梨果汁，天蓝色衬衣领口的锁骨细腻雪白。
　　她啜饮吸管，嘴角浅浅上扬，含笑地说：“不过，可以保留这个愿望，也许真能实现。”
　　陆野望着竹兰，目光微闪，喃喃地说：“倘若我的愿望，实现不了呢。”
　　竹兰笑吟吟地伸手，扯起陆野的脸颊，灰眸晶莹熠熠，说道：
　　“那我会尽力帮你实现。”
　　陆野哑然笑道：“你知道我的愿望，或者说理想，是什么吗？”
　　竹兰佻起双目，高傲道：“说来听听。”
　　“不告诉你。”陆野提起咖啡杯，呷了一口。
　　“烈咬陆鲨，剑舞。”竹兰淡淡道。
　　烈咬陆鲨伫立在栏杆旁看风景，闻言转过身，双目睥睨猩红：“喀嗷……(▼皿▼#)”
　　“是‘理想之龙’捷克罗姆的试炼内容。”陆野赶忙说，“理想在实现之前，不能明说出来。”
　　希罗娜轻哼一声，移开座位，优雅起身，呼唤道：
　　“耿鬼，我们周六去露营，麻烦你收拾行李~”
　　“口桀~”耿鬼大咧咧的叫声飘来。
　　包在我身上！
　　……
　　聊天群内。
　　青绿从小智口中，得知了以太基金会的行径，皱眉道：
　　“借助究极异兽的力量……无知至极。”
　　与其收服强大的宝可梦，不如从零开始培育。
　　关于这个理念，「培育之人」青绿与陆老师不谋而合。
　　“库库伊博士说，小星云进化之后，会吸引到奈克洛兹玛的注意。”
　　小智挠了挠头：“我该提前准备些什么嘛。”
　　“无须。”青绿傲然道，“我和小赤，不日就会抵达阿罗拉。”
　　言下之意，奈克洛兹玛在赤、绿二人眼前，实在不够看。
　　青绿，「对战传奇」，他的强大源于自信傲慢的气场，对战时却又无比冷静。
　　比起赤红，青绿多了身为「对战传奇」的骄狂，这股自信比起‘从未败北’的丹帝都要更胜一筹。
　　陆老师接触过丹帝，深知其害怕败北，这也是丹帝迟迟没有成为传奇的理由。
　　奈克洛兹玛要在阿罗拉现身？
　　阿金双目一亮：“我就知道，阿罗拉准会出事儿！”
　　陆老师：？
　　字字没提‘陆野’，字里行间全是‘陆野’！
　　御龙渡扶额一叹。
　　这已经是阿金的本能了。
　　不过，陆老师能成为传奇也不是没道理的。
　　毕竟也不是人人都能吸引那么多灾厄和神兽……
　　“不只是小赤和小绿，我和小黄也会一块儿来阿罗拉！”
　　小蓝开朗笑道：“算是真新镇的集体团建啦~”
　　“小黄不是真新镇的。”小银提醒道。
　　“啊哈，都一样~”小蓝打哈哈道。
　　特别篇最惨败犬，小霞默默潜水。
　　小黄脸庞微红，抱着皮卡丘，轻声说：
　　“我听说阿罗拉云集了钓鱼高手，所以去那里，也许能磨练钓鱼技术。”
　　陆老师微微一怔。
　　小黄的梦想，不会也是钓条盖欧卡吧。
　　倒不如说，钓上盖欧卡，是所有钓鱼佬的终极目标。
　　这样一来，阿罗拉同时有小黄和水莲，两位顶级钓鱼佬……
　　凭这两位的钓鱼技术，盖欧卡插翅难逃！
　　陆老师眉毛一挑。
　　固拉多你不要难过，这回轮到盖欧卡身败名裂了！
　　许久未上线的艾莉丝，难得冒泡，向阿渡请教‘龙之心’的相关问题。
　　阿金擦拭鼻尖。
　　真的不是‘飞行之心’吗。
　　可恶……好想发出去，可是会被禁言……
　　不发的话，身上又好像有铁蚁在爬，好难受！
　　阿金抠了个人名：@御龙渡。
　　御龙渡淡定地禁言了阿金。
　　阿金：？？？
　　我明明什么都没有说！
　　字字没提渡渡鸟，句句全是飞行系！
　　“我已经是大会冠军了哦，艾莉丝。”小智流露许久不见的孩子气，炫耀道。
　　“小智真是小孩子诶。”
　　艾莉丝骄傲道：“我是合众联盟的下任冠军，阿戴克爷爷已经决定把冠军披风给我了！”
　　“诶！？”小智震惊。
　　“最近我一直在闭关修行。”
　　艾莉丝捂嘴窃笑：“倒是小智你，是不是连属性克制表都还没背熟啊。”
　　陆老师抬头望天。
　　我作证，小智肯定是背熟了的！
　　否则，他怎么能每一场都精准派上逆属性！
　　小窗‘滴滴’作响，陆野看了眼，来自大吾的消息。
　　“陆老师，奈克洛兹玛事件，需要我帮忙吗？”大吾开门见山。
　　陆野深受感动。
　　不愧是全联盟最可靠的队友之一，大吾先生。
　　虽说心动，但也没有让他辛苦跑来一趟的必要。
　　“不用了。”陆野笑道，“有赤和绿在，该慌的应该是奈克洛兹玛。”
　　“这倒也是。”大吾笑了笑，提醒道：“话说回来，赤红冠军和青绿冠军，这一回，应该会向您挑战。”
　　陆野已经做好心理准备，感慨道：“是啊。”
　　这场战斗都已经约了快两年了，如今自己也成为传奇，两位大佬不会错过这次机会。
　　不过，大概率是和青绿对战。
　　毕竟白银山才是赤红的主场，就算约战，赤红也肯定约定在白银山。
　　《论仪式感的重要性》！
　　“还有一件事，陆老师。”
　　大吾道：“您还记得两年前，东煌的七夕流星雨么？”
　　“当然。”陆野笑道，“我和你、竹兰，还有路比、莎菲雅，基拉祈一起露营来着。”
　　“我要提及的事，正是和基拉祈有关。”
　　大吾正色道：“由于近年来的时空动荡，造成了环境更迭，一些宝可梦提前苏醒。”
　　“而降落在阿罗拉地区，辉克拉尼天文台的那场流星雨。”
　　“极有可能，正是七夜的许愿星，基拉祈！”
　　基拉祈小可爱，会再度苏醒？
　　陆老师微微出神。
　　的确，基拉祈在动画里都苏醒了数次，而阿罗拉恰好有一场盛大的彗星流星雨。
　　眼前浮现基拉祈升往星空的画面，伊布在灿烂星光下进化。
　　低下头来，陆野看向腿边盘坐在地毯的仙子伊布，它闭目养神，温暖的缎带紧紧缠绕在自己手腕。
　　“布咿？”仙子伊布迷糊的睁开眼，看了眼训练家。陆野把手掌搭在雪白脊背，轻轻摩挲。仙子伊布不理会，阖上双目。
　　两年前伊布刚刚进化。
　　两年后仙布都要成为「对战传奇」了。
　　陆野略带唏嘘，同时又感慨白驹过隙，自己的理想在不知不觉中变了很多次。
　　一开始，是担心自身安危；后来是怕破财；又担心宝可梦会受伤。
　　结果该来的一个都没有避开。
　　自己死了一回；商业挣来的钱给小家伙们氪金训练；对战依旧会受伤、但小家伙们甘之如饴。
　　相较一年冠军的赤、绿、丹帝、艾莉丝等人。
　　两年成就传奇，并不算凸出的成就。
　　难能可贵的是，我有那么多可爱的宝可梦……还有可爱的萌萌哒。
　　陆野抚摸仙子伊布，它发出轻轻的、舒适的呼噜声，粉色耳朵轻轻晃动。
　　最后一座岛屿，乌拉乌拉岛上的天文台，在那里可能遇见七夜的基拉祈。
　　可能让仙子伊布修炼成「妖精气场」，成为「对战传奇」。
　　还可能……
　　陆野低头看向掌心的大师球。
　　紫红色的球体光华流转，由世上最尖端的技术打造，集结了一切匠人心血，堪称世界上最伟大的道具之一。
　　摁下按钮，大师球无声地张开，空荡荡的球盖里，垫着红色天鹅绒。
　　陆野的黑瞳闪烁，倒映出美丽无暇、剔透耀眼的珍宝。
　　被誉为世上最美丽的宝石，象征永恒与唯一，轻轻嵌在大师球当中、天鹅绒之上。
　　永恒钻石，蒂安希石。
　　陆野的心跳加快，憧憬与渴望好似春天田野上的龙卷风，以无可抵挡的气势卷走一切。
　　他慢慢合上大师球。
　　“我会和竹兰一起去趟辉克拉尼天文台。”
　　陆野像是自语，喃喃道：
　　“我期待一场重逢，与七夜的基拉祈。”


第799章 竹兰大小姐想让我求婚
　　3月20日，周日，春分。
　　山麓覆盖冰雪，长空寥廓，云海缭绕，掠过盔甲鸟的身姿。
　　辉克拉尼山海拔高达四千米，是整个阿罗拉的最高点。无论白天亦或黑夜，登上辉克拉尼山，总能望见阿罗拉最好的风景。山顶的天文台，是全世界天文爱好者的圣地。
　　据说，辉克拉尼山的星空，是世界上最清澈的。
　　而在星星出现之前，抵达辉克拉尼山，有机会见到世上最美丽的日落之一。
　　山顶坐落四台大型光学望远镜，亮银色外壳倒映雪地。圆形天文馆居中，管理者是未来的四天王之一，钢系天王，马睿因。
　　通往山顶的路径，仅有一条蜿蜒的丘陵双车道公路。路况极为危险：蹿到公路的小磁怪、山体滑落的隆隆岩。
　　而当行驶至平缓路段，云雾如毯子般铺开。
　　有人抓拍过七夕青鸟。甚至有机会，观测到稀有的自爆磁怪。
　　此时，盘山公路行驶一辆「椰蛋树公车」，车身涂绘伸长脖子的阿罗拉椰蛋树。从车窗望去，空荡荡的车内仅有两位游客。
　　黑发青年与金发丽人，正对车窗。座椅颠簸，陆野半个身子倚在车门旁的栏杆，希罗娜膝上放着波克比，依偎在陆野身旁。
　　司机座位是空的，耿鬼戴着N的鸭舌帽，大咧咧地坐在司机位。
　　交通公司的洛托姆，藏在方向盘正中央，气呼呼的要求耿鬼离开。
　　“口桀~”耿鬼龇牙一笑，拿着冰阔落，和方向盘碰杯致意。
　　窗外云雾如画卷般铺展开来，飘来高海拔的寒意。
　　“还有多久。”她轻声说。
　　“半小时。”陆野观察公交车的装饰，“「椰蛋树公车」是阿罗拉特色，所以我想坐这个到山顶。”
　　“嗯。”她发出轻柔的鼻音，侧头枕在陆野肩上，黑金发饰触碰脖颈，一阵痒意。
　　陆野低头望去，金发遮掩她的脸庞，散落在腰侧与膝头，闭目养神，睫毛纤长，脸颊雪白精致。
　　看向窗外，山麓不断向后掠过，海拔逐渐升高，云海缭绕，天幕沉沉。
　　“到山顶，正好能赶上日落。”轻嗅金发清香，陆野心想。
　　六时十五分，「椰蛋树公车」停靠在天文馆站台，距离山顶还要十分钟路程。
　　耿鬼背着小书包，第一个跳下车门。
　　转过身，耿鬼抱起挥舞小手的波克比，抱下台阶。
　　“恰叽嘟咿~”波克比踩在雪地里，咯咯发笑。
　　陆野戴着围巾，踩在沙沙作响的雪地，呵出一口白雾。
　　“谁能想到，在热带的阿罗拉地区，还要穿冬装呢。”
　　“辉克拉尼山高出海平面四千米，但如果从海底算起，高达一万两百米。”
　　希罗娜一袭黑色大衣，抱着胸口，手肘撑臂，说道：“比世界最高峰还要高。”
　　陆野抬头眺望山顶的天文台。
　　乌拉乌拉岛的原型是夏威夷岛。辉克拉尼山的原型，则是夏威夷的莫纳克亚山。被誉为世界上最佳的天文观测点之一。
　　「椰蛋树公车」驶离站台，陆野和希罗娜站在站牌旁边，雪地留下一排痕迹。
　　“那边是神社，供奉着卡璞·哞哞，要过去看看么。”她说。
　　陆野顺着望去，一座夏威夷风格的神社，鸟居装饰摇铃，停着粉色花舞鸟。
　　“能求姻缘嘛。”陆野开玩笑道。
　　“谁知道呢。”希罗娜浅笑道。
　　天空倒映雪地，愈加灰蒙。两人行走在雪地，身体依靠在一起。鸟居和屋顶堆着积雪，正中央的道场却青草葱郁，虫电宝匍匐其中，依稀可辨。
　　“卡璞·哞哞具有控制草木的能力，特性是「青草制造者」。”陆野说道，“轰擂金刚猩的特性也是「青草制造者」，配合「青草滑梯」，在对战领域比卡璞·哞哞更加实用。”
　　“在神社说岛屿之神的坏话，会遭惩罚的。”
　　“我说的是大实话。”
　　神社上空，卡璞·哞哞威严毕露，降临并俯瞰闯入神社的不速之客。
　　祂的尾巴悬挂金色铃铛，挂着鼻环，注视二人，微微皱眉。
　　旋即，卡璞·哞哞放弃现身，往天际线飞快离去。
　　溜了溜了！
　　陆野和希罗娜离开神社。
　　迈步走向山顶的天文台。
　　天文台伫立云海之上，大气干扰较少，是最佳的观测地点。
　　馆长马睿因接待二人，笑着挠头道：
　　“因为今晚的流星雨有潜在风险，所以对普通游客封馆了。两位冠军，自然没有问题。”
　　“我记得，您是马玛内的长辈吧？”陆老师询问道。
　　“是的，我是他的表哥，那小子承蒙您照顾了。”
　　“哪里的话，我想，马玛内想要成为太空人的梦想，一定受到了长辈的陶染。”
　　“哈哈哈，那小子还差得很远。走吧二位，马上日落了，我带你们去观测塔。”
　　“那个……”陆野迟疑。
　　“观测塔在正西方向，我有资料要处理，就不打扰二位了！”
　　观测塔高约六米，顶端放置天文望远镜、长椅，边沿有一个个白色金属小球。
　　登上观测塔顶，寒意迎面而来，备有清新之感，视野豁然开朗。
　　入目翻涌的云海，白云铺成一张巨大地毯，没有半点空隙，仿佛能信步行走，走向尽头的金色太阳。
　　辉克拉尼山的海拔之高，使得观测塔已经脱离云海。站在塔顶，四目尽是铺开的云朵。
　　云海尽头，落日何其壮观，阳光金灿灿四射，在蔚蓝天际折射出浅浅虹彩，云海被渲染为橙红一片。
　　陆野胸腔起伏，呼吸清新空气。耿鬼飘浮在他的背后，两手扒拉脸颊，怔怔失神：“口桀……”
　　太阳像是悬停在云海上空，像是要落入大雪覆盖的地平线尽头。它以缓慢而确切的速度下降，虹彩折射得愈发明显，橙红光芒愈加热烈。
　　忽然间，陆野掌心缩入冰冷柔软的小手，侧头看向希罗娜。
　　她的侧脸在余晖照耀下熠熠生辉，浅浅绯红，鼻梁精致高挺，嘴角牵着弧度，凝视尽头的太阳。
　　于是牵着她的手，坐在瞭望塔边沿，像是两尊静止的雕塑。左边飘浮耿鬼，右边站着烈咬陆鲨。
　　两人坐在海拔四千米以上的长椅，相互依偎。云海缭绕，面朝落日，背影留下黑色剪影。
　　时间变得缓慢而永恒，太阳由金色转为火红，半个落入云海。虹彩收敛成橙红的一线。当太阳将要坠落，光晕忽然大作，又完全消失不见。
　　太阳落山，夜幕降临。
　　……
　　七时十五分，马睿因带领陆老师、希罗娜参观天文台，介绍携带着代欧奇希斯基因的外星陨石。
　　七时四十五分，陆老师借用天文台厨房，烹制料理，邀请马睿因一同用餐。训练家与宝可梦享用了丰盛晚餐。
　　八时三十分，观测到流星雨即将来临的数据。
　　八时四十分，依据数据推断，流星雨将于晚间十时三十分准点降临。
　　“有个很奇怪的现象。”
　　天文台数据室，马睿因挠头道：“今晚划过的那颗彗星，携带生命体的几率高达80%……我只好盼望着不是代欧奇希斯了。”
　　“想开点。”
　　陆野宽声道：“也可能是无极汰那。”
　　马睿因微微一愣，无极汰那和代欧奇希斯、基拉祈一样，同样是跟随彗星抵达地球的宇宙宝可梦。
　　“真是那样的话，我和陆野会帮忙解决。”
　　希罗娜神色镇静，又看向陆野，浅笑了一下：“我倒有一种预感……会是我们熟识的宝可梦。”
　　陆野：“我和代欧奇希斯也是熟识……嘶……”
　　说话归说话，她还扒拉我！
　　原本山顶不允许露营，但马睿因破例答应，并表示整夜都会留在研究室，实时跟踪彗星动态。
　　帐篷是保暖特制款，造型依旧是‘超极巨耿鬼’，躺在耿鬼造型的大嘴里，有股别样的安全感。
　　在夜晚窣窣的风声中，长空寂寥，四面云雾暗中翻涌。仿佛是整座天文台飞在空中，不断移动。
　　露营地点非常空旷，足以放出陆老师和希罗娜的全部宝可梦。
　　路卡利欧站在高台边沿，仰望夜空；烈咬陆鲨守卫在希罗娜身后。
　　水箭龟不动声色地从路卡利欧肩膀处现身，推了推墨镜，路卡利欧目光一惊。
　　班基拉斯试图吞下天文台门口的白色陨石，被洛托姆图鉴慌忙制止。
　　花岩怪收敛扇形面，找了个值得信赖的队友，藏在葱游兵身后。
　　“嘎！”葱游兵目光犀利，手持大葱与剑盾，睁眼站着睡大觉。
　　没有人知道，鸭鸭为了偷懒，到底经历了什么！
　　波克比在营地前抱着手机走过来走过去，试图寻找最佳信号。
　　风速狗威武不凡的站立身躯，岿然屹立在悬崖边上，仰望夜空。
　　当年的二哈，隐隐有了青绿那头‘狮子王’风速狗的风采。
　　达克莱伊高冷的闭目养神；小V捧着马卡龙幸福咀嚼；美洛耶塔轻声哼唱。
　　拉帝亚斯叫声欢快，与波克基斯一同飞行竞速，在天文馆附近盘旋。
　　仙子伊布用缎带捆住试图贴上来的冰伊布：
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　不可以色色！
　　“伊呋~(つД`)”冰伊布摇晃冰晶垂髫。
　　冰伊布怀念起当年的小仙布，身娇体柔易推倒，而现在居然反客为主……（误）
　　陆野和希罗娜站在天文台边沿，瞭望星空。
　　蔚蓝近乎深紫色的天空，布满大大小小的星辰，没有任何视线遮翳，没有任何大气污染，全无死角的笼罩头顶。清澈、美丽、灿烂。像是所有的星光都汇聚到了这一夜。
　　“好像伸手就能碰得到。”陆野仰头伸手，轻声说。
　　“好漂亮。”希罗娜灰眸闪烁。
　　陆野侧目望去。
　　视线不约而同的交汇，她的眼眸灿若星辰，熠熠生辉。
　　陆野很想说些什么，胸腔里有股稚气的冲动，很想在海拔四千米的山顶，大喊很快会被雪山吞没的话语。
　　但呼吸艰难，心脏跳动，像是黑夜中敲响的大鼓。他轻声说：
　　“竹兰，我喜欢你。”
　　希罗娜灰眸凝视，勾起微笑，眼睛弯成月牙：
　　“我也一样喜欢你。”
　　此时，晚间十时三十分，两人头顶的星空像是旋转成漩涡，掠过一条又一条的流星。
　　“口桀口桀！”耿鬼大声惊呼，张大嘴巴，‘啪’地躺地望天。
　　“恰叽嘟咿~”波克比也放下手机，抬头仰望，小眼睛闪闪发亮。
　　陆野和希罗娜同时抬头，流星绚烂如火花，不断划过星空。一颗极为美丽的蓝色彗星，拖曳长长的尾巴，像是静止般停在夜幕。
　　“那颗彗星，是什么时候出现的？”希罗娜轻声问。
　　“不知道……但是很漂亮，就像竹兰那样。”陆野回答说。
　　希罗娜嘴角扬起微笑，轻盈后退，负手笑道：
　　“许愿星，当然要许愿才可以。”
　　星光照耀她如丝绸般的金发，她笑意盈盈，黑金发饰晶莹生辉。
　　一瞬间，怦然心动，陆野说：
　　“那你许的愿望是什么。”
　　“不会告诉你。”希罗娜骄傲地说。
　　“那我也能猜到。”陆野说。
　　“你的愿望，我一样能猜到。”她浅笑地说。
　　“那闭上眼睛，向流星许愿，然后我们一起说出来。”
　　“很孩子气诶。”希罗娜失笑道，“不过嘛，可以试试。”
　　她轻闭双目，睫毛纤长，嘴唇娇嫩，肌肤雪白细腻，柔声道：
　　“你的愿望，许好了没有。”
　　“再等我一会儿。”
　　“十、九、三、二、一！”
　　她睁开眼睛，自信道，“陆野——”
　　“竹兰。”
　　希罗娜瞳孔一缩，倒映出光华流转的大师球，球盖打开，美丽无暇的蒂安希石嵌在红色天鹅绒，像是世上最珍贵的钻戒。
　　陆野手持大师球，黑发随风摇曳，目光温柔，微笑地说：
　　“请嫁给我。”
　　一条又一条流星划过天幕，绚烂盛大的流星雨下，一颗美丽的蓝色彗星拖曳长尾。
　　绸缎般的金发摇曳，她灰眸流转，呼吸凝滞，脑海中浮现一张又一张画面。
　　东煌流星雨下的约会，圣诞节的牵手，白杨镇他站在时空双龙前。
　　米季纳大战后的拥吻，真砂镇的告白，荒漠市的熊熊烈火……
　　她眼眶微红，美丽无暇的脸颊牵起微笑，又很快抿嘴，拨开脸颊金发。
　　“如果想要收服一只宝可梦，就要冒着掉眼泪的风险。”
　　陆野黑瞳闪烁：“但我们都会需要彼此，当我想到你，在夜空中望向茫茫星辰，也会感到幸福。”
　　“所以，竹兰。”
　　陆野手持大师球，目光温柔，道：
　　“请收服我吧。”
　　万籁俱寂，星辰在风中微弱的颤抖。
　　希罗娜眼眶微红，温柔地笑道：
　　“我愿意。”
　　星空漩涡般旋转，流星雨盛大而灿烂。
　　陆野望着竹兰，目光闪烁，又腼腆地挠挠脸颊。
　　回应他的，是炙热的体温，羞涩又热烈的吻。
　　海拔四千米的辉克拉尼山顶，两人的剪影模糊。
　　黑夜漫长，雪地里仅有一座‘超极巨耿鬼’帐篷。
　　蓝色彗星像是睁开了眼睛，从中亮起一道光柱，照耀在观测台。
　　“口桀~”耿鬼被光柱笼罩，好奇的抬头打量。
　　一个小巧的陨石从光柱逐渐降落，正好落在耿鬼的手掌当中。
　　“口桀……”耿鬼打量手里的陨石，挠了挠头。
　　这个陨石，怎么觉得有些眼熟捏？
　　“喀嗷……”
　　烈咬陆鲨扭头看了眼二人。
　　那是我家的白菜！ﾍ(;´Д｀ﾍ)
　　不过……
　　烈咬陆鲨深沉点头。
　　我勉强同意这门亲事！


第800章 返场限定，基拉祈
　　辉克拉尼山顶，流星雨划过夜空。海拔四千米的夜晚十分寒冷，像置身于冰天雪地，但帐篷里有两人的体温。
　　翌日清晨，天空灰蒙蒙一片。白色天文馆、户外大型光学望远镜、帐篷反光涂层，倒映银灰色的雪地。
　　「超极巨耿鬼」帐篷的大嘴，帘布被拉开，俊朗的黑发青年探身走出，雪地靴踩在‘沙沙’的地面。
　　他没有穿戴围巾与风衣，仅一身单薄的白色针织衫，呵出白气，驻足仰望蔚蓝近乎深紫、没有半点流云的天空。
　　空气清新，风吟悠悠，雪地的寒意渗入肌肤，激起细小而明快的颤抖。像是莱希拉姆扇动洁白双翼，冲出云海，又栽入松软棉花般的云朵。这一切正如‘真实之龙’般真实。
　　竹兰，答应了我的求婚。
　　“出来吧，大家！”
　　陆野一口气扔出腰带凹槽内的精灵球。昨天小家伙们全被收回了球里，毕竟帐篷不够大，清晨正好让它们在雪地撒欢。
　　红光一一闪烁，辉克拉尼山顶很快响起‘布咿’‘嘟咿’以及鬼哭狼嚎。
　　陆野席地坐在雪地，两手搭膝，嘴角扬着弧度。身旁递来一罐热饮，陆野侧头看去。
　　“口桀~”紫色小胖子嬉皮笑脸，难得没递冰可乐，而是递了罐热乎乎的咖啡牛奶。
　　“你是怎么加热的？”陆野接过热饮，好奇道。
　　“口桀！”耿鬼指向雪地突然出现洛托姆·加热形态。
　　加热洛托姆眨了眨红色眼睛，高声道：“举手之劳，洛托！”
　　洛托姆自带电量，加上能切换形态，配合耿鬼的‘四次元口袋’，等于行走的整套家电。就算没电了，还可以去天文台充电，再不济去山下神社抓虫电宝。
　　虫电宝和充电宝一样，真的能充电，是非常人性化的宝可梦……
　　陆野拍了拍耿鬼的脑袋，席地在雪里饮着咖啡牛奶，黑瞳微闪，嘴角含笑，在海拔四千米孤独寒冷的山峰，体会到幸福。
　　即将日出，竹兰还在帐篷里安睡，陆老师想叫她起来，转念一想，自顾自和小家伙们打起雪仗。
　　啪！
　　“布咿~”仙子伊布闭目扭头。雪球砸碎在它的蝴蝶结处。
　　大姐头气势汹汹地睁开眼，见到是乐呵呵的训练家，气呼呼的用缎带搓了个雪球，砸在地上：“布咿！”
　　“班叽……”班基拉斯正在堆雪人，目光专注，手法细腻。
　　雪人的造型，是噬沙堡爷。
　　陆野眼皮一跳，如果我没看错，班基拉斯手里的雪铲，应该就是某一只噬沙堡爷头上的……
　　“嘎！”葱游兵挥动大葱，在雪地里挥斥方遒，像是力透纸背的毛笔字，其实是鸭鸭在乱涂乱画。
　　风速狗在雪地里打滚，昨天刚夸完它有‘狮子王’的风采，结果又成了雪地犬。
　　大量积雪溶化成雪水，风速狗湿漉漉地起身，晃动鬃毛和大脑袋，雪水四溅。
　　“布咿！(#｀皿´)”仙子伊布斜来危险的目光。
　　“嗷呜……(⊙x⊙;)”风速狗嚼了口冰碴子。
　　陆野留意到耿鬼没有参与雪仗，它正抱着一块陨石，盯着陨石瞧。
　　“这陨石是什么情况？”陆野神色微妙，“不会是你从天文馆顺来的吧！”
　　“口桀！”耿鬼试图解释陨石的来历。
　　“你是说……这是从天上那颗彗星，掉下来的？”陆老师讶然道。
　　“口桀！”耿鬼点点头。
　　陆野抬头望天，天空残存几颗星星，那尾彗星也显得暗淡。
　　回忆起似曾相识的画面，又用超克之力探查了一番，陆老师心底了然，微笑道：
　　“等它苏醒吧……会是我们的一位老朋友。”
　　“口桀？”耿鬼奇怪地挠了挠头。
　　话说回来。
　　陆野摩挲下巴。
　　这一次，我还是没能听见基拉祈的心灵感应，倒是耿鬼先发现了它。
　　不过，一想到即将与基拉祈重逢，陆老师心境开阔，振臂活动了下肩膀。
　　“早安。”背后传来柔和的嗓音。
　　陆野转头望去，她重新换上黑色大衣，抱着胳膊，金发散落下来，脸颊带着不可方物的绯红。
　　他没有作答，希罗娜又抬起视线，清清冷冷的眸子凝望过来，无言半晌，弯起月牙，漾开一丝甜甜的笑意。
　　陆野目光一缩。
　　总之，萌萌哒非常可爱！
　　“马上日出了。”陆野说，“竹兰小姐，我有这个荣幸，和您一起去瞭望台欣赏么？”
　　希罗娜高贵颔首，嫣然一笑：“我准许了。”
　　婚期、告知长辈、筹办婚礼……种种事情尚未决断。
　　两人享受山顶清新的空气、高海拔不受拘束与打扰的自由。
　　前往瞭望台的路上，陆野向她概括了陨石的来历，以及即将苏醒的基拉祈。
　　希罗娜眼底掠过一丝惊讶，问道：“和往常一样，它只能苏醒七天吗？”
　　“应该是这样。”陆野说，“我会尽力给它，还有大家，留下珍贵的回忆。”
　　“得等到它苏醒后，再仔细商量才行。”希罗娜浅笑道。
　　“我感觉我抱着这块陨石，基拉祈压根不肯醒来了……”陆野吐槽道。
　　希罗娜微微一笑，灰眸晶莹，说道：“这七天过后，我也得返回神奥联盟。”
　　“诶？”陆野一怔。
　　希罗娜手搭腰侧，低垂目光，轻轻一叹：
　　“首先，我得处理积攒下来的各项工作。”
　　“然后，是筹备下半年的世界锦标赛。”她目光凛然，看了过来，嘴角上扬，“我不会输给你的，陆野。”
　　“我赢了，你嫁给我。我输了，我娶你。”陆野正色道。
　　“想得美。”希罗娜白了一眼，又轻笑道：“也不是不能考虑。”
　　“还有……”她脸颊泛起红晕，撩开金发，脖颈细腻雪白，“我得……回神和镇一趟，告诉奶奶……还有，去趟涟漪镇，告诉嘉德丽雅她们……”
　　“这个简单。”陆野笑道：“公布在聊天群，应该没有问题。”
　　就是不知道，大家尤其是科拿，会作何反应……
　　两人前往瞭望塔，观赏日出。
　　东方破晓，云蒸霞蔚，景象壮观。那尾彗星依旧悬挂天空，显得暗淡。
　　金光洒落在竹兰的金发，自己膝头的陨石，还有抬头仰望的紫色小胖子。
　　四面云海翻涌，像是瞭望塔跟着一块儿飞行，陆野心头微动，向肩膀处伸手。
　　美洛耶塔解除隐身，坐在陆野肩膀晃荡小腿，笑吟吟地递来「宝可梦之笛」。
　　这是比翼市竹兰送给自己的礼物，音色美妙，能让沉睡的宝可梦苏醒，连卡比兽也不例外。
　　陆野膝头放着陨石，手持「宝可梦之笛」，酝酿半晌，道：
　　“美洛耶塔，给我加个Buff！”
　　“美洛~”美洛耶塔用音符状的小手，轻碰陆野脖颈。
　　福灵心至，陆野以无可挑剔的技艺吹奏笛声，流淌出《天空之城》的旋律。
　　高海拔孤悬的瞭望塔，四面云海翻涌。
　　希罗娜两手撑着长椅，侧目注视黑发青年的侧脸，一时恍惚。
　　这是两年前陆野吹奏的曲子，至今她仍旧记得，彼时同样是基拉祈现身。
　　但同样的曲子，意境却完全不同。一首是露华如水的星月夜，一首是灿烂盛大的日出。
　　宝可梦世界的乐曲，往往具有神奇的效果。
　　例如《奥拉席翁》《古老之歌》《胖丁之歌》等等。
　　而这首曲子当中，汇入了美洛耶塔的波动，使得旋律更为美妙动听。
　　希罗娜留意到，陆野膝头的陨石绽放出璀璨光华，现出小巧身形。
　　基拉祈枕在陆野膝头，迷迷糊糊地睁开眼睛，眼睛倒映出陌生又熟悉的脸庞。
　　『你们……好？』基拉祈小声说。
　　“口桀！”耿鬼猛地蹿出，晃动舌头，眼球上下滚动。
　　基拉祈吓了一跳，往陆野怀里缩了缩。这个人类身上，有股熟悉的亲近感。
　　“你可能忘记我了，基拉祈。”
　　陆野抱着小巧的、像是黄色星星的基拉祈，笑道：“两年前我们见过一面。”
　　基拉祈怔怔地望着陆野，感觉他身上独一无二的波导，小眼睛缓缓放光，熠熠生辉，用力点头。
　　『陆野，大家，一起玩！』基拉祈欢笑地说。
　　陆野流露一丝笑意，抚摸基拉祈的脑袋。它转头看向希罗娜，许愿签般的挂坠轻摇，伸出两只小手。
　　希罗娜抱起基拉祈，温柔地微笑道：“好久不见了，基拉祈。”
　　基拉祈微微一笑，道：
　　『我只是，睡了一小会儿。』
　　基拉祈一觉得睡一千年，两年的确是眯了一小会儿。
　　陆野望向飘浮而起的基拉祈，它有些好奇的观察耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼嘿嘿一笑，两只小爪子放在胸口，扮出‘鬼斯通’的模样。
　　基拉祈恍然大悟，咯咯发笑。
　　它又一一观察其他的宝可梦。
　　“卡咩……”水箭龟推扶墨镜，微微致意。
　　当你观察龟龟的时候，龟龟早已在观察你！
　　比克提尼歪头，好奇的看着基拉祈。基拉祈往另一个方向歪头。
　　两只小型幻之宝可梦，同时咧开笑容。
　　“班叽……（¯﹃¯）”班基拉斯咧开嘴角。
　　基拉祈：Σ(ﾟдﾟlll)
　　它匆忙缩回陆野背后，陆野笑着说：
　　“这是我去年收服的班基拉斯……当时它还只是个幼基拉斯，个头和你差不多高。”
　　基拉祈细细打量班基拉斯，缩在陆野背后，小声道：
　　『你嚎~~』
　　班基拉斯挠了挠脑袋，大恐龙弯腰鞠躬：“班叽~”
　　意外的反差萌。
　　基拉祈咯咯发笑，道：『大家，一起玩！』
　　基拉祈自在地飘浮在空中，同波克基斯、拉帝亚斯，一起绕着天文馆，追逐飞行。
　　陆野和希罗娜带着笑意，慢慢行走，跟在基拉祈身后。
　　天文台二层，马睿因挠了挠鸡窝头，走到阳台打哈欠，见到活生生的基拉祈，惊掉眼镜。
　　似乎是玩累了，基拉祈停了下来，转过头，黑色眼睛无辜又明亮，稍稍侧头：
　　『陆野……你的愿望，是什么呢？』
　　“我的愿望。”
　　陆野牵着竹兰的手，相视一笑，朗声道：“已经实现了！”
　　『那就再许一个愿望！』基拉祈道。
　　“愿望是要靠自己的努力，去实现的。”
　　在宝可梦的环绕下，牵着竹兰的手。
　　陆野笑了笑，道：“不过，我希望你还有大家都能开心，基拉祈……这就是我的愿望。”
　　『唔……不理解。』
　　基拉祈歪了歪头，又道：『能再见到你，我就非常开心！』
　　“和我们一起去旅行吧，基拉祈。”希罗娜微微一笑，说道，“带你去见见阿罗拉的风景、还有陆野在卡洛斯开的咖啡店……”
　　最后，希罗娜目光微闪，再把基拉祈平安送回彗星。
　　『我要去！』基拉祈欢呼道。
　　基拉祈具有‘达成愿望’的特殊能力，但这能力类似小胡帕，是‘等价交换’而非‘不劳而获’。
　　因此陆老师并没有向基拉祈许愿……能和竹兰结婚，与小家伙们平安快乐的生活，已经是陆老师的最大愿望。
　　为了实现这个愿望，自己会竭尽全力。
　　陆野带着微笑，黑瞳微闪。
　　带着基拉祈，离开天文台之前，我还要再去一个地方……也是岛屿试炼的最后一站。
　　七天之内，基拉祈与陆老师同行。
　　尽管陆老师没有许愿，但小家伙们心底，依旧藏着变强的愿望……除了鸭鸭。
　　基拉祈散发出的彗星能量，有助于小家伙们的训练，能让它们的实力短时间内再进一步。
　　这股能量有别于比克提尼的无限能量，类似无极汰那的「极巨之力」，用招式来形容便是『宇宙力量』。
　　“小福星基拉祈了属于是……”陆野心道。
　　上午，两人向马睿因道别，离开天文台，散步至昨天路过的岛屿神社。
　　陆野闭目感知，超克之力形成浅金丝线，延伸向远在天际的卡璞·哞哞。
　　「超克使者」的身份牌面十足，不一会儿，卡璞·哞哞匆匆现身，眼睛瞪圆。
　　好家伙，「超克使者」就是昨天闯入神社的那个！
　　陆野拿出与卡噗·蝶蝶的那套说辞，大致为‘牛妖，我要你助我修行！’、‘对抗究极异兽’等等。
　　卡璞·哞哞挂着鼻环，铜铃般的牛眼看向仙子伊布。
　　“布咿~！”仙子伊布目光锐利，神色傲然。
　　仙子伊布已经汲取三座岛屿气场，结合自身的「妖精皮肤」特性，隐隐散发出霸主般的气场。
　　美乐美乐岛的气场，增强了光线类招式威力，例如破坏死光、月亮之力；波尼岛增加了仙子伊布对异常状态的抗性；阿卡拉岛则是强化了仙子伊布的精神力。
　　而乌拉乌拉岛的气场，象征草木的生命力，能为仙子伊布提供最重要的生命能量。
　　这也是让「妖精皮肤」，转为「妖精气场」最后的一环。
　　卡璞·哞哞陷入沉默，旋即答应了提案。
　　陆野抬头望天。
　　过几天，真新镇的大部队就要抵达阿罗拉地区。
　　而那时，也是检验仙子伊布成长的最佳时刻……
　　与此同时，竹兰冠军答应陆老师求婚的消息，公布在了聊天群当中。
　　“结婚？”小智茫然。
　　“陆老师和竹兰冠军？”路比和莎菲雅惊喜。
　　“恭喜。”阿渡笑道，荒漠市大家早已看出了结婚的苗子，除了小智。
　　丹帝、大吾、米可利、卡露乃等训练家们纷纷送上祝贺。
　　“唔……恭喜……”嘉德丽雅的语音里，挤出哀鸣。
　　“结婚！？”
　　科拿阿姨落泪：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　孤单的人那么多，快乐的没有几个！


第801章 基拉祈与小胡帕
　　辉克拉尼山的旅行，圆满告终。
　　只剩下最后一件事——仙子伊布的晋升。
　　得益于前三座岛屿积累的经验，仙子伊布汲取乌拉乌拉岛的气场，效率极高。
　　陆老师和卡璞·哞哞守护在仙子伊布身旁。
　　希罗娜和基拉祈站在一旁守望，比克提尼随时做好‘充能’准备。
　　“布咿！”仙子伊布身躯泛着「大地掌控」的圣洁光辉，缎带轻搭在神社地面。晶莹的草系能量，象征旺盛的生命力，持续涌向仙子伊布的缎带。
　　阿罗拉的岛屿气场，既象征自然和谐的一面，亦有自然无情的一面。
　　此时，仙子伊布的脚底，荡开一层层光环，分别是黄色、蓝色、粉色、绿色。下一刻，光环齐齐暴动，聚拢形成光柱，于轰鸣声中冲起，吞噬仙子伊布！
　　这一幕像极了岛屿之神的专属招式，「自然之怒」。当四座岛屿气场叠加在一起，也只有日神与月神方能承受。
　　然而，仙子伊布早在借用阿尔宙斯的「妖精石板」时，便打下了牢固基础。更凭借着哲尔尼亚斯的「大地掌控」，大幅度强化了自身能力！
　　轰鸣的光柱中，仙子伊布目光凛然，强大的精神力形成屏障。
　　旋即，卡璞·鳍鳍最为擅长的薄雾飘然而出，形成范围性的场地，抵抗光柱的麻痹、毒素等异常状态。同一刻，薄雾中涌动旺盛晶莹的生命能量，正如哲尔尼亚斯的「妖精气场」！
　　轰！！
　　自然之怒的光环四散，象征着仙子伊布正式掌握四座岛屿气场。
　　“布咿！！”
　　仙子伊布于金色气场中缎带翻飞，目光锐利，嘴角稍稍抿起。
　　仙布开心~
　　下次战斗，我也能站在训练家的身前了！
　　快小半年的时间，仙子伊布停滞不前的等级，从冠军巅峰，正式抵达‘对战传奇’！
　　四座岛屿气场，为仙子伊布提供了不同的能力加持。
　　分别是光线类招式威力、精神力、异常抗性以及生命力。
　　再结合自身的霸主气场，仙子伊布的「妖精皮肤」能发挥出「妖精气场」的范围效果。
　　陆野心头一震：“不合法的特性增加了！”
　　目前，队内有两员悍将抵达「对战传奇」，分别是耿鬼和仙子伊布。
　　以仙子伊布目前的实力，即便对上刚刚进化的索尔迦雷欧，胜率也十分可观。
　　至于突破在即的龟龟。
　　陆野胡思乱想道：
　　“等过两天，水莲把盖欧卡钓上来，可以带龟龟去切磋一番「根源波动」，刷点经验值……”
　　考虑到下周就有真新镇的大部队来访，陆老师也认真考虑起‘友谊赛’的事宜。
　　青绿的队伍，并没有离谱到‘全员传奇’的程度，但赤的队伍就不一定了……
　　陆野抬头望天。
　　白银山是不可能去的。
　　也只有打打宝宝杯，才能勉强维持得了传奇头衔。
　　……
　　3月23日，周三。
　　宝可梦学校迎来假期后的首个开学日。
　　“阿罗拉，大家~”莉莉艾梳着金发单马尾，抱着白晃晃走进教室。
　　“莉莉艾。”玛奥惊喜道，“你回来上课了！”
　　以太基金会事件后，莉莉艾陪着她母亲一起疗养，休了一星期的假期。今天是她返校的第一日。
　　莉莉艾点点头，开朗的微笑：“嗯，我回来了。”
　　学生们缠着莉莉艾，七嘴八舌，询问究极防卫队的下次任务，还有小星云的现状。
　　“小星云，现在由芭内特博士看护，因为能量不足，目前还在沉睡……”
　　莉莉艾认真道：“不过，我相信博士、陆老师他们，一定会有办法的！”
　　“也是，毕竟陆老师可是有胜利之星眷顾的。”卡奇抱臂道。
　　“小星云的能量来源，和比克提尼的不是同一种！是来自宇宙的力量！”马玛内嚷嚷道。
　　“哎呀，我知道，不就是气场嘛。”卡奇自顾自点头。
　　“完全，不是同一种！”马玛内道。
　　“说起来……”小智打断了两人的视线交锋，挠头道，“陆老师和竹兰冠军，好像要结婚了呢。”
　　刹那间，如同石破天惊，水莲、玛奥、莉莉艾三人化作石像，卡奇与马玛内表情颜艺。
　　树屋造型的教学楼，窗户传出众人的大喊声：
　　“结婚！！？”
　　小智捂住耳朵，讪笑道：“是陆老师在群里说的啦……目前只是求婚，具体婚期还没定呢。”
　　学生们完全无视了小智的话语，陷入憧憬的徜徉之中。
　　“竹兰小姐换上婚纱的样子，一定很漂亮~”莉莉艾呆呆地说。
　　“还有黑西装的陆老师！”玛奥说。
　　“我想当伴娘。”水莲目光闪烁。
　　“噫，狡猾，我在心底已经先说了！”玛奥掐水莲的腰侧，后者避闪。
　　课间十分钟，学生们完全沉浸在婚礼的幻想当中，仿佛已经看见了充当司仪主持、穿胖乎乎西装的耿鬼。
　　水莲和玛奥往道路两旁撒花，莉莉艾‘=v=’表情地托起白色裙摆……
　　“你们在干什么？”
　　陆野早已走进课堂，满脸古怪地站在讲台上。
　　“陆老师！？”众人一惊。
　　他是什么时候出现的？莫非是瞬间移动！
　　陆老师仿佛能听见众人心声，无奈道：
　　“在你们替我安排婚礼流程的时候，我已经站在讲台上了。”
　　学生们纷纷挠头，露出傻笑。
　　“这个就不用各位操心了！”陆野高声道：“明天咱们有户外实践课，会去遥远的地区，实地考察除Z招式之外的对战机制！”
　　“莫非是……”卡奇目光燃烧，背后仿佛屹立高耸入云的超极巨喷火龙，“伽勒尔地区！”
　　“错。”陆野平静地说，“是卡洛斯地区，Mega进化的发源地……那个，小智，来解释一下Mega进化。”
　　“Mega进化，是训练家与宝可梦心灵相通，靠「羁绊之力」形成的特殊进化形态。”
　　小智难得的一本正经道：“理论上，每种宝可梦都存在Mega进化形态，只是有些尚未被发现。”
　　“没有错。”陆野满意颔首，“明天我们就要去卡洛斯地区，并且由我作东，请大家品尝密阿雷市的美食！”
　　“好诶！”学生们一阵欢呼。
　　“竹兰冠军也会和我们同行。”陆野补充道。
　　“嘿嘿……”
　　“你们几个，不要笑得这么心照不宣！”
　　……
　　翌日，前往卡洛斯的航班，多出了小智一行人的身影。
　　小智手捧沉睡的‘星之茧’科斯莫姆，好奇的向舷窗外眺望。
　　水莲、莉莉艾、玛奥坐在一排，陆老师和希罗娜坐在一排。
　　希罗娜蹙起柳眉，又陷入纠结：
　　“六个……会不会太多了……”
　　“什么？”陆野问。
　　希罗娜：“没什么！”
　　库库伊博士和成也·大木坐在后排，窃窃私语。
　　“每回见到小智捧起科斯莫姆，我就心惊胆寒，生怕他脱手……”
　　“是啊，就像‘雪童子’一样瑟瑟打颤！”成也·大木说。
　　陆野的怀里坐着乖巧的基拉祈，它扭头看向小智手里的小星云，微微出神。
　　“怎么了？”陆野留意到小家伙的神色。
　　『那个……它受伤了，我可以帮助它。』基拉祈黑漆漆的目光晶莹。
　　陆野一怔，意识到基拉祈与小星云都拥有源自宇宙的「宇宙力量」。
　　有基拉祈的‘许愿’帮助，小星云能更快苏醒。
　　但代价是，基拉祈会消耗自身的能量，使自身的状态萎靡不振。
　　陆野陷入沉吟，旋即用超克之力感应道：
　　“可是，唤醒小星云，你也会提前进入沉睡。”
　　无论怎样，基拉祈最终都会回归彗星。但如果让小星云自然苏醒，基拉祈在这七天内可以保持活跃、玩得更加尽兴。
　　基拉祈本就是爱玩闹的小孩子天性，况且这趟出门，本就是带基拉祈去游玩的……
　　『没有关系的！』
　　出乎陆老师的意料，基拉祈认真的点了下小脑袋，许愿笺般的挂饰轻轻摇晃。
　　“为什么？”陆野讶然。
　　它和小星云，明明见面才不到一天而已。
　　『为什么？』基拉祈眨了眨眼睛，『因为，我听见了小星云‘想要保护大家’的心愿。』
　　『所以，我想帮助它，完成它的心愿！』
　　陆老师一时哑然，抚摸基拉祈星星状的头顶，它眯起眼睛。
　　基拉祈之所以愿意帮助小星云，源自它天真无邪、无私助人的天性。
　　更何况，基拉祈一千年只能苏醒一次，深知沉睡的漫长与孤单，因此对陷入休眠的小星云感同身受。
　　“我理解你的想法。”
　　陆野抚摸基拉祈，道：“不过，在为别人达成心愿之前，你可以多为自己考虑一下。”
　　“还有。”
　　陆老师笑道：“这趟旅行，你有什么心愿，可以尽管提出来……你实现小星云的愿望，我也会尽量实现你的愿望。”
　　基拉祈抬起黑漆漆的眼睛，注视陆老师，微微恍惚。
　　从来都是人们向基拉祈许愿，从未有人肯听取基拉祈的愿望。
　　陆老师觉得，羁绊是相互的……既然基拉祈予以小家伙们帮助，自己也必须竭尽所能，帮它实现愿望。
　　半晌，基拉祈露出大大的笑容：『谢谢泥，陆野！』
　　“不客气。”陆野爽快回道，“你的心愿是什么？”
　　几千年来，被第一次问到‘自己的心愿’，基拉祈根本没想好。
　　『可以……等旅行之后，再告诉你吗？』基拉祈小声说。
　　“当然。”
　　航班停靠在密阿雷市机场。
　　旅行的第一站，是研究Mega进化的专家，布拉塔诺博士的研究所。
　　按照参观流程，布拉塔诺博士展现了烈咬陆鲨的Mega进化，对战卡奇的火Z爆焰龟兽。
　　这是一场Mega进化与火Z的对决。
　　陆老师更青睐Mega进化，毕竟它能更好展现拍档之间的羁绊。
　　至于Z招式……如果尬舞不尬的话，那还是蛮帅的。（误）
　　随即，陆老师率领小智一行人，抵达同位于南侧街道的咖啡店。
　　风铃作响。
　　爱管侍擦拭玻璃杯，惊讶的抬起视线，旋即扬起微笑。
　　店长回来了！
　　“陆老师，您还开了一间餐厅！？”玛奥激动地说。
　　陆野：“是咖啡店……但也卖餐品。”
　　水莲指着耿鬼抱枕，微笑道：“这个，好可爱~”
　　陆老师的耿鬼，阴恻恻地漂浮在水莲身后，试图吓水莲一跳。
　　孰料水莲转过身，从背带裤摸出手电筒，底光打在脸上，面无表情：“像耿鬼一样可爱。”
　　“口桀~Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼藏到陆老师的背后，探出脑袋，打量水莲。
　　陆野无奈道：“水莲，把手电筒收起来吧……”
　　水莲总在一些奇怪的领域，点满了技能，例如讲鬼故事和恶作剧。
　　“是~”水莲收起手电筒，负手一笑。
　　希罗娜在中庭观察那棵低配版世界之树，灰眸中掠过一丝讶然。
　　树干中央打开光圈，从中探出小胡帕的脑袋，扮鬼脸笑道：“有没有被胡帕吓到！”
　　“是你啊。”希罗娜微微一笑，“刚巧，我给你介绍新朋友。”
　　小胡帕稍稍侧头，和基拉祈互相对视。
　　『你嚎~』基拉祈率先招呼。
　　小胡帕听见心电感应，捂嘴窃笑，道：
　　“你好你好~！你有什么想要的东西嘛？我都可以给你拿过来哟！”
　　基拉祈眨了眨眼，秉着礼尚往来的原则，善意地回道：
　　『你有什么心愿嘛？我会尽量帮你实现哒！』
　　“唔……”小胡帕鼓起腮帮子，“是胡帕帮你实现愿望！”
　　『是基拉祈帮你实现愿望。』基拉祈认真回道。
　　“哇！”小胡帕向希罗娜撒娇，哭喊道：“竹兰，它不讲道理！！”
　　“好了。”竹兰手搭腰侧，低头哑然，道：“两位都有实现愿望的能力，我非常清楚……不过在把陆野惹生气前，还请停下来吧~”
　　“唔……”小胡帕纠结片刻，对戳手指，下定决心，向基拉祈伸出小手，“你好，重新认识，我叫胡帕~！”
　　基拉祈目光微微发光，像是结交到了新朋友，向小胡帕伸手：
　　『胡帕，一起玩！』
　　小胡帕眼睛缓缓睁大，闪闪发光，欢呼着闹腾起来：“好诶，一起玩，一起玩！”
　　陆老师站在前厅出口，望向基拉祈与小胡帕欢笑玩闹的身影，微微一笑。
　　我大概能理解，基拉祈的心愿，究竟是什么。
　　能找到一起玩的朋友……这就是小孩子天性的基拉祈，最大心愿。
　　基拉祈和小胡帕，能成为很要好的朋友，也说不定。
　　“陆老师！”
　　小智匆忙的呼唤，从前厅传来。
　　陆野转身望去，见到小智跑来，大声道：
　　“小星云，它、它苏醒了！”


第802章 陆老师：我想让基拉祈留下来
　　“陆老师，小星云苏醒了！”
　　听到小智的呼唤，陆野第一时间并未赶往前厅，而是望向基拉祈。
　　小星云的能量并不容易补充，航班上的那番谈话，让陆老师猜测，是基拉祈帮助了小星云。
　　基拉祈黑漆漆的目光明亮，面对陆野迟疑了一瞬，旋即笑道：
　　『大家，一起玩！』
　　“一起玩，一起玩！”小胡帕不知从哪里摸出两根啦啦棒，上下打Call。
　　希罗娜留意到陆野的神色，走至身旁，低声说：
　　“也许，对生命漫长的幻之宝可梦来说，朋友是难得又珍贵的事物。”
　　“基拉祈想要结交到更多的朋友，所以才会不断地为别人实现愿望，却从不考虑自身。”她说道。
　　陆野咀嚼希罗娜的话语，呢喃道：
　　“基拉祈并不具有凭空实现愿望的能力，它消耗自身能量为别人许愿，只是想和朋友一起玩耍……”
　　希罗娜轻轻颔首，温柔道：“这份善意，有时会被人类辜负，所以会出现海之魔物、地之魔物等可怕的记载。”
　　“但基拉祈并没有错，它只是……”希罗娜停顿一下，微笑道，“它只是想和大家一起玩耍。”
　　“我理解你的意思了，竹兰。”陆野的黑瞳微微放光，“我知道基拉祈的心愿了！”
　　想要结交朋友、伙伴甚至是家人。
　　这些对陆老师而言稀松平常的羁绊，对一千年只能苏醒七天的基拉祈来说，何其难得可贵！
　　“除了胡帕、小星云……我会带基拉祈，认识更多的朋友。”
　　陆野认真道：“就在这座咖啡店里，我会举行聚会，让基拉祈邂逅值得结交的伙伴！”
　　希罗娜注视陆野，挽起耳侧秀发，温柔一笑：“生命与生命的邂逅，本来就是这样。”
　　“你和基拉祈相遇，基拉祈与小胡帕相遇，还有不断的邂逅与重逢……这些，就是羁绊的含义。”
　　庭院的世界树在微风中婆娑作响，基拉祈的笑容有些疲惫，但靠着新鲜劲儿强打起精神。
　　恐怕，它能留存的时间，已经不足七日。
　　小胡帕没有留意到这点，还缠着基拉祈一起坐秋千，咯咯发笑：“好玩吧！以后可以一直玩！”
　　从某些层面，小胡帕和基拉祈很相像，它们都很孤独，都渴望朋友，都邂逅了小智与陆老师。
　　“嗯！”基拉祈面对小胡帕的邀请，弯起月牙，开心点头。
　　“我想……”陆野说道，“我想让基拉祈，留下来。”
　　希罗娜诧异的看了眼陆野。
　　“基拉祈沉睡在小型陨石当中，小胡帕可以借助光圈，将陨石留在庭院。”
　　陆野大胆假设，小心翼翼地说：“至于宇宙力量……靠伽勒尔许愿星补给能量，也许能让基拉祈时不时苏醒。”
　　“是个异想天开的愿望，很难实现，毕竟还未有‘伽勒尔许愿星与基拉祈具有关联性’的正式学术报告。”希罗娜说。
　　“说的也是。”陆野叹了口气，耷拉肩膀。
　　“不过……”
　　希罗娜莞尔一笑，在陆老师诧异的目光中，缓缓道：
　　“我会和你一起实现这个愿望，寻找让基拉祈留下来的办法——在征得基拉祈允许的前提下。”
　　陆野呆呆地说：“竹兰……”
　　小胡帕与基拉祈正在荡秋千，仙子伊布百无聊赖，挥舞缎带推秋千。
　　罕见的‘大姐头带娃’时刻。
　　“走吧。”希罗娜扬起微笑，拉起陆野的手，“去看看苏醒的小星云！”
　　……
　　学生们环绕桌子一圈。
　　“陆老师。”库库伊留意到动静，招手道：“小星云苏醒了！”
　　“小智和我说了。”陆野走来，“也就是说，带它前往日轮祭坛，得提上日程了吧。”
　　“不着急。”库库伊笑道：“还得带它做全套的检查才行。”
　　陆野点点头，看向小星云。
　　星之茧像是一枚金属外壳的“眼睛”，眼睛外侧是星空般的蓝宝石，眼瞳则是小星云的面部。
　　小星云：(*^▽^*)
　　它靠某种奇特的磁场，离桌面飘浮，但活动范围很小，几乎静止不动。
　　“真的是小星云诶……”玛奥凑头打量。
　　“我能感觉到小星云的气场！”莉莉艾认真地说。
　　原本，根据芭内特博士的推断，小星云的沉睡仍得持续一段时间。
　　库库伊摩挲下巴，皱眉地自语道：“莫非是基拉祈的力量，让小星云提前苏醒……”
　　“陆老师。”他转头道，“我得带小星云先回一趟阿罗拉，检查身体状况。”
　　“我也一起！”小智举手，学生们纷纷响应。
　　学生们和小星云的羁绊深厚，况且卡洛斯的课程也所剩无几，可以提前返校。
　　“我得暂留卡洛斯几天，照顾基拉祈。”陆野笑了笑，“在你们回阿罗拉之前，让我下厨做顿晚餐吧。”
　　“陆老师亲自下厨？”学生们异口同声。
　　“怎么。”
　　陆野眉毛一挑，试图拆下手臂不存在的白布。
　　“我可是东煌的特级厨师！”
　　晚餐在甜舞妮与霜奶仙的帮忙下，有条不紊地制作。
　　美味的料理如流水席一般送上餐桌，学生们嗅见香味，吞咽口水。
　　玛奥的梦想是开一间餐厅，此刻也来后厨帮忙，旁观陆老师的料理过程，双目放光：
　　“陆老师，放假的时候，我可以来店里帮忙嘛！”
　　“怎么，你不想去你父亲的店里？”
　　“没有啦。”玛奥吐了下舌头，“只是觉得在这里，能学到更多料理手法！”
　　陆野笑了笑，道：“你父亲同意的话，就没有问题，树果料理这块我可是很拿手的……我还能邀请志米先生，教你卡洛斯式的海鲜料理。”
　　玛奥擅长阿罗拉风味与树果大餐，她的搭档甜舞妮也是制作料理的一把好手。
　　陆老师发现，厨师的搭档一般都是食材，例如志米和钢炮臂虾、陆老师和葱游兵……
　　“我会认真学习的！”玛奥开朗笑道。
　　餐桌旁，库库伊博士举着汤匙，观察金黄诱人的蛋炒饭，递入口中。
　　一道灵光闪过，库库伊瞪大眼睛：“一点都不油腻，而且极其开胃！”
　　陆野一边递上餐盘，一边介绍道：
　　“我加了酸味的利木果……根据树果图鉴，利木果的酸味为10，将它添加到料理当中，爽口的酸味会让人回味无穷。”
　　宝可梦世界的树果多达67种，如何处理并用树果搭配口味，是每位宝可梦厨师的必修课。
　　基拉祈理论上不用摄取食物，但在小V的盛情邀请下，两手捧起杯子蛋糕般的宝芙蕾。
　　宝芙蕾上的奶油点缀巧克力与坚果碎，是卡洛斯的代表甜食，基拉祈很快沉浸在宝芙蕾的口感当中。
　　“唔~”小胡帕大声说，“胡帕要吃阿罗拉料理！”
　　“我来做给你品尝吧！”玛奥自告奋勇。
　　“不要！胡帕要吃陆野做的！”胡帕扭头。
　　“诶……”玛奥满脸沮丧，水莲和莉莉艾赶忙安慰。
　　晚餐气氛热闹，咖啡店的店员们、众人的宝可梦，也加入了宴会。
　　信使鸟仰头，打量橱柜上的木木枭。圆头圆脑的木木枭，正闭目打瞌睡，‘咚’的砸落在地，眼冒金星。
　　信使鸟：┌(。Д。)┐
　　是它自己掉下来的！不是我干的！
　　玛奥的甜舞妮，与店员甜舞妮，一同讨论果汁的制作工艺。
　　霜奶仙捧着蛋糕，递上餐桌，面对众人的目光，很快脸颊羞红，赶回后厨。
　　小星云缩在茧中，无法进食，因此只是默默的飘浮在莉莉艾肩膀上。
　　班基拉斯留意到‘星之茧’，这让它回想起当初无法进食的‘沙基拉斯’形态。
　　“班叽……”班基拉斯赶忙又拆开一大包薯片，倒入口中，压一压惊。
　　这是基拉祈首次参加宴会，兴高采烈，大饱口福。
　　小胡帕拍拍基拉祈的肩膀，嘿嘿坏笑：“跟着胡帕和小陆，以后保管你吃香喝辣！”
　　陆野：“不要带上我。”
　　“不行！”胡帕瞪着眼睛，理直气壮，“没有小陆，胡帕也不能吃香喝辣惹！”
　　返回阿罗拉的航班是第二天。
　　学生们留宿在后屋，兴奋得睡不着觉，讨论今日的见闻。
　　陆野则用「超克之力」，联系梦幻、玛夏多、蒂安希、雪拉比。
　　为了达成基拉祈‘一起玩耍’的心愿——
　　陆老师满意颔首。
　　摇够了传说宝可梦，这次换成摇幻之宝可梦！
　　……
　　翌日清晨，小智一行人陪同小星云，启程返回阿罗拉。
　　临行之际，小星云向基拉祈表达感激之情，感谢它将沉睡中的自己唤醒。
　　基拉祈满不在意，摇了摇小脑袋，微微一笑。
　　它能理会小星云孤单的心情，所以才会尽可能的帮助小星云。
　　更何况，只要许愿者达成了愿望，基拉祈也会跟着一起开心。
　　简直是天使一般的小可爱。
　　陆野抬头望天。
　　有前车之鉴，许愿的事情尽量找基拉祈，别去麻烦解放胡帕……
　　“陆老师，竹兰冠军，再见！！”
　　小智一行人招手，背影逐渐远去。
　　陆老师站在街角挥手，金发丽人嘴角含笑、手搭下颔。
　　“现在可以告诉我，你的愿望是什么了吧，基拉祈？”
　　陆野转过身。
　　『我、我想……』基拉祈嚅嗫半晌。
　　“认识新的朋友，和大家一起玩耍？”陆野问。
　　基拉祈一怔，黑眼睛熠熠发亮，用力点头：『嗯！』
　　“下午，你就能认识许多新的朋友。”
　　陆野微笑地说：“它们和你，有许多相似之处……你们在一起，也能聊得来。”
　　世界树的梦幻、时间旅行的雪拉比、天青山的玛夏多、钻石之国的蒂安希。
　　它们有着自己的使命，有着漫长的生命，有着无法倾诉的孤独。
　　但正如基拉祈的心愿，‘大家一起玩耍’，这份孤独，能在这座咖啡店如春雪般消融。
　　甚至……小可爱们还能联机打游戏……
　　都够组一盘军八三国杀了。
　　“胡帕也想认识新朋友！”胡帕大声说。
　　陆野：“你别变身解放胡帕，吓到它们就行……”
　　“嘿嘿，我保证不会，不这样做！”
　　陆野震惊：“双重否定句你都学会了，耿鬼教你的！？”
　　小胡帕扮鬼脸：“Lue！”
　　下午时分，世界树的树干如传送门般旋转成漩涡，从中飞出粉色小猫般的梦幻。
　　梦幻：“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”
　　蒂安希公主穿过钻石铺就的小径，优雅的造访，抿嘴微笑：
　　“贵安，陆野先生，竹兰小姐。”
　　玛夏多从阴影中现身，目光灼灼，向达克莱伊行了个会见前辈的礼节。
　　达克莱伊拿着鸡毛掸子，打扫咖啡店，扭头看了眼玛夏多，高冷颔首。
　　雪拉比自行打开时空之门，动作看起来比时空双龙还要熟练。
　　它好奇又惊讶的看向庭院，可爱的小型幻之宝可梦们站成一排，角落里还有只别扭的大型幻兽——达克莱伊。
　　传说宝可梦拉帝亚斯停靠在屋顶，红白身躯在阳光下折射琉璃般的光泽：“拉蒂~”
　　此外，还有一位特别的客人。
　　在卡洛斯旅行收集Mega石的大吾桑，准点到访。
　　皮鞋踏入咖啡店，蓝发男人嘴角扬着弧度，眼睛如蓝宝石般闪烁。
　　蒂安希公主什么的无所谓。
　　主要是想拜访陆老师和竹兰冠军！


第803章 幻之宝可梦，大集结！
　　“大吾桑，你也来了？”
　　陆野语气诧异，递上一杯伊布拉花的拿铁咖啡。
　　“嗯，来拜访并祝贺你和竹兰冠军。”大吾微笑地说。
　　“确定不是来见，蒂安希公主和基拉祈小可爱？”陆野半开玩笑。
　　基拉祈与大吾之间存在羁绊，毕竟陆老师与基拉祈的初次邂逅，大吾同样在场。
　　况且基拉祈是钢系与超能系复合属性的宝可梦，同属于‘钢系冠军’大吾桑的相性范畴。
　　蒂安希公主更无须提……遇见蒂安希时，是陆老师首次见到大吾桑失态。
　　面对提问，蓝发男人呷了口咖啡，大方地回答：
　　“也有将这些包含在内的考量。”
　　不愧是你，矿石谜大误算！
　　“你正好赶上了聚会。”陆野说道，“聚会在庭院举办，你过去时，不要吃惊。”
　　大吾略带好奇。
　　令人吃惊的聚会？
　　和陆老师组队数次，见识过诸多传说宝可梦，大吾的意志如同钢铁。
　　没有何事能让大吾桑的心境泛起波澜——除了矿石。
　　但很快，大吾蓝瞳失神，震惊之余还感到些许离谱。
　　满庭院的幻之宝可梦！？
　　这座庭院，是真实存在的么，确定不是某种虚拟投影技术？！
　　基拉祈像是黄色的小星星，背部披风般的黄色缎带，随着秋千上下晃动。
　　小胡帕两只手掌拽住秋千绳，眯眼荡着秋千：“胡帕要起飞咯！”
　　波克比、比克提尼、梦幻，三个小家伙凑在一块儿，席地打扑克牌。
　　很显然，无敌的胜利之星也不能加成赌术和运气。波克比很快打空手牌，小V和梦幻不约发出沮丧叫声。
　　玛夏多手持扫帚，目光炯炯，受到达克莱伊的激励，帮忙打扫庭院。
　　雪拉比绕着世界树盘旋，洒下晶莹光辉，似乎对这棵树木很感兴趣。
　　阳光明媚，树荫下摆着小白桌，铺着餐布，桌上一壶花草茶、精致容器里各色甜品、白瓷茶具。
　　希罗娜坐在座椅，面带微笑，同身旁的蒂安希交谈些什么。
　　蒂安希公主的礼仪优雅，抿嘴浅笑，额头红宝石折射阳光。
　　美洛耶塔同样坐在座椅，额头的翡翠晶莹，托腮含笑，静静注视阳光洒落的青草地。
　　任何训练家见到这幅画卷，都会感到深深的震撼。
　　作为‘稀有’和‘神秘’代名词的幻之宝可梦，竟然生活在阳光明媚的庭院当中，而且数量众多，各不相同！
　　大吾站在屋檐下的阴影，驻足眺望，没有打扰这片阳光下的宁静。
　　“很棒的画面，对吧。”
　　陆野走出前厅，抱着手臂，倚靠在门旁，和蓝发男人一同眺望。
　　黑发青年嘴角扬起弧度，欣赏宝可梦与萌萌哒的笑容。
　　那些幻之宝可梦与生俱来的孤独，在阳光下如积雪般消解。
　　“不用担心什么，自由自在，可以生活在阳光下，可以和大家一起玩耍。”
　　陆野说道：
　　“这是基拉祈的心愿……也是许多宝可梦与训练家的心愿。”
　　“是因为有您。”
　　大吾深受感动，停顿一下，开口道：
　　“是因为您的努力，陆老师，这些幻之宝可梦，才能结交到伙伴，并且无忧无虑地生活在庭院。”
　　陆野哑然一笑，道：“你不去和蒂安希打个招呼吗？”
　　“不必了，我无意打破和谐。”
　　春光溶溶，蓝发男人衣着马甲，臂弯搭着西装外套。
　　“可是蒂安希过来了。”陆野说。
　　大吾循声望去。
　　眼见蒂安希公主像是垫着脚尖般，从青草地优雅走来，抿嘴微笑：
　　“贵安，陆野先生，大吾先生~”
　　大吾流露笑意，点头道：“贵安，蒂安希公主。”
　　“大吾！”
　　基拉祈也认出了这位旧友，飘到大吾身前，伸手道：“抱抱！”
　　大吾抱起基拉祈，动作轻柔得像是抱起自己闺女，温和道：
　　“许久未见了，基拉祈。”
　　“我只是睡了一小会儿~”基拉祈再次强调。
　　“哈哈，那也是呢。”大吾爽朗一笑。
　　基拉祈躺在大吾的怀里，像是有些疲倦，又体会到熟悉的亲近感，逐渐眯起双目。
　　陆野小声呼唤：“基拉祈？”
　　“嗯？”基拉祈迷迷糊糊地睁开眼，“还有好吃的嘛？”
　　陆野伸手，温柔抚摸基拉祈的头顶，道：
　　“你还有什么心愿？尽管提出来，大吾会帮你达成的！”
　　大吾看了眼陆老师，没说什么，只是向基拉祈认真点头。
　　来自兹伏奇·大吾，男子汉的承诺。
　　基拉祈流淌笑意，重新飘浮而起，回望阳光灿烂的庭院，轻轻摇头。
　　梦幻可以偶尔离开世界树，蒂安希公主也可以走出钻石之国，美洛耶塔、比克提尼甚至可以跟随陆老师一起旅行。
　　但基拉祈不一样，它必须回归彗星，否则会有无可挽回的后果。
　　“我已经，很开心。”基拉祈说，“我只是现在……想要睡一觉……”
　　基拉祈的眼睛一耷一耷，又打起精神，黑眼睛明亮闪烁。
　　“谢谢你们，大吾，陆野！”
　　“我非常开心……而且，认识了很多好朋友！”基拉祈开心地笑道。
　　大吾微微恍惚，忽然理解陆老师的用意。
　　邀请幻之宝可梦来庭院做客，让它们彼此邂逅、彼此结伴，以至于不再孤单。
　　和邀请传说宝可梦前来助阵不同。
　　这些幻之宝可梦，象征的并非训练家的强大，而是训练家独特的温柔。
　　“基拉祈。”陆野轻声说，“我想请你，替我实现愿望。”
　　基拉祈元气十足的飘浮起来，大声说：
　　“没有问题！”
　　基拉祈腹部的‘真实之眼’逐渐睁开，传说只有向‘真实之眼’许愿，愿望才能真正实现，然后转为贴在基拉祈额头的‘许愿笺’，作为文字显现出来。
　　“陆野，你的愿望是什么！”基拉祈问道。
　　陆野目光深邃，认真道：
　　“我想让你，留下来……留在我们大家的庭院。”
　　树荫底下，达克莱伊心生触动，睁开眼睛，往陆野的方向望去。
　　他可能不是个优秀的训练家……但一定是个优秀的厨子，优秀到足以照顾一庭院的幻之宝可梦。
　　达克莱伊又闭起眼睛，轻哼《奥拉席翁》的旋律，嘴角扬着弧度。
　　但至少……像艾丽西亚认可了我一样，我认可了这位训练家。
　　基拉祈呆呆的望着陆野。
　　几千年来，从来都是人类向它许愿。
　　但只要能帮助别人实现愿望，基拉祈也会感到快乐和幸福。
　　从来没有人……会为基拉祈完成心愿。
　　也没有人，会将愿望用在基拉祈身上，许愿它留下来……
　　“可是，可是这是陆野的愿望，不是我的！”基拉祈着急地说，又不知道如何分辩。
　　“我知道，这就是我的愿望。”陆野微笑道。
　　基拉祈目光闪烁，眼眶逐渐泛红，平复呼吸，小声说：
　　“这个愿望……我没办法办到……”
　　“我们大家，会一起帮你，实现这个愿望！”陆野说。
　　不知何时，幻之宝可梦环绕着基拉祈，带着友善的笑意。
　　“当你在星空中流浪，胡帕的光圈，可以找到你，并带你回庭院休息……”
　　“当你在一千年后醒来，见不到任何熟悉的身影，雪拉比也能和你相伴……”
　　“还有梦幻……哪怕我和大吾桑离去，你在任何时候都能去寻找梦幻，因为你们是要好的朋友。”陆野转头道，“对吧？”
　　“缪~~ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)”梦幻于空中盘旋一圈，尾巴轻轻触碰基拉祈的小手，露出窃笑。
　　陆野继续道：“我并非要求收服你，而是说……任何时候，你都可以在这座咖啡店留下。即便过了一千年，依旧会有幻之宝可梦，会有大家陪伴你。”
　　阳光的照耀下，基拉祈环顾梦幻、小胡帕、雪拉比等宝可梦，微微恍惚。
　　“还有，最重要的一点。”
　　陆野微笑地说：
　　“我希望你和大家，都能参加我的婚礼，基拉祈。”
　　“大家……”
　　基拉祈眼眶通红，又扬起微笑，大声道：
　　“大家，一起玩！”
　　……
　　当天晚上，密阿雷市迎来罕见的晴朗夜空。
　　雾霭散去，市民们仰望天幕，震惊地发现星星，纷纷拍照留念。
　　在密阿雷市看到星星，本就是件惊天动地的大事。
　　基拉祈的能量即将告竭，大吾、陆野、希罗娜三人前往市郊。
　　依照马睿因的推测，深夜时分，基拉祈的彗星就会划过密阿雷市上空，但肉眼并不可见，而那也是基拉祈回归的时刻。
　　旷野上长草翻涌，夜幕低垂，远方一棵树的黑影在风中摇晃。
　　基拉祈率领着众人，飘浮在最前方，眼睛下的痕迹像是永恒的泪痕。
　　“就是这里……”大吾合上宝可梦领航员，仰望天空，低声说，“彗星掠过的地方。”
　　基拉祈的黄色丝带随风晃动，与上次离别时相比，它的眼神多了不舍与眷恋。
　　缔结羁绊，就会有掉眼泪的风险……但在夜空中仰望那颗闪耀的星辰，也会感到幸福。
　　陆野停下脚步，身旁的小胡帕满脸失落。
　　陆老师开口道：
　　“再见了，基拉祈。”
　　“一定会再见的！”小胡帕忽然说。
　　基拉祈轻轻点头，开朗地笑道：
　　“嗯……因为，我可以留在庭院，而且，我要参加婚礼！”
　　“到时候，小胡帕会帮你把星空中的陨石，带回庭院。”
　　陆野侧目看了一眼希罗娜，说道：“而那时候，我和竹兰，一定会找到让你提前醒来的办法。”
　　希罗娜温柔的微笑：“关于宇宙能量，据我所知，伽勒尔就有不少记载。”
　　“那时候……”基拉祈目光希冀，微微发亮，“那时候，再和大家，一起玩！”
　　想让基拉祈留下来，即便是小V的无限能量，也无法办到。
　　但只要能为基拉祈补充「宇宙能量」，它无须再回归陨石沉睡一千年，甚至可以像其他幻之宝可梦那样，留在庭院。
　　而现在……基拉祈需要返回星空，小小的睡上一觉。
　　强风席卷，吹散笼罩旷野上空的乌云，露出忽明忽暗的星星。
　　朦胧中有一颗悬停的彗星，降下一道光柱，将基拉祈笼罩。
　　基拉祈能量告竭，又和幻之宝可梦们玩闹了一整天，像小孩子般，疲倦地闭上眼睛，嘴角仍旧噙着笑意。
　　在星光汇聚的光柱中，基拉祈缓缓飘起，胸口的‘真实之眼’逐渐睁开。
　　据说，向‘真实之眼’许愿，就能达成真正的愿望。
　　小胡帕闭上双目，轻声道：
　　“希望还有机会，和基拉祈一起玩……”
　　“口桀……”耿鬼同样合掌，闭起猩红双目。
　　陆野眺望基拉祈，怅然若失，又涌出全新的动力。
　　区区「宇宙能量」……大不了找无极汰那薅点羊毛。
　　毕竟无极汰那同样源自宇宙，陨石碎片被人们称为‘许愿星’，并且能量足以支撑整个伽勒尔地区的极巨化！
　　基拉祈随着光柱升向彗星，星光洒落在整片旷野，灿烂生辉。
　　陆野看向星空，不自觉想起向竹兰求婚的夜晚，又因基拉祈的离去，涌起些许失落。
　　但正因为有了离别，才会有将来的重逢。
　　“走吧。”陆野转过身，“回咖啡店，查资料！”
　　嗡嗡——
　　大吾低头看向宝可梦领航员，刚刷出一条消息，照片里显示刚到阿罗拉的赤绿一行人。
　　小黄：【照片】
　　似乎因为许久未出门，照片里的三人显得有些手忙脚乱。
　　青绿神色疲惫，赤红提着行李箱，胸口挂着皮卡丘，仰头打瞌睡，小蓝闭目叹气。
　　“陆老师……”
　　大吾沉吟地说：
　　“赤红冠军和青绿冠军，似乎抵达阿罗拉了……”


第804章 到访阿罗拉的对战传奇
　　3月27日，周日。
　　新一届的铃兰大会，筹备在即。
　　希罗娜结束阿罗拉的长假，返回神奥联盟，准备接手悟松天王的工作。
　　当听到这个消息时，衣着酒红西装的紫发男子，从两摞小山般的文案中，抬起无神的双目。
　　原来……原来神奥联盟是有冠军的啊！
　　悟松、大叶、阿柳三位天王从群里得知了‘希罗娜答应陆老师求婚’的消息。
　　这当然是件值得庆祝的事情。
　　不过，一想到希罗娜休婚假时，自己恐怕还得加班顶上。
　　悟松推开座椅，脚步蹒跚，走到窗户旁摘下眼镜，默默擦拭。
　　我现在终于知道，为何当初陆老师挑战神奥联盟时，不让我退休了……
　　这是一盘大棋！
　　“悟松，对战区炸鱼去嘛？”
　　门口探进红发爆炸头的男子，大叶龇牙道：
　　“我和电次组队，加你一个，咱们打3V3！”
　　“不去。”悟松没好气，“加班！”
　　大叶是典型的热血笨蛋，‘捕虫少年’阿柳文化水平堪忧，菊野婆婆即将退休……
　　这样一来，不难理解为何联盟组委会，对悟松委以重任。
　　组织已经决定了，等加完这次班，就给你调休！
　　希罗娜在阿罗拉休完年假，周一才正式返工。
　　她从密阿雷市乘坐航班，返回神和镇，协助芥子兰博士进行研究。
　　并且……宣布一件终身大事。
　　……
　　“求婚！？”
　　神和镇博物馆传来沙哑又震惊的声响，庭院里的烈咬陆鲨一脸汗颜。
　　“你已经答应他了？！”
　　希罗娜金发遮掩脸颊，轻轻点头，绕到芥子兰背后搭住她的双肩，试图撒娇：“奶奶……”
　　“哼。”芥子兰脸扭到一边。
　　希罗娜又绕到同一边，脸颊搭在芥子兰肩膀，亲昵地蹭蹭：“奶奶！”
　　“哼……”芥子兰嘀咕地说，“不提前和我商量……反正都答应了，我又不好说什么……”
　　希罗娜：(⁎˃ᴗ˂⁎)
　　“陆野！”芥子兰高高举起拐杖，像是遥指某位黑发青年，重重砸落在地，“勉强可以接受！”
　　密阿雷市，返回阿罗拉的航班上，陆野打了个喷嚏。
　　“口桀？”耿鬼掖起身上小被毯一角，向陆野示意。
　　“不用了，你盖着吧……”
　　耿鬼不知从哪里摸出口罩，谨慎的戴在脸上，陆野无奈道：“不是感冒！”
　　“只是……”陆野脊背微微发寒，仰望机舱天花板，喃喃道，“感觉这趟回阿罗拉，又要出大事……”
　　座椅下的阴影背面，达克莱伊身躯一震。
　　乌鸦头头也不及你的嘴灵验！
　　大的又叒叕要来了！
　　“竹兰，你在邮件里提的要紧事，应该不仅仅是这件吧？”
　　神和镇博物馆，芥子兰已经接受了‘陆野是孙女婿’的现实，也算遂心如愿，泰然地说道。
　　希罗娜收敛神色，灰眸晶莹，轻轻点头：
　　“奶奶，我想查阅有关许愿星的资料，和宇宙力量、彗星陨石、基拉祈有关的，越多越好！”
　　陆野让幻之宝可梦们互相结识，成为好朋友，不再孤单。
　　希罗娜也想凭借自己的方式，尽力让基拉祈留在大家的庭院。
　　而且，陆野近段时间，恐怕并没有查阅资料的空隙。
　　毕竟光是接待真新镇观光团，就有够他忙活的了……
　　……
　　3月28日，周一，开学日。
　　竹兰返回神奥，大吾继续在卡洛斯挖矿，陆野则回阿罗拉教书。
　　小星云被带回空间研究所，进行全面检查，等到状况稳定，便由陆老师带往日月祭坛，进化为索尔迦雷欧。
　　以太基金会事件后，随着「真鸟矩阵」在阿罗拉的活跃，市民逐渐接受‘成立联盟’的理念。
　　越来越多的年轻人，从骷髅队金盆洗手，转身投入施工队，为联盟场馆、对战场地的建设添砖加瓦。
　　其中最大的一项工程，名为‘玛纳罗竞技场’，也是将来阿罗拉联盟大会的召开地点。
　　骷髅队几近瓦解，陆老师在得知真鸟的活跃事迹后，点头道：
　　“以工代赈了属于是……”
　　库库伊深受鼓舞，毕竟建立阿罗拉联盟是他的毕生梦想。
　　恰逢赤红冠军、青绿冠军造访阿罗拉地区。
　　库库伊向成也·大木提议，邀请冠军们在美乐美乐岛，举行对战，向市民展现宝可梦对战的羁绊与魅力。
　　正值上课时间，两人坐在办公室内。
　　“噢噢，是个很棒的建议。”成也·大木挠头道，“可是，冠军们不一定会答应呀。”
　　“这个请您放心。陆老师与赤、绿他们是旧识，不断向强者挑战，是这群传奇的共同点。”
　　库库伊笑道：“况且学生们也很期待高质量的对战表演，相信他们不会拒绝的。”
　　成也·大木的双目像大颚蚁般亮起星星：
　　“好主意，大颚蚁！(✪ω✪)”
　　“今天，会有几位对战界的前辈，造访宝可梦学校……”
　　陆野站在讲台，手撑讲桌，脊背莫名一阵寒意，巡视学生，沉吟地说：
　　“待会儿，我就带你们去门口，迎接他们。”
　　学生们一阵嘈杂，卡奇倏地举手：“提问！”
　　“请讲。”
　　“是传说中的那两位训练家，赤红冠军和青绿冠军嘛！”卡奇激动地说。
　　“这个嘛……待会儿你们就知道了。”陆野故意卖关子。
　　学生们被调动胃口，接二连三的提问。
　　“他们和小智一样，都是真新镇的训练家？”水莲侧头说。
　　“嗯，而且和陆老师一样，他们都被称作「对战传奇」！”莉莉艾绑着单马尾，小脸认真。
　　“青绿还是研究员，我看过他写的多边兽Ⅱ论文！”马玛内说。
　　“听说赤和绿是CP，真的嘛！”玛奥高高举手，兴奋地说。
　　“诶？”陆老师和学生们不约而同地望向玛奥。
　　玛奥脸颊通红，挠了挠绿发，讪讪一笑：“啊哈~”
　　小智回忆青绿的严苛指导，蔫蔫地趴在桌上。
　　“哇……功课这么差，估计我又要挨骂了……”
　　“没关系的，小智。”卡奇目光熊熊燃烧，“我和你组队，2V2，向赤红冠军、青绿冠军挑战吧！”
　　陆野一愣，学生们不约而同的张大嘴巴。
　　“这是绝无仅有的机会。”卡奇握紧拳头，大声说道：“我的心，已经像维拉火山那样燃烧起来了！！”
　　“好，很有精神！”
　　在学生们诧异的目光中，陆老师激赏的点头。
　　“我会满足你们的愿望，让你们和传奇交手的！”
　　“可是……”莉莉艾小声说，“实力会不会太悬殊了……”
　　这算什么，当年真嗣还向竹兰发起6V6的挑战，然后被一穿六呢。
　　“不畏强敌，这恰恰是训练家应有的品质。”
　　陆老师很欣赏卡奇的莽撞，他和小智不无共通之处。
　　在卡奇的带动下，小智也一副燃烧起来的模样。
　　“皮卡丘，我们争取战胜赤前辈的皮卡丘！！”
　　“皮卡……”皮卡丘眼冒金星，脚步蹒跚，一头栽倒在桌面。
　　小智：“皮卡丘，你醒醒，皮卡丘！”
　　陆野嘴角一抽。
　　演起来了，皮神演起来了！
　　“陆老师，我听博士说，还有另外两位到访的训练家？”水莲提问说。
　　“嗯，有一位是全联盟都排的上名号的钓鱼大师，名叫常磐丁香，叫她小黄也可以。”
　　陆野微笑道：“水莲，你有任何钓鱼相关的问题，都可以向她请教。”
　　水莲双眼放光，用力点头：“嗯，没有问题。”
　　“哔哔……到预约的时间了，洛托！”洛托姆图鉴扇动机械臂。
　　陆野低头看了眼腕表，抬起头道：
　　“走吧，各位，和我一起去校门口迎接客人！”
　　……
　　宝可梦学校，校门口，微风拂过‘沙沙’的椰子树。
　　望远镜的成像里，倒映出四人的身影。
　　红马甲红帽的青年，和棕夹克的青年交谈些什么。黄发单马尾的少女拎着手提袋，安静的站在一旁。打扮时尚、白色阳帽的少女低头玩手机。
　　“武藏、小次郎，那个人也带着一只皮卡丘喵~”喵喵举着望远镜，藏在树上。
　　“哪里，让我看看。”小次郎接过望远镜，一脸牙疼地倒吸凉气，“喵喵，那是白银山顶上的小赤，是传说中的训练家！”
　　喵喵汗颜地说：“当喵没有说过好了……”
　　“话说回来。”武藏头戴阳帽，一袭白裙，手托腮站在树梢，纳闷地说，“我们为什么要藏在这里？”
　　“因为今天穿着熊出门，咱们难得出来放风啊喵~”
　　“想来看望干部，一不小心发挥职业本能了。”小次郎挠头讪笑。
　　“不管你们，我要去好奥乐市晒阳光浴了——哎呦！”
　　武藏被裙子绊倒，从树梢摔落，传来小次郎和喵喵紧张的小声呼唤：
　　“没有事吧，武藏？”
　　武藏的裙子保持反重力，朝天空比起一个大拇指。
　　“你们，有听到什么声音嘛……”
　　小黄束着黄发高马尾，两手提着袋子，轻声说。
　　青绿抬起视线，往火箭队的方向看了一眼，平静地说：
　　“野生的阿罗拉椰蛋树罢了。”
　　“阿罗拉——很期待这儿的训练家与宝可梦，究竟会有怎样实力。”赤红目光闪烁。
　　“我想他们不见得乐意你俩到访……”
　　小蓝干笑两声，眼睛一亮，踮起脚尖，朝尽头挥手：
　　“陆老师！这里！”
　　树屋的方向走来一群学生。黑发青年衣着衬衫，身材颀长，跟在队伍最后方。
　　跑在最前头的是小智，以及四肢奔跑的皮卡丘。小智大声道：
　　“阿罗拉！赤红前辈，青绿师傅！”
　　“皮卡啾~~”
　　青绿单手插兜，平淡颔首，算是回应。
　　赤红笑着伸手招呼：“阿罗拉，小智，很久不见。”
　　小智刹住脚步，大咧咧的一笑。小蓝笑眯眯道：“乖，叫姐姐~”
　　“小黄姐，小蓝前辈。”小智老实道。
　　小蓝：？
　　我在你这里，都成和科拿同级的‘前辈’了？
　　尔敢！
　　小蓝气呼呼地往行李袋里摸索，试图摸块『雷之石』吓唬小智。可是包里伪劣产品太多，一时半会儿竟翻不到。
　　学生们跟着小智，停下脚步，好奇围观到访的四名训练家。
　　卡奇面露激动；水莲观察小黄的茧子；莉莉艾拿出笔记本，准备记录这次重要访问。
　　这些训练家站在一起，发色争奇斗艳，堪比五颜六色战队。
　　他们一时半会儿都没做声，陆老师一一寒暄，好奇道：
　　“你们住在哪儿？”
　　“好奥乐市的景观区，离这儿不远。”小蓝笑道，“因为赤、绿都想早点见您，所以一大早就赶过来了。”
　　赤：“……”
　　绿：“……”
　　两名传奇各自望向一边，沉默不语。
　　陆老师顿感压力山大。
　　莫非你们千里迢迢来阿罗拉，就是想把我干碎！？
　　礼貌吗，二位！
　　陆野握拳轻咳：“总之……先带你们参观校园吧。”
　　“那边是对战设施……学生们对宝可梦对战很感兴趣，可以的话，麻烦赤、绿稍加指点。”
　　面对卡奇灼灼的视线，赤红微笑道：“没有问题。”
　　青绿斜睨了眼嘿嘿挠头的小智，插兜前行，算是默许。
　　“然后，库库伊博士找赤和绿有些私事，我就不方便在场了。”
　　陆老师伸手道：“前面是人工湖……肯泰罗跑道环绕人工湖，旁边就是操场兼对战场地。人工湖还能钓鱼来着。”
　　钓、钓鱼！？
　　小黄捏着袋子的手一紧，竖起小耳朵，投去视线。
　　水莲一直默默观察着这位前辈，此刻愈加确定。
　　“长相很可爱……”
　　水莲轻声自语说：“而且从茧子来看……技术比爸爸还要厉害……”
　　但是。
　　水莲目光坚定。
　　我是要钓上盖欧卡的钓手……不会轻易认输的！
　　一行人抵达操场。
　　“2V2……对吧？”青绿神色傲慢，指尖的精灵球不断旋转，‘啪’地握紧。
　　“战斗的时候，我不会手下留情的，小智。”赤红压低帽檐，嘴角微微勾起，漆黑的双眼跃动光泽。
　　小智和卡奇站在操场，面对两位传奇的气场，吞咽唾沫。
　　旋即，两位难兄难弟对视一眼，艰难咬牙。
　　卡奇：“别怂！”
　　小智：“上啊！”
　　“燃烧我们的斗志！上吧，爆炎龟兽！！”
　　“决定是你了，木木枭！！”
　　青绿嘴角一勾，潇洒掷出精灵球：“去吧，比雕。”
　　赤红目露慎重，对阵爆焰龟兽，派出初始搭档：“拜托了，快泳！”
　　比雕与快泳蛙，散发恶霸般的气场，睥睨木木枭与爆焰龟兽。
　　木木枭：Σ(っ°Д°;)っ
　　无法理解！！
　　小蓝：“……”
　　对战传奇，居然用主力打宝宝……你俩到底和谁学的！
　　小蓝扭头，看向满脸欣赏、抱着手臂的陆老师，陷入沉默。
　　半分钟后。
　　木木枭，爆焰龟兽，再起不能！
　　青绿和赤红几乎动作一致地收回宝可梦，一个后仰身子，一个压低帽檐。
　　小智和卡奇大受震撼。
　　好强！！
　　陆老师不知何时出现在两人背后，幽幽吐槽：
　　“是你俩太弱……”
　　两人并未沮丧，反而笑容灿烂，同两位前辈握手。
　　校园参观结束后，陆老师带领赤与绿前往办公室，和小黄、小蓝站在门口。
　　“你们说，库库伊博士会和他俩聊什么？”陆野好奇道。
　　“和Z招式有关吧。”小黄轻声说。
　　“嗯，可能性很大。”小蓝点头附和。
　　陆老师抱着手臂，欣慰点头。
　　有赤和绿，还有能开挂的小黄在场……奈克洛兹玛，不过插标卖首！
　　办公室内，库库伊博士向赤红、青绿，提出那个议案。
　　“对战表演？”赤红和青绿异口同声。
　　“嗯，陆老师也有可能参加……不过我还没有争取他的建议。”
　　库库伊目光希冀，“当然，身为传奇，他大概率会接受。二位意下如何？”
　　赤红和青绿对视一眼，转瞬明白对方的想法。
　　既然是表演性质，那就并非6V6的全面对战，而且陆老师也不会全力以赴。
　　这更像是……一种传奇之间的切磋。
　　赤红与青绿深知‘劲敌’的重要性。
　　毕竟这两位互为劲敌，多亏一路上互相刷经验值，才能一年内成为冠军。
　　赤红嘴角勾起弧度，明白青绿灼灼目光中，所象征的含义。
　　“由我参加。”
　　青绿语气平静，目光中有股信念闪烁：
　　“切磋……不，挑战陆老师。”


第805章 坂木：你甚至不愿叫我一声老大
　　喀啦。
　　办公室的门被推开，走出赤红与青绿两人。
　　小蓝好奇地问：“库库伊博士和你俩聊了些什么？”
　　“没什么。”青绿单手插兜，淡淡地说，瞄了眼陆野，道：“陆老师，博士请你进去商议。”
　　陆野能猜到，大概和对战表演有关。
　　阿罗拉联盟成立在即，邀请赤红与青绿进行一场对战表演，无疑能带动市民的热情。
　　甚至库库伊博士还可能以另一重身份，‘皇家蒙面人’登台对战。
　　但很快，办公室内，陆老师神情错愕。
　　“青绿要挑战我？”
　　“嗯，我原以为赤红冠军会率先提出对战邀约，没想到是由青绿冠军发起的。”
　　库库伊笑着说：“只是一场友谊赛，我邀请了小智、皇家蒙面人、岛屿之王等训练家参加，传奇间的对战则作为压轴，之后还会给予Z纯晶作为答谢……您意下如何？”
　　“容我三思。”
　　首先，仙子伊布刚刚晋升传奇，的确需要实战来稳固基础。
　　其次，目前自己收集了13枚Z纯晶，还剩下5枚未收集，分别是龙、水、冰、毒、电。
　　尤其是毒Z纯晶，关乎到耿鬼专属Z的训练，自己并没有入手头绪，不如委托博士帮忙寻找。
　　只不过……对手是对战传奇，青绿。
　　阿罗拉的对战设施「对战树」中，拥有「对战传奇」头衔的训练家，只有赤红与青绿二人。
　　实力强劲，由不得陆老师不慎重考虑。
　　“赛制是什么样的呢？”陆野问道。
　　赛制关乎到阵容与战术的选择，单打、双打、无差别，需要考虑的因素都不尽相同。
　　例如在6V6的全面对战，撒钉限制对方轮换，是重要的学问。
　　而在双打当中，如何使用「交换场地」「看我嘛」等招式，更堪称一门艺术。
　　这些略脏的指挥技术，都是「战术之人」的拿手绝活！
　　“3V3的单打对战，任意一方三只宝可梦丧失战斗能力，即告败北。”
　　库库伊道：“地点是在这周六建成的玛纳罗竞技场……举办对战表演，也是建成仪式的一部分。”
　　“原来如此，玛纳罗竞技场是阿罗拉联盟大会的召开地，所以才这么兴师动众吗。”陆野笑道。
　　库库伊挠了挠头，笑着说：“主要是，恰巧有三位传奇在阿罗拉，不能错过如此宝贵的机会……您拒绝也不要紧的。”
　　其实，库库伊也很渴望与青绿一战。
　　当年他游历石英高原，败在了御龙使者阿渡面前，拥有堪比冠军的实力。
　　“还是让我来吧。”
　　毕竟，自己早已做好了迎战的心理准备。
　　陆野微笑地说：“3V3赛制……我会提前准备起来的。”
　　“那太好了！”库库伊爽朗笑道，“我这就向大家宣布这个消息！”
　　……
　　消息很快不胫而走。
　　市民们震惊地得知，玛纳罗竞技场的建成仪式当中。
　　对战表演，将有两位传奇参加！
　　“赤红和青绿又要切磋了吗？”
　　“我看过第九届石英大会决赛，两人的对战太精彩了！”
　　“主办方没说是哪两位传奇，也可能是陆老师参加。”
　　“不可能，陆老师只打宝宝杯！”
　　“这和宝宝杯不一样，这是水友赛。”
　　“都错了，其实是马士德老爷子来阿罗拉养老~”
　　讨论热情极其高昂，带动阿罗拉联盟的关注度也水涨船高。
　　有消息称，阿罗拉联盟极有可能在今年成立，而联盟大会就将在玛纳罗竞技场举行！
　　距离竞技场建成，仍有五天时间。
　　一想到这周六与陆老师的对战，青绿心底便久违地燃起热血。
　　那位训练家，是曾直面过阿尔宙斯、超魔神胡帕等诸多神兽的训练家。
　　想要击败他——这股欲望，毫不亚于想要击败坂木、击败赤红！
　　在拜访完宝可梦学校，和陆老师约定周六的战斗之后，赤红一行人便离开了学校。
　　小蓝拉着小黄，去好奥乐市的商品街购物。
　　赤红与青绿，则来到美乐美乐岛的「十克拉山丘」，进行日常训练。
　　砰！！
　　超甲狂犀掌心飞出的岩石炮，打飞阿罗拉形态的隆隆岩。
　　青绿眉宇冷峻，置若罔闻，坐在一块岩石上，翻阅手中的书籍。
　　书名《大地的奥义》，是青绿在常磐道馆里找到的。也是坂木故意留给青绿，好让自己的流派传承下去。
　　赤红躺在妙蛙花的背上，枕着手臂，仰望山谷上空的蓝天，道：
　　“你好像很紧张？”
　　青绿翻开下一页，冷淡地说：
　　“我只是不想输。”
　　两人之间陷入无言又默契的沉默。
　　青绿合上书籍，仰望天空，呢喃地说：
　　“不想输给……除了你这家伙以外的训练家。”
　　“那有什么，我不也输过很多次。”赤红说，“直面失败，才能让自己变得更强……咦，这话好熟悉。”
　　“坂木说的。”青绿淡淡道。
　　“坂木……”赤红仰望天际，枕着手臂，喃喃地说，“不知道大叔，现在过得如何……”
　　那团云彩变成大针蜂的形状，赤红伸出手掌，眯眼感受指缝间的阳光，攥紧拳头。
　　“想和他再战斗一场。”赤红目光凛冽，凝声说道。
　　好奥乐市，私人沙滩，和煦的微风吹过金黄沙滩，椰子树摇曳。
　　一位穿着阿罗拉花衬衫、戴着墨镜和花草编环、面容皲皱的中年大叔，坐在沙滩椅。
　　他抚摸膝头的猫老大，啜饮一口凰梨果汁，听着蓝牙耳机里的汇报。
　　“哦？陆野要和青绿对战……有意思……”
　　坂木声音沙哑低沉，压低墨镜，露出阴鹜眼神。
　　证我绝学，不负《大地的奥义》之名！
　　微风拂过沙滩，鸦雀无声，坂木放下果汁，静静凝望。
　　拿出手机拍了几张照片，发给小银，很快得到小银的回复。
　　【坂木：（风景照）】
　　【坂木：（猫老大舔爪子照）】
　　【小银：……】
　　【小银：……无聊。】
　　【坂木：……】
　　坂木又发给陆野。
　　【坂木：（风景照）】
　　【坂木：（猫老大舔爪子照）】
　　【陆野：……】
　　【陆野：老大，你很无聊？】
　　【坂木：（微笑）】
　　……
　　目前坂木老大处于半退休状态，火箭队主要由真鸟、陆野管理。
　　阿罗拉很适合养老，况且坂木在荒漠市行动后需要好好疗养一番，因此孤身一人来到阿罗拉。
　　正所谓，宝可梦对战不是打打杀杀，而是人情世故。
　　当今天下四位传奇，马士德、陆野、青绿、赤红，还未算上将来的丹帝。
　　其中三位传奇是坂木一手调教出来的。
　　把化石翼龙、太阳伊布送给小赤，把《大地的奥义》送给小绿和小陆（？）
　　心性与器量在训练家中数一数二，甚至可以用《教父》的话来形容。
　　坂木：“你甚至都不愿叫我一声老大。”
　　周六的对战表演，饶是坂木也相当期待。
　　美乐美乐岛，卡拉蔚湾。
　　山顶上的独栋别墅，陆老师正思考周六的出战阵容。
　　室内少了竹兰的倩影，她已暂返神奥联盟。
　　陆野盘腿坐在地毯，审视摆在面前的精灵球。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”仙子伊布气势汹汹，主动请缨。
　　陆野微笑伸手，抚摸仙子伊布的小脑袋。后者眯起湛蓝的眼睛。
　　仙子伊布肯定是要出战的。
　　对手是「培育之人」青绿，这场对战并不仅仅是向市民展示对战那么简单，更是一次宝贵的“练级”机会。
　　不光自己存着拿青绿“练级”的打算。
　　青绿同样想向我切磋，继而提升实力，因此才会主动挑战。
　　既然是宝贵的培育机会……陆野目光微闪，拿起一枚暗黑球。
　　目前，班基拉斯属于冠军主力水准。
　　班基拉斯是按照《大地的奥义》培育的，「地震」是老班的王牌招式。更强的底牌则是「断崖之剑」。
　　此外，班基拉斯极为擅长沙暴技巧，无论是杀伤对手、阻挡视野亦或保护自身，都极为有效。
　　青绿也有一头借助《大地的奥义》培育的‘重暴’超甲狂犀，是空间队的凶猛悍将，拥有冠军巅峰的水准。
　　班基拉斯面对青绿的超甲狂犀，在硬实力上很吃亏，但这不失为一次锻炼的机会。
　　轮换得当，为班基拉斯抓住「龙之舞」的机会，未尝没有一战之力。
　　陆野感受到身为训练家的职责，握紧暗黑球。
　　要知道。
　　超甲狂犀、烈咬陆鲨……这些强大的代名词，都不会「龙之舞」！
　　第三位首发，陆老师仍在纠结。
　　如果青绿首发搭档Mega喷火龙Y，那自然是派Mega水箭龟更合适。
　　但青绿要是首发他最信赖的风速狗，那陆老师也想让大狗勾上去一战。
　　那是一头「对战传奇」级别的‘狮子王’风速狗，是青绿的王牌之一。
　　即便是比雕、胡地、椰蛋树这些出场频率极高的主力，都不如青绿风速狗的存在感来得强烈。
　　而自家的风速狗，拥有「神圣之火」「交错之火」等一系列不合法能力。
　　“如果我是青绿……”
　　陆野陷入沉吟。
　　这场友谊战并不关乎下半年世界锦标赛的排名。
　　因此比起奋力相搏，互相切磋并提升实力才是关键。
　　换而言之。
　　“青绿把我……视作了劲敌么。”
　　众所周知，打劲敌=打经验宝宝。
　　陆老师抬头望天。
　　“究竟谁才是经验宝宝，就看周六了！”
　　……
　　3V3的首发队伍确定下来。
　　陆老师的队伍为：仙子伊布、风速狗、班基拉斯。
　　这次由大姐头带队，风速狗起到占场联防作用，班基拉斯得肩负起艰巨的输出职责。
　　“班叽！(▼ヘ▼#)”班基拉斯认真点头。
　　重铸沙暴荣光，我辈义不容辞！
　　美乐美乐岛，十克拉山丘。
　　青绿同样确定了3V3的首发。
　　棕发的青年胸挂吊坠，两手插兜。背后两侧目露威吓的风速狗、身躯庞大的超甲狂犀，身侧还有一只红色盔甲、目光幽冷的巨钳螳螂。
　　“这个阵容，如何？”青绿问道。
　　赤红沉吟地说：“如果陆老师首发耿鬼，你不占据任何速度优势……而且陆老师极为擅长变化招式……确定不带挑衅手和空间手么？”
　　“不必，倘若我没猜错，陆老师打算借这个机会，『培育』宝可梦。”
　　青绿嘴角微微勾起，自信十足：“我的打算同样如此！”
　　在战斗中培育，在战斗中成长。
　　这是青绿信奉的培育至理，也是他与赤红一路切磋至今的感悟。
　　“那喷火龙呢？”赤红问。
　　青绿目光微闪。
　　“我不想在这种赛制，派出喷火龙。”
　　“要么是在赛场上的6V6。要么是等友谊赛结束之后……”
　　青绿沉声道：
　　“在野外，和喷火龙一起，向陆老师发起对决。”
　　赤红的想法与青绿如出一辙，稍稍感慨：
　　“会有机会的……”
　　他低头活动手腕，嘴角噙着微笑，黑发下的目光坚毅。
　　一定会有机会，和陆老师进行一场野外对决！
　　……
　　3月30日，周三，宝可梦学校。
　　距离真新镇观光团的拜访，已经过去一天时间。
　　传奇之战的宣传势头，愈演愈烈。
　　陆老师照旧还是上课，走入教室，学生们的提问顿时接踵而至。
　　“陆老师，这周六的表演赛，你会参加嘛！”小智兴奋道。
　　“是赤红和青绿的对决，还是由您出战？”卡奇激动地问。
　　“我听说竞技场的票都卖光了，现场估计比岛屿庆典还要热闹！”玛奥笑着说。
　　“安静。”
　　陆野平静地说：“表演赛和你们关系不大，你们的任务是好好学习，把闯入阿罗拉的究极异兽给送回去……好了，小洛同学，讲解一下今天的户外课程。”
　　小洛同学扇动机械臂，高声道：
　　“哔哔……今天会有一位神秘来客，担任户外课程的老师，洛托！”
　　“难道是丽姿岛主？”马玛内猜测。
　　“我觉得会是皇家蒙面人！”小智咧嘴道。
　　“小智，你是他的粉丝么？”莉莉艾侧头问。
　　“那当然，皇家蒙面人太帅了！”小智笑道。
　　陆老师：“表演赛上，你没准能见到库库……我是说，见到皇家蒙面人。”
　　在学生们奇怪的眼神中，陆野轻咳一声，道：
　　“好了，不卖关子了，今天是这周我带的最后一节课程，然后我就要准备表演赛了！”
　　刹那间，学生们一阵欢呼。
　　“我就知道，陆老师会参加！”卡奇道。
　　“传奇之战~”玛奥眼冒小星星。
　　“安静……今天我们要去连接丰缘海域的大浪海滩，下面有请嘉宾——”
　　陆野握拳咳嗽：
　　“你们可以叫她小黄老师！”
　　“小黄老师？”学生们异口同声。
　　门口踏进一位穿着背带裤、年轻靓丽的黄发少女。
　　常磐丁香·代·小黄！
　　她背着单手，束着高马尾，拨动手指打招呼，略显腼腆地笑道：
　　“大家好……我是今天的临时老师，教授大家钓鱼相关的课程~~”
　　“新来的老师好可爱~”莉莉艾小声说。
　　“嗯，而且她是非常厉害的钓鱼高手！”水莲目光闪闪。
　　表演赛定于周六，赤红和青绿去对战树巡视，小蓝去购物血拼。
　　小黄受到陆老师的邀请，欣然接受‘钓鱼课’的一日老师。
　　毕竟，陆野寻思着，自己只能钓上鲤鱼王，总得找个能给学生们当样本的前辈……
　　“大家收拾一下东西，咱们准备出发。”
　　陆野肩抗超级钓竿，手提鱼护，豪气干云：
　　“目标，大浪海滩！！”


第806章 水莲钓上了盖欧卡！？
　　风和日丽，浪花淘洗沙滩，天空飘过长翅鸥的长鸣。
　　“这里就是大浪海滩，也是阿罗拉连通丰缘海域的地方。”
　　陆野手持超级钓竿，戴着渔帽与遮阳镜，身着五分裤，道：
　　“今天，你们的任务就是尽可能多的钓上宝可梦，然后由小黄老师进行打分！”
　　莉莉艾一脸紧张，卡奇、马玛内、小智、玛奥兴奋不已，水莲若有所思。
　　他们手中拿着与自己发色一致的钓竿，最旁边还站着胖乎乎的耿鬼。
　　“口桀！”耿鬼戴着尖角墨镜，与小智的杰尼龟老大是同款，拿着钓竿，龇牙一笑。
　　我也来一起钓鱼！
　　作为周六表演赛前的最后一堂课程，钓鱼，同样是陆老师难得的消遣。
　　“我已经观察过附近的鱼群了。”
　　小黄束着黄发高马尾，手持鱼竿，侧坐在拉普拉斯背上，从前方海域涉水而来，微笑地说：
　　“我们到前方的无人礁去吧，那儿是比较合适的垂钓点！”
　　技术精湛的宝可梦垂钓者，可以通过区分垂钓点，以确保钓上心仪的宝可梦。
　　例如，整个丰缘水域只有六个钓鱼点能钓上丑丑鱼，分布在119水路。
　　但无论是哪个垂钓点，都有可能钓上鲤鱼王……毕竟这是个遍布五湖四海、生命力顽强的物种。
　　拉普拉斯一趟趟地渡河，将陆老师与学生们运载至无人礁。
　　海面蔚蓝、水波泓泓，雪白的长翅鸥扇翅飞过。
　　“鱼饵的选择十分重要，比方说想要钓上大舌贝，可以用呆呆兽尾的甜味分泌物；想要钓好坏星，可以用太阳珊瑚的碎枝杈……”
　　小黄耐心地讲解道：“根据鱼饵的口味，还可以来判断钓上来的宝可梦的性格……不过嘛，这些就是高级课程了！”
　　陆野搭话道：
　　“不用鱼饵，也能钓上鲤鱼王！”
　　无论是初学者还是垂钓大师，垂钓鲤鱼王，都是一门值得钻研一生的学问。
　　而对陆老师来说……难道除了鲤鱼王，还能钓上其他宝可梦？！
　　“这次，大家可以用我提前准备的饵料。”
　　小黄挽了下黄发，微笑地说：
　　“好了，接下来，开始实践吧~”
　　学生们两两分组，抛竿垂钓，不约而同地安静下来。
　　小黄架着鱼竿，巡视并指点学生，忽然扭头，诧异望向‘耿鬼’造型的浮漂。
　　是谁的钓竿……这么快就上钩了？
　　顺着鱼线望去。
　　陆野的遮阳镜架在额头，手持『超级钓竿』，神色微妙。
　　“如果我没猜错的话……”
　　哗啦！！
　　潇洒地提竿，动作一气呵成，那团黑影破开水面，学生们扭头望去，不约惊呼。
　　“鱼，好大的鱼！”
　　“是鲤鱼王！！”
　　陆老师一生之敌，金老五……（划掉），鲤鱼王！！
　　鲤鱼王‘啪叽’落在礁石，生龙活虎地蹦跶，尾巴‘噼啪’甩出大量水滴，飞溅在陆野脸上。
　　陆老师抹了把脸：“……”
　　我就好像是路边的钓鱼佬NPC，一共六只宝可梦，全特娘的是鲤鱼王！
　　水莲半蹲下来，凑身打量，惊讶道：
　　“这条鲤鱼王的大小，都够参加锦标赛了——好厉害！”
　　“嗯。”小黄赞同地说，“水溅跃很有活力呢~”
　　陆野：“……”
　　“口桀~”耿鬼飘浮起来，安慰地拍了拍陆野的肩膀。
　　习惯就好，习惯就好~
　　“回去吧你！”陆野抱起肥肥的鲤鱼王，一把丢回海面。
　　哗啦！！
　　莉莉艾一直握着钓竿，不敢松懈分毫，忽然道：
　　“动了，浮漂动了！”
　　“就这样，莉莉艾，一口气把它钓上来！”卡奇鼓舞道。
　　莉莉艾深吸一口气，用力拽起钓竿，爱心状的粉色小鱼衔住鱼钩。
　　“哔哔……是爱心鱼，洛托~”洛托姆图鉴道。
　　“嗯，体积不算很大，不过是第一位成功垂钓的学生~莉莉艾加十分！”小黄笑道。
　　“好——”小智捋起袖子，“皮卡丘，我们也加油吧！”
　　“皮卡啾~”
　　“争取钓上Mega暴鲤龙！”水莲忽然说。
　　“诶？那也是能野生垂钓的嘛？”小智讪讪地说。
　　“当然不可以~”水莲吐了下舌头，“我开玩笑的啦~”
　　“上钩了！”玛奥大声说，“是磨牙彩皮鱼！”
　　“看我的——”马玛内提起电子钓竿，挠了挠头，“居然是章鱼桶？”
　　“口桀！！”耿鬼高高扯起鱼竿，黑影跃出水面，众人震惊。
　　“巨翅飞鱼！！？”
　　巨翅飞鱼张开大大的鱼鳍，为仰望的学生们降下阴影，飞跃过无人礁，挣脱鱼钩，‘咚’地跃入水面，掀起水柱。
　　哗啦！！
　　“耿鬼老师，好厉害！”
　　“连巨翅飞鱼都钓上来了！”
　　“口桀~”耿鬼眯起猩红双目，嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　陆野托着腮，架着鱼竿，顶着死鱼眼，望向被学生们环绕的耿鬼。
　　啊……我也好想钓上鲤鱼王之外的宝可梦啊……
　　“嗯？”陆野低头看向浮动的鱼漂，福灵心至，心头一震，“要来了吗？”
　　“就决定是你了！”陆野声音高八度，扯起鱼竿。
　　哗啦！！
　　陆野低落地说：“……鲤、鲤鱼王。”
　　“陆老师？”
　　水莲来到无人礁角落，发现落寞的背影，小声呼唤。
　　“水莲……让我一个人静一静。”
　　陆野头顶怨念，手搭双膝，坐在钓鱼小马扎，背对水莲。
　　“那个……陆老师。”水莲鼓起勇气，道，“我想去更远的钓鱼点垂钓！”
　　陆野收敛神情，回过头来，诧异道：“更远的？”
　　水莲目光认真，用力点头，手指向海平线尽头的孤岛。
　　阳光明媚，孤岛上空却笼罩一抹浓重的乌云，仿佛暴雨将至。
　　其中传来一股似曾相识的波导，但又好像有些奇怪……
　　“那边是……丰缘海域的方向。”
　　陆野微皱眉头，沉吟的说：“要下雨了，太危险，还是留在无人礁吧。”
　　“可是！”水莲罕见地强硬，希冀地说，“我觉得，那边能钓上很罕见的宝可梦……我真的很想过去试一试！”
　　陆野静静注视水莲，半晌，漾开无奈的笑意，道：
　　“我明白了……让耿鬼陪你过去吧，我得留在这里，照看大家。”
　　水莲眼底缓缓绽放光亮，笑着点头：“嗯！”
　　“遇到危险，就发起求救，我和拉帝亚斯很快就能赶过来。”
　　陆野捞起水边一捆『水边香草』，丢到空荡荡的鱼桶里，随口道：
　　“没钓到鱼也不要紧的……钓只可达鸭、钓只呆呆兽，一点也不丢人！”
　　“呀咚~~_(:3」∠)_”
　　一只粉色的呆呆兽，刚才一直陪着陆老师垂钓，侧躺在礁石，尾巴垂入海面。
　　此刻，像是听懂了陆老师的话，呆呆兽举起尾巴，居然夹着一只巨大的刺甲贝。
　　“呀咚~~”呆呆兽扭头，无言的看向陆野。
　　陆野：“……”
　　连你也敢羞辱我！
　　今天我必须钓点大家伙，一雪前耻！
　　轰隆隆！！
　　雷声炸响，远方孤岛上空，集聚漩涡状的乌云。
　　鱼群一散而空，学生们收起鱼竿，望向孤岛。
　　“感觉要下暴雨了。”
　　“水莲。”莉莉艾担忧地说，“你真的要到那边去垂钓嘛？”
　　“嗯，我有种预感，这次一定能钓上很厉害的宝可梦！”水莲认真地说。
　　“可是，会不会太危险了。”玛奥道。
　　“不要紧的~”水莲微笑地说，“有耿鬼老师和我一块儿去！”
　　“口桀！”耿鬼从水莲背后现身，扮鬼脸晃动舌头。
　　“桀桀~”水莲也学着耿鬼的模样，伸出两只小手，吐出舌头。
　　随即，两人对拍手掌：“锵锵！”
　　“关系很要好呢~”小黄抿嘴微笑，“既然如此，快去快回吧~”
　　水莲走入花漾海狮制造的气泡，像是水上漫步球，推着气泡向孤岛走去。
　　耿鬼出于好奇，也要求花漾海狮制造了个气泡，推着一起行走。
　　由于花漾海狮在后助力，不一会儿，两个气泡与孤岛的距离近在咫尺。
　　轰隆隆！！
　　乌云卷积，雷霆炸响，大雨瓢泼。
　　在这种暴雨之下，真的能够钓到宝可梦吗？
　　水莲涌起一阵不自信，又摇了摇头，目露坚定。
　　这种天气，恰恰是钓上大鱼的最佳时机！
　　离开气泡，寻找钓鱼点，抛掷钓竿。
　　“口桀~”耿鬼举起一大块芭蕉叶，为水莲挡雨，自己则大咧咧的站在雨中。
　　水莲微微一怔，小声说：“耿鬼老师……”
　　“口桀！”耿鬼举着芭蕉叶，竖起大拇指。
　　“嗯。”水莲目光闪闪，“我一定会钓上大鱼的！”
　　她闭上眼睛，背对临海沙滩的悬崖，蓝发被飞溅的雨点打湿，大浪拍击悬崖下的立锥之地。
　　水莲隐隐感觉到……海面之下，有个极为庞大的海洋生物。
　　暴鲤龙？吼鲸王？还是——
　　水莲抛掷钓竿，瘦小的身形站在暴雨当中，面对怒浪惊涛的大海，大声说：
　　“我一定，一定会把你给钓上来的！！”
　　……
　　故事要从四个月前的荒漠市事件说起。
　　原始固拉多靠着胡帕的光圈，传送回烟囱山，免去走回丰缘的下场。
　　始源盖欧卡同样穿过光圈，回归海洋神殿。
　　但这两位超古代生物仍保持苏醒。
　　由于传说中的『七彩陨石』被得文公司收容，自然中的原始之力稀薄，固拉多与盖欧卡解除了原始形态。
　　固拉多宅在老家的火山底下，盖欧卡则像图鉴描述中的那样，活动在世界各地的海洋中。
　　今天，是盖欧卡造访阿罗拉海域，大浪海滩的日子。
　　由于某位传奇留下的阴影，盖欧卡有意克制自身能力，降雨面积并不算大。
　　而盖欧卡的行动，会造成海底洋流的活跃，导致鱼类成群出动，适合垂钓。
　　小黄作为钓鱼达人，提前发现了这一现象，因此建议今日前往『大浪海滩』。
　　陆老师也未发现异样，毕竟日月动画都是骗小孩子的，出门钓鱼怎么可能会遇到盖欧卡……
　　但很快，陆老师发现，现实永远比动画更加离谱。
　　短时间内，乌云从孤岛蔓延至无人礁，雷云翻涌，暴雨骤降。
　　哗啦啦！雨点在海面溅起一圈圈纹路，狂风呼啸，如同置身黑夜！
　　陆野让小智带着莉莉艾等人去洞穴避雨，自己则和小黄站在洞穴外，眺望孤岛。
　　“陆老师，水莲还在那个方向！”小黄道。
　　“我知道。”
　　陆野黑发浸湿，目光深邃，“这种程度的『降雨』，可不是大嘴鸥能办到的……”
　　一束红光从潜水球里飞出。
　　水箭龟的龟壳微微泛着金属光泽，炮管幽邃，墨镜倒映出孤悬的小岛。
　　“卡咩！”
　　“你是指……”陆野诧异道，“怎么可能！”
　　水箭龟亮出掌心，一团靛青色的波导随着暴雨绽放光华。
　　显然，『根源波动』孕育出的波导，受到了相同波导的吸引！
　　陆野闭目感知，『超克之力』延伸向孤岛，一团熟悉的庞然身形出现在视界当中。
　　海洋之神，盖欧卡！！
　　它陷入傲慢与愤怒当中，正绕着孤岛的一处礁石，像是与钓手迂回戏弄！
　　还真的是你，胖头鱼！
　　“怎么了，陆老师？”小黄问道。
　　“小黄，很抱歉把你卷入这样的事件。”
　　陆野取下别在额头的遮阳镜，黑色刘海垂散下来，正色道：
　　“我们可能……得一起携手，去钓上一头大家伙。”
　　“钓什么？”小黄握紧钓竿的手微微颤抖，既像害怕，又像兴奋。
　　“去钓——”
　　陆野望向孤岛的方向，黑瞳中倒映出蓝白的庞然大物。祂高高跃出海面，掀起怒浪惊涛，浪头吞没瘦小的蓝发少女，又现出水莲那双灼灼燃烧的眼神。
　　“海洋之神，盖欧卡！！”
　　……
　　“得先削减它的体力才行……这样它才愿意咬具有恢复效果的『树果』钓饵！”
　　狂风暴雨之中，瘦小的蓝发少女，正与遮天蔽日的蓝色大鱼搏斗。
　　她没有冒然抛竿，而是绕着孤岛寻找抛竿点。浪头跟随着她，将她离开的那片海滩淹没。
　　“耿鬼！”水莲仰头说，“你可以……助我一臂之力嘛！”
　　“口桀~~”耿鬼双目猩红，于暴雨之中张开两只小手，露出邪气凛然的笑容。
　　愿意效劳！
　　海底下的盖欧卡莫名一怔。
　　这股，熟悉的感觉。
　　糟糕……是那个男人！？
　　盖欧卡黄色眼睛，隔着海洋仰望瘦小少女与耿鬼，瞳孔一缩。
　　果不其然，是他的耿鬼！！
　　但是，这周围好像没有训练家的身影。
　　盖欧卡意识到这点，咧开嘴角，露出尖细的小牙齿。
　　有暴雨和大海，我就是无敌的存在！！
　　轰！！
　　盖欧卡跃出海面，蓝白条纹的腹部正对水莲，张开鱼鳍。祂身下的大浪咆哮着撞向耿鬼，似要将耿鬼身后的悬崖撞碎！
　　“冷静……水莲，仔细想想陆老师教过的课程。”
　　眼前仿佛浮现黑发青年温和的笑容。
　　水莲克制住打颤的双腿，缓缓伸手，指挥起『对战传奇』级别的耿鬼，大声喊道：
　　“快避开，耿鬼！然后使用『剧毒』！！”
　　“口桀！”
　　面对巨大的浪头，耿鬼身形倏地闪烁，来到旋涡状的乌云下。浪头‘咚’地撞碎在悬崖，撼动整座孤岛，水莲跟着一起颤动。盖欧卡正要落入海面，眼球向上望去，见到高悬于天幕下的紫色耿鬼！
　　“口桀！”耿鬼张开掌心，对准下坠的盖欧卡，一团凝聚的毒液如利箭般飞出。
　　毒系宝可梦拥有百分百命中率，『剧毒』招式！
　　轰隆隆！！
　　盖欧卡坠入海洋，掀起滔天水柱，飞溅的浪花打湿瘦小的蓝发少女。
　　水莲晃了晃脑袋，看向漩涡状的方向，难以置信。
　　盖欧卡的脑袋露在漩涡表面，面容狰狞，本该白色的纹路泛着紫色光泽！
　　盖欧卡陷入了『中毒』状态！
　　“耿鬼……好厉害！”水莲怔怔地说。
　　接下来，就是扔出具有解毒效果的『桃桃果』钓饵。
　　打一棒再给个甜枣，盖欧卡一定心有怨气，不会轻易上钩。
　　但这是……一场钓手与大鱼之间的搏斗！
　　无论是体力，意志力，亦或心理博弈！
　　盖欧卡潜入海底，掀起旋涡状的大浪。
　　水莲用力抛竿，瘦小的身体在暴雨中打颤，鱼饵正入漩涡中心，她大声说：
　　“我不会输给你的，盖欧卡！！”


第807章 VS盖欧卡！对战传奇，水箭龟！
　　孤岛上空，乌云笼罩，炸响雷霆。
　　拉帝亚斯载着黑发青年，掀起成排水柱，飞驰于海域之上。
　　黄发高马尾的少女，由巴大蝶抱住纤腰，籍此飞行。
　　巴大蝶扇动双翼，竟然跟住了拉帝亚斯的速度——这得益于小黄的『常磐之力』。
　　特别篇中，20级的巴大蝶，借助『常磐之力』能瞬间飙升至80级。小黄也因此被戏称为‘开挂之人’。
　　庞大黑影在水面下迂回，搅动起巨型漩涡。雷霆于天空轰隆炸响，海域状如白昼。
　　大雨滂沱，水莲紧握钓竿，抬起眼帘，惊喜道：
　　“小黄老师，陆老师！？”
　　水莲站在孤悬的小岛，四面已被海水吞没，背后凸起四根岩柱，构筑成月牙形的港湾。
　　她前方的海域，漩涡搅动，伴随滔天巨浪，现出蓝白纹路的庞然巨兽。
　　“水莲，待在那里别动，我马上过来！”
　　陆野指挥拉帝亚斯下降，靠近小岛时跃下，并将拉帝亚斯收回精灵球。
　　球中的拉帝亚斯鼓起小包子脸：“拉蒂~~”
　　今天又是没有我戏份的一天！
　　小黄轻盈落地，侧脸望向巨型漩涡，黄色马尾迎风掠动，惊诧道：
　　“居然真的是盖欧卡！”
　　传说中的海洋之神，支配大雨，掌管所有海洋的深海之王！
　　咚！！
　　盖欧卡翻身飞跃，海面被砸出一个巨坑，水柱冲天。大浪迎面打来，水莲下意识地闭起双目。
　　“仙子伊布，光墙！”
　　并未感受到海水，水莲睁开眼睛。
　　陆野与仙子伊布屹立在水莲身前，向前方伸掌，一面晶莹剔透的粉色光墙如盾牌般展开，‘咚’地挡住大浪！
　　“盖欧卡的样子很奇怪。”
　　陆野皱眉地说：“祂中毒了？”
　　水莲将自己指挥耿鬼，抵御盖欧卡的事迹简述了一遍。
　　“现在，盖欧卡发脾气了……但我不会放弃，一定会让祂吃下『桃桃果』！”
　　水莲眼底有一丝自责，更多是强烈的信念。
　　事情由她伊始，必须由她亲自解决。
　　陆野微微一怔，水莲不愧是动画表现最凸出的一位学生，在训练家等级不足的前提下，成功指挥了我的耿鬼。
　　陆老师并未生气，反倒有些欣慰，这代表水莲平日里有认真听讲对战课程。
　　“我会帮助你的，水莲。”
　　阴风怒号，惊涛拍岸。陆野手掌压在水莲的蓝发，在水莲的注视下望向漩涡，黑瞳微闪：
　　“首先，让盖欧卡冷静下来！”
　　为了让盖欧卡解毒，水莲必须不断寻找合适的抛竿点，以方便盖欧卡咬钩。
　　而暴动的盖欧卡，会不断制造大浪与海啸，甚至反过来攻击水莲！
　　瘦小的蓝发少女，体内蕴藏着直面传说精灵、主动承担后果的勇气，因此陆老师想要帮助她。
　　帮助她，钓上盖欧卡！
　　“水莲，这里快被淹没了，我们需要找到新的『垂钓点』！”
　　大雨倾盆，小黄向水莲喊道：“去月牙形的礁石，那里是天然的港湾！”
　　“可是，盖欧卡越来越暴躁了！”
　　水莲紧咬下唇，握住钓竿的手臂发青颤抖，回话道。
　　“得先让祂冷静下来才行！”
　　小黄亮出手掌，试图用『常磐之力』安抚盖欧卡，然而距离太远，根本无法奏效。
　　而暴怒中的盖欧卡，似乎忘记了『超克使者』的身份，连『超克之力』都没有收到回应。
　　轰隆隆！！
　　雨云盘踞成漩涡状，雷柱从中落下，海域状如白昼，现出巨型漩涡中央，那头龇着牙齿、眼睛澄黄、面容因毒素而狰狞的盖欧卡。
　　“我会让祂冷静下来的。”
　　陆野握紧掌心的潜水球，球盖上的金属哑光一闪而过，凝声道：
　　“特殊能力不行，那就强行让祂冷静！”
　　早在半年前，陆老师的Mega水箭龟，就在队友的帮助下，以『加农水炮』对轰始源盖欧卡。
　　今时不同往日。
　　盖欧卡失去了昔日的『原始形态』，并且处于『中毒』状态。
　　水箭龟不仅实力有了飞跃，甚至掌握了『根源波动』！
　　有朋自远方来，鞭数十，水炮轰之！！
　　“就决定是你了——”
　　狂风暴雨，陆野用力掷出潜水球，大浪吞噬红光，水流退却后现出湿漉漉的龟壳。
　　“水箭龟！！”
　　水箭龟屹立在大浪最前端，炮管泛着金属幽光，墨镜倒映出巨型漩涡中的盖欧卡。
　　“卡咩！ヾ(⌐■_■)”水箭龟脸庞冷峻。
　　没有比克提尼的无限能量增益，没有陆老师注入的波导之力。
　　水箭龟岿然屹立，平静凝望盖欧卡，一如半年前的丰缘之行。
　　不同的是，盖欧卡面容僵硬，似乎想起什么不愉快的回忆。
　　盖欧卡移动澄黄色的眼珠子，望了眼海面不断移动的鱼漂，那里有着可以解毒的『桃桃果』。
　　又看向前端的水箭龟，盖欧卡眼睛通红，陷入混乱般的暴动。
　　不需要解毒，我可以直接碾碎这只水箭龟！！
　　轰隆隆！！
　　盖欧卡扇动鱼鳍，破开水流，冲出海面。阴风怒号，巨浪翻涌，闪电划破黑夜，照亮祂白色的鱼肚，给人以强烈的压迫感与视觉震撼。
　　“水莲，抓紧时间！”
　　“是，小黄老师！”
　　小黄和水莲向月牙湾赶去，准备在那里抛竿。
　　陆野和水箭龟留在原地，仰望苍莽天穹下的庞然大鱼。
　　盖欧卡纹路泛着紫色光泽，眼皮耷拉在澄黄眼珠，显得森然可怖，扇翅悬浮，口中集聚起汹涌的水炮！
　　‘轰’地一声，水炮贯彻黑夜，激射而出，从天而降轰向地面的水箭龟。
　　水箭龟目光一肃，周身似有水流潺潺环绕！
　　此诚危急存亡之时！！
　　“水箭龟——水炮！”
　　陆野用同样的招式回击，水箭龟眼神一凝，背后炮管‘砰砰’发射两道水柱，合二为一，汹涌水流抵挡住盖欧卡的水炮！
　　轰隆隆！！
　　水炮轰鸣，如万马齐喑，浪花飞溅。盖欧卡保持喷吐，眼底掠过一丝骇然，几近一面倒的水炮对峙，一点点地向自己偏移，最终两发水柱形成势均力敌的局势！
　　盖欧卡愤然张嘴，忽略剧毒侵蚀，水炮全力输出，一鼓作气将水柱连同水箭龟一同吞没！！
　　轰！！
　　水花飞溅在仙子伊布展开的光墙上。
　　盖欧卡毕竟是海洋之神，即便身负剧毒，几近混乱，水炮威力依旧令人生畏。
　　但从水流中传来水箭龟的波导，不仅没有削弱，反倒在不断攀升！
　　咚！！
　　水流四散，水箭龟于水炮余波中现出身形，回头望向龟壳。
　　龟壳划开水刃的痕迹。
　　“卡咩……”水箭龟目露慎重。
　　这种伤痕……已经和『破壳』无异了吧！！
　　【破壳：打破外壳，降低自己的防御和特防，但大幅提高攻击、特攻和速度！！】
　　水箭龟的波导在不断攀升，化作汹涌气浪四散，吹拂陆野的衣摆。
　　盖欧卡悬停于天幕，俯瞰有些不对劲的水箭龟，瞪大澄黄眼睛。
　　发生了什么？
　　刚才那一回合，明明只是试探性地进攻。
　　它怎么好像一副濒死突破的模样了！？？
　　陆野仰望大浪前端，水箭龟的背影，神情古怪。
　　这是……『破壳』招式？
　　龟壳被刮花了，也能算『破壳』？？
　　老实讲，水箭龟破壳而出的模样，的确很难想象。
　　以自家龟龟的性格，龟壳被刮花=破壳而出，倒也能理解……
　　可是……究竟是什么时候……
　　陆老师抬头望天。
　　龟龟是什么时候，成为『对战传奇』！？
　　『对战传奇』的气势，耿鬼和仙子伊布都曾展现过，因此陆老师格外清楚。
　　丹帝『对战传奇』级别的喷火龙，对标常态下的无极汰那。
　　而眼下，水箭龟显然迈入『对战传奇』级别，气势隐隐压制中毒的盖欧卡！
　　“卡咩！”水箭龟目光镇静。
　　作为一只具有波导天赋的宝可梦，我利用『根源波动』锻炼波导，很合理吧？
　　破壳后状态大幅提升，晋级『对战传奇』，也是可以理解的吧！
　　盖欧卡仰天喷出一口水柱，左右晃头。
　　这一点都不合理！
　　盖欧卡的『喷水』化作数丈高的大浪，从四面八方铺压下来，暴雨倾盆，撼动整座小岛。
　　陆野扭头望了眼小黄与水莲，她们快要抵达月牙礁，远离『喷水』范围。
　　“仙子伊布，光墙把我罩住。”
　　陆野亮出露指手套，凹槽镶嵌的钥石，绽放出夺目虹光，照耀整座小岛。
　　小黄与水莲同时回望，震撼地瞪大双目。
　　“水箭龟——”
　　水箭龟与陆野之间链接虹色光芒，汹涌波导化作蓝光四溢，气浪荡开水雾，映照盖欧卡惊疑不定的眼球。
　　“Mega进化！！”
　　水箭龟眼底‘嗡’地亮起红光，额角凸起，双拳侧面凸起微型冲锋枪，龟壳两门炮管在白光沐浴下合并成一门巨型炮台，好似移动的战争坦克，炮管泛着金属光泽！
　　超级水箭龟，特性，超级发射器！！
　　『超级发射器』将增益所有波导类招式，『根源波动』同样受到强化！
　　“要上了，水箭龟——”
　　陆野和水箭龟的目光一凛。
　　VS盖欧卡！
　　见证，对战传奇时刻！
　　盖欧卡目光冷峻，悬浮在天穹之下，口中汇聚靛青色的光团。那股气势好似数万米深海的水压，好似始源之海底部流淌的洪流，又如同摧毁世界的巨大洪水。靛青色光芒不断积聚，盖欧卡大大张开嘴巴，如歼灭光炮般‘轰’地发射！
　　陆野大声咆哮：
　　“根源波动！！！”
　　“卡咩！！”
　　Mega水箭龟目光猩红，同时架起两臂发射器以及巨型炮管。靛青色光芒同时闪烁，陆野自身的波导之力涌向水箭龟，化作美丽耀眼的蓝光。盖欧卡的根源波动如神罚般从天坠落，水箭龟目光一凛，三道水流同时轰出！！
　　咚！！
　　根源波动与根源波动对撞在一起，光芒照耀整座岛屿。
　　“你们快看！”
　　无人礁方向，小智走出洞穴，手指小岛，道：
　　“那是盖欧卡，祂的根源波动！！”
　　“那和祂对战的训练家是……”卡奇一脸震动。
　　学生们异口同声：“陆老师！！？”
　　光芒不断交织，两股靛青色光芒碰撞在一起。
　　水箭龟仰头凝望，龟壳裂开碎小的缝隙，脚步向后犁开深深的小土丘。
　　盖欧卡暴躁地挥动鱼鳍，试图击溃水箭龟，蓝白纹路突然泛起紫色毒素！
　　盖欧卡神色一僵。
　　势均力敌的根源波动，开始偏移，继而单方面溃败，盖欧卡瞪大双目，难以置信。
　　轰！！
　　靛青色光芒于天穹绽放，核聚变般的巨大光球吞噬盖欧卡！
　　水箭龟转过身，掏出墨镜戴上，向陆野微微颔首。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　幸不辱命。
　　水箭龟身后，浑身冒烟的盖欧卡从天空坠落，‘轰’地砸起巨浪，浪花拍击水箭龟脚下的沙滩。
　　陆野看了眼水箭龟，又探身望向逐渐下沉的盖欧卡。
　　“龟龟……”陆野喃喃道。
　　曾几何时，传说宝可梦还是遥不可及的存在。
　　而现在，随着实力提升，水箭龟竟然能正面击溃盖欧卡……
　　此情此景，适合一首宝可梦川柳：
　　超级水箭龟，破壳加根源波动，干碎盖欧卡！
　　水莲和小黄站在月牙礁，表情呆滞。
　　半晌，小黄回过神，轻声道：“那个、水莲……现在是，钓盖欧卡的最佳时机……”
　　本以为，陆老师会用美洛耶塔的歌声，平息暴动的盖欧卡。
　　谁曾想到，竟然是物理手段的说服！
　　水莲略带茫然的点头，眼神又恢复坚定，用力抛出钓竿。
　　鱼饵用『桃桃果』与『文柚果』混合而成，是盖欧卡此时最需要的回复品。
　　盖欧卡的眼神恢复冷静，躺在冰冷的海水里一阵茫然，逐渐回忆往事。
　　这只水箭龟……我是认得的……
　　隔着海域，盖欧卡望向黑发青年，神情古怪。
　　我真傻……单知道阿罗拉没有胡帕和烈空坐，不知道超克使者也会来阿罗拉！
　　盖欧卡的意识因『剧毒』几近涣散，游弋至四根礁石构成的月牙湾，衔住鱼饵，‘吧唧’咀嚼。
　　嗯？盖欧卡瞪大眼睛。
　　味道居然还不错……
　　“趁现在，水莲！”小黄鼓舞道。
　　“嗯——”水莲目光闪闪，大声喊道，“盖欧卡，恢复活力吧！”
　　哗啦！！
　　蓝发少女拽动钓竿，盖欧卡主动飞出水面，衔住长长的鱼线，蓝白鱼肚为水莲降下阴霾。
　　陆老师仰头，观望这一幕名场面，感叹不已。
　　出现了，胖头鱼的名场面！
　　恢复健康的盖欧卡，飞跃过月亮湾，‘咚’地砸入海域。
　　大浪扑来，打湿水莲与小黄的秀发。
　　水莲仍在恍惚当中，与小黄对视一眼。小黄抿嘴浅笑，水莲流露笑意，继而弯下腰来，开心的笑起来。
　　陆野来到月亮湾，盖欧卡恢复理智，浮在水面，静静注视超克使者。
　　“你怎么变得这么小了？”陆野刚就想问，盖欧卡的体积缩水了很多。
　　『自然中的原始之力匮乏……』盖欧卡看了眼陆野，犹豫地说：『况且……这并非我的全盛状态。』
　　“理解。”
　　陆野笑着抚摸盖欧卡的头顶。
　　不会飞、胖头鱼，再算上‘烈空坐被绿毛虫电网单杀’。
　　丰缘三兄弟，都够做一个‘身败名裂’集锦了。
　　“麻烦你载我们回无人礁吧！”
　　盖欧卡欲言又止，看了眼可爱的水莲，望向陆野，点了点大脑袋。
　　无人礁，学生们翘首以盼。
　　望向远方的巨大黑影，莉莉艾、玛奥、小智、卡奇、马玛内呆若木鸡。
　　“那个是……”
　　“海洋之神，盖欧卡！？”
　　“盖欧卡载着陆老师他们？！”
　　“哔哔……理解不能，洛托！”
　　陆野、小黄、水莲乘在盖欧卡的背上，涉水从孤岛赶回来。
　　放下陆老师等人，盖欧卡准备离去，陆野塞了几块金色方块作为酬谢。
　　盖欧卡斜眼，嗤之以鼻。
　　我堂堂海洋之神，岂会吃嗟来之食……
　　陆野直接把金色方块丢入盖欧卡细密的齿缝当中。
　　盖欧卡咀嚼中：(⊙x⊙;)
　　还挺香！
　　……
　　盖欧卡的背影，消失在海平面尽头。
　　学生们缠着水莲，七嘴八舌。
　　“到底发生了什么，水莲？”
　　水莲认真道：“陆老师的水箭龟，把盖欧卡给干碎了！”
　　“诶！？”学生们一脸震撼。
　　“是，是真的嘛？”莉莉艾小心翼翼的问。
　　小黄负手站在一旁，微笑不语。陆野抱着手臂，闭目养神。
　　“是假的啦~”
　　水莲半闭眼睛，吐了下舌头。
　　学生们提起的一口气刚放下，又听水莲道：
　　“其实，我还钓上盖欧卡了！”
　　“诶！！？”
　　“水莲，到底哪句是玩笑，哪句是真的啊！”
　　水莲负手转身，没有再回答，伸出手指，莞尔一笑。
　　这是秘密~！
　　……
　　目前可公开的情报，陆老师的队伍中，有三位『对战传奇』。
　　水箭龟还显露出了『破壳』招式……破壳水箭龟，力度碾压盖欧卡。
　　而仙子伊布的反射壁、光墙，都经过了岛屿气场的强化，可以抵挡大浪、地震等等。
　　聊天群内，久违的头号陆吹上线。
　　小智：“今天钓鱼课，陆老师把盖欧卡干碎了！”
　　阿渡：“？”
　　艾莉丝：“？”
　　小霞：“？”
　　“是真的。”
　　小智言之凿凿：“水箭龟用根源波动和盖欧卡对轰，我亲眼所见！”
　　青绿：“……”
　　我忙着准备周六的表演赛。
　　陆老师仍在上课，甚至还抽空干碎了盖欧卡！？
　　心头微动，青绿觉得自己抓住了陆老师『培育』的诀窍。
　　自己的『培育』方法，是挑战赤红那样的强敌，以及白银山等区域的野生宝可梦。
　　兹伏奇·大吾的『培育』方法，是一边挖矿，一边以洞穴中的宝可梦历练队伍。
　　而陆老师的『培育』方法，别具一格，绝无模仿借鉴的可能。
　　“借助传说中的宝可梦，来培育宝可梦吗。”
　　青绿抱着手臂，冷峻的脸庞有一丝古怪。
　　“真有你的，陆老师……”


第808章 传奇之战，揭幕
　　4月1日，周五，愚人节。
　　陆老师照旧与远在神奥的希罗娜视频通话。
　　“昨天我遇上盖欧卡了。”陆野满脸正经。
　　“嗯嗯。”希罗娜鼻音轻柔，噙着微笑。
　　“水箭龟用根源波动把盖欧卡干碎了。”陆野继续道。
　　“很厉害呢。”希罗娜浅笑地说。
　　“这是哄小孩子的语气吧。”陆野无奈道。
　　“今天是愚人节嘛。”希罗娜抬起睫毛纤长的灰色眼眸，“你说什么我都只会半信半疑。”
　　陆野想了想，说道：“我喜欢你，竹兰。”
　　希罗娜纤长白皙的手指托腮，灰眸凝望：“嗯，这个可以全信。”
　　陆野坐在沙发，背对吹进白色轻纱的露台，正对笔记本电脑，挠挠脸颊，道：
　　“还有，明天我要和青绿打宝可梦对战。”
　　“嗯？”希罗娜一怔，“模拟对战，还是……”
　　“3V3的单打对战。”
　　陆野沉吟地说：“在玛纳罗竞技场的建成仪式，有上万名观众，堪比联盟大会的盛况。”
　　希罗娜辨认陆野的眼睛，确信他没有开玩笑，轻咦一声：
　　“接受青绿的挑战……这不像是你的风格。”
　　“也是为下半年的世界锦标赛，提前准备嘛。”
　　“唔……我在神奥，可能赶不过来。”希罗娜纠结道。
　　“不要紧，反正也算是群友赛了。”陆野笑着说。
　　希罗娜轻声问：“首发阵容已经确定了？”
　　“嗯，仙子伊布、风速狗、班基拉斯。”
　　陆野回答道：“我现在正思考，携带怎样的道具。”
　　和青绿对决，除了轮换、战术，携带道具也必须算入考虑范围。
　　周六的表演赛，每只宝可梦只允许携带一件道具，其中包括Mega石、Z纯晶等。
　　陆野被大木博士称作「战术之人」，而携带道具恰恰是战术的重要一环。
　　众所周知，希罗娜的烈咬陆鲨四倍弱冰，因此携带‘抗冰果’番荔果能有效应对冰属性攻势，有时甚至比Mega石更好用。
　　（毕竟没有人会用Mega烈咬陆鲨，就像没有人会用超极巨铝钢龙。）
　　关于道具格的选择，也是宝可梦对战的魅力所在。
　　“嗯……我的建议是，既然队伍里有班基拉斯，那就把Mega石给班基拉斯携带。”
　　希罗娜手抵下颔，腕处黑绒轻曳，思忖地说：“至于风速狗、仙子伊布……看你自身的战术选择。”
　　这场战斗，风速狗起到占场联防作用，凭借「威吓」限制青绿的物攻手，利用「晨光」持续恢复体力，再借助「神圣之火」概率极高的烧伤效果限制青绿。
　　因此无须给风速狗携带「基因之楔」，强化它的「交错之力」与进攻性，毕竟「交错之力」同样会给自身带来反伤。
　　而可以携带「虹色之羽」，强化它的生命能量与体力。
　　“班基拉斯、风速狗的道具格，已经确定了。”
　　陆野沉吟道：“关键是仙子伊布……可惜妖精石板还给阿尔宙斯了。”
　　否则道具格锁个妖精石板，伊裴尔塔尔来了也得跪！
　　“不如试试树果？”希罗娜含笑道，“我记得，这同样是你擅长的领域。”
　　陆野摇摇头，拿定主意，目光微闪：
　　“我有更好的选择！”
　　仙子伊布的「大地掌控」需要长时间蓄力，其间会被青绿抓住机会，而「强力香草」能有效减少蓄力时间。
　　强力香草与大地掌控的组合，也是经久不衰的强力搭配。
　　可是仅凭普通的「强力香草」，光那点贫瘠的生命力量，对陆老师的仙子伊布很难奏效。
　　因此，陆野打算去找一位帮手，利用祂的力量，获得更高品质的「强力香草」……
　　“对了，竹兰。”
　　陆野想起一茬，朝向镜头，取出一副蜡笔画：
　　“你看这个。”
　　“这是什么？”
　　“波克比的蜡笔画……金发的大头娃娃，还有黑发的大头娃娃……是不是很像我俩？”
　　希罗娜怔怔注视画面中的‘二头身’形象，犹豫半晌，勉强点头：
　　“还挺可爱……”
　　……
　　距离表演赛，仅剩一日。
　　乌拉乌拉岛，辉克拉尼山，岛屿神社。
　　被誉为‘草木之神’，拥有控制草木生长能力的卡噗·哞哞，挂着鼻环与铃铛，听闻了陆野的请求。
　　“我的确能控制「强力香草」的生长，并赋予其更丰沛的生命力。”
　　卡璞·哞哞声如洪钟：“可是，你能拿什么来交换呢？”
　　对此，陆老师早有准备，给耿鬼使了个眼色。
　　“口桀~”耿鬼往阴影里摸索，旋即抱出一大捧水嫩可口的树果。
　　其他的可能没有，陆老师的系统，树果管够！
　　卡璞·哞哞喉结滚动，饶是草木之神，也是以树果为食，更何况这些树果看起来极为可口……
　　片刻后，交易达成，陆野心满意足，带着强化版本的「强力香草」离开神社。
　　尽管是一次性道具，但这根「强力香草」能大幅减少，仙子伊布「大地掌控」的蓄力时间。
　　面对青绿，节省下来的时间，足够两位传奇展开多次交锋了。
　　陆老师寻思着，以后可以继续与卡璞·哞哞合作。
　　他收回原先的话，‘草木之神’还是很有用的，甚至鸭鸭的大葱都能交给卡璞·哞哞进行强化，变得更加可口……（划掉），更加锋利！
　　骑乘拉帝亚斯，半小时返回卡拉蔚湾的别墅。
　　红色的强力香草，看起来像片树叶，可以拿住树叶末梢的柄。
　　陆野拿着强力香草，像是手持逗猫棒，置于仙子伊布面前。
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布傲然扭头，又往这边瞄了眼，伸出小肉垫扒拉了一下，又扒拉一下，然后整个身子正对陆野，神情专注地盯着强力香草。
　　“送给你了。”陆野笑着递出，“先放在蝴蝶结这边，对战青绿的时候，衔起咀嚼就可以。”
　　“布咿……”仙子伊布睁着湛蓝圆瞳，罕见地温顺，点了下小脑袋。
　　陆野略显诧异，伸手抚摸，它眯起眼睛，缎带伸展，在陆野手腕系了个蝴蝶结。
　　我不会输的……
　　仙子伊布嘴角弯着弧度，暗下决心。
　　我一定会为他取得胜利！
　　……
　　4月2日，周六。
　　万众瞩目的玛纳罗竞技场，正式落成。
　　无数人期待的传奇之战，也将在建成仪式上，正式揭晓。
　　今天是阿罗拉一贯的好天气，蔚蓝天空飘浮几缕流云，阳光灿烂。
　　游客与观众们熙熙攘攘，陆续抵达。彩带飘扬，天空升起飘飘球与吼鲸王飞艇。商贩区叫卖声无比热情。
　　“刚出炉的大马萨格拉，热乎乎的甜甜蜜薄脆饼，走过路过，不要错过！”
　　“鲜榨凰梨果汁，干净又卫生喵~~”
　　便装打扮的火箭队三人组，穿戴围裙与黄色T恤，站在商贩车后吆喝。
　　远方由库库伊博士带队，走来肩抗皮卡丘的小智，以及莉莉艾等学生们。
　　三人组神色一变。
　　“糟糕，是小鬼头他们喵！”
　　“放心，他认不出我们的！”
　　马玛内凑近打量，道：
　　“好香的大马萨格拉，感觉很正宗！”
　　“皮卡丘，你要尝杯凰梨果汁吗？”小智侧头问道。
　　“皮卡啾~”皮卡丘开心叫道。
　　库库伊抱着手臂，微笑地望着小智，像是看待自己的孩子，忽然抬头，略显诧异，笑着招呼道：
　　“阿罗拉~~赤红冠军，还有小黄！”
　　赤红穿戴红帽与背包，他身旁是常磐丁香，一身背带裤，两手拎着背包。
　　“阿罗拉~博士。”赤红微笑地说。
　　“赤红冠军，小黄老师！”学生们异口同声。
　　“大家早上好~”小黄腼腆一笑。
　　“小蓝姐呢？”小智好奇地问。
　　“可能是去摆摊了吧。”赤红回道。
　　“马上就要揭幕战了，咱们一起到场馆去吧。”库库伊笑着说。
　　一行人离开火箭队的摊位。
　　三人组松了口气，又看向前方的顾客，诧异大叫道：
　　“西瓜皮眼镜妹！！？”
　　真鸟一身紫色小西装，两手叉腰，一语不发，显得怨气十足。
　　限于真鸟权限更高，三人组勉强道：
　　“真鸟干部。”
　　真鸟微微颔首，横了眼三人组，摁下蓝牙汇报了些什么。
　　“待会要来的大人物，你们不要大呼小叫。”真鸟警示道。
　　片刻后，一位风衣风帽男子沉稳地缓步走来，取下风帽，露出严峻皱纹的脸庞。
　　三人组张大嘴巴，就要脱口而出：“！！！”
　　猫老大的红宝石闪烁光芒，超能力的作用下，三人组顿时失去语言能力，又很快恢复。
　　“我只是来观战的。”
　　坂木平静道：“你们继续忙……不用理会我，明白吗？”
　　三人组点头如捣蒜。
　　坂木严肃颔首，戴上风帽，走向竞技场。真鸟低头跟随他的步伐，很快消失于视野。
　　三人组眺望背影，感慨道：
　　“没想到，连老大都来观战了喵……”
　　“毕竟是整个阿罗拉……不，全联盟的高规格对战了。”
　　“话说，我们没有告诉穿着熊就过来，真的好嘛？”
　　“回去之后，给它和童偶熊带点心，当做补偿好了。”
　　“嗯……就这么办！”
　　……
　　聊天群内。
　　【群成员‘小智’发起了群直播。】
　　平日里潜水的群成员，也一齐涌入直播间。
　　直播画面里，场馆人山人海，视角正对竞技场中央的标准方形场地。
　　“诶，这是陆老师的洛托姆视角？”大叶惊讶道。
　　“型号不是同一款。”电次道，“可能是小智的洛托姆。”
　　阿金：“怎么还没有开始？小爷就等着下饭了！”
　　克丽丝塔儿提醒道：“那个，群直播的聊天记录，是可以保存的。”
　　阿金：“糟糕！”
　　“@大吾，你也在看？”米可利道。
　　“陆老师和青绿的对战，不能错过。”大吾道。
　　艾莉丝：“好慢呐，我想看陆老师的脏套路！”
　　希巴道：“传奇之战，不是靠小聪明就能取胜的。”
　　科拿：“说的没错……我有种在看石英高原大赛的感觉了。”
　　阿渡：“我记得，青绿好像也会用Z招式。”
　　“嗯？！”阿金要素察觉，“群直播怎么保存视频？”
　　小银：“你最好别……”
　　希罗娜：“揭幕仪式开始了。”
　　直播画面中，走上德高望重的岛屿之王，哈拉岛主。
　　一通简短的发言后，由库库伊博士作为揭幕人。
　　“我宣布——”
　　库库伊博士对准话筒，激情嘹亮的声音回荡整座场馆。
　　“玛纳罗竞技场的对战表演，正式开始！！”
　　热情回荡的掌声中，库库伊博士继续喊道：
　　“下面，有请两位对战传奇——”
　　观众的情绪被带动至高潮，眼神里有期待、质疑、猜测。
　　下一刻，这些全都化作热情，掀起欢呼的狂潮！
　　“青绿冠军！！”
　　赤红两手搭在栏杆，俯瞰竞技场中央的身影。
　　一位棕色刺猬头的青年，穿着夹克与绿色七分裤，衬衫上兜挂着一幅墨镜，两手插兜，从选手通道的阴影里走出。
　　阳光驱散他脸上的阴霾，青绿抬起目光锐利的双眼，无言地注视天空。
　　嘴角扬起一丝自信又猖狂的弧度，青绿单手插兜，举起右手，两指置于太阳穴，又朝天空致意。
　　刹那间，全场欢呼更掀狂澜，来自世界各地的观众激情呐喊。
　　“青绿！！！”
　　“真的是对战传奇，青绿！！”
　　“《口袋妖怪》里的史上最短冠军！！”
　　好像混进去了一个奇怪的头衔。
　　青绿单手插兜，目光在观众席寻找，最终定格在凭栏眺望的赤红。
　　两位劲敌之间，仅凭眼神就能交流。
　　“本大爷不会输的。”
　　赤红深知，青绿如是说道。
　　“红方的选手是——”
　　库库伊手持话筒，猛地挥手：
　　“陆野冠军！！”
　　一位身材颀长、脸庞俊朗的黑发青年，穿着衬衫，身旁飘浮一只张牙舞爪的耿鬼。
　　他缓步走出选手通道，于观众狂热的欢呼中驻足，继而闭目，伸手搭在左肩，似是礼仪，似是祈祷。
　　“陆老师！！！”
　　于呐喊声中，他睁开凛冽黑瞳，迈步前行！
　　小洛同学扇动机械臂，盘旋在他身旁，耿鬼双目猩红，带着笑容。
　　坂木凝望黑发青年的背影，一时恍惚。
　　自己……见证了一位训练家的成长。
　　而此刻，即是两位对战传奇的交锋，真正的冠军时刻！
　　青绿与陆野，站在方形对战场地的两侧。
　　四面欢呼如潮水，两人的眼神交汇。
　　刹那间。
　　似有激昂的对战BGM响起！！
　　两者的训练家形象于空中碰撞，双方精灵球亮起，呈现鲜红的VS标志！！
　　“决定是你了！”
　　青绿的指尖旋转精灵球，‘啪’地握紧，反手掷出。
　　“巨钳螳螂！！”
　　红光落在青绿身前的场地，巨钳螳螂的红色金属身躯在阳光下熠熠发光，双目凛冽，散发惊人的气势。
　　场馆一阵沸腾，同一刻，陆野掷出豪华球，凝声道：
　　“拜托了，风速狗！！”
　　风速狗鬃毛飘逸，龇起獠牙，胸前挂着虹色之羽，低伏身躯，低吼威吓，严阵以待！


第809章 VS青绿！先读与配招
　　所谓「先读」，是训练家的重要能力。
　　优秀的训练家之间，会互相读取对手的指挥，谁能「先读」成功，谁就抢占先机。
　　这场表演赛采用限制四招式、限制一道具的规则，因此「先读」配招显得尤为重要。
　　青绿与陆野同时掷出精灵球，全场观众瞪圆双目，激动哗然：
　　“是风速狗！陆老师首发了风速狗！”
　　“巨钳螳螂四倍弱火，完全陷入被动了！”
　　长方形的标准场地，中央以白线划开精灵球的标志，两只气势凌厉的宝可梦互相对峙。
　　陆野伸直手臂，目光凛然，喝声道：
　　“喷射火焰！”
　　风速狗覆盖亚麻色鬃毛的面部凶悍，张开獠牙，大嘴里翻涌橙红火焰。胸口的虹色之羽闪烁，升起星星点点的光屑。下一刻，喷射火焰熊熊燃烧，火柱冲向巨钳螳螂！
　　不同于短兵相接，远距离的对射，很容易被‘快躲开’。
　　当训练家与宝可梦之间的羁绊深厚，宝可梦也会回应训练家的指挥，竭力避闪招式。
　　巨钳螳螂宛如身披红色铠甲的武士，黄色复眼倒映出喷射火焰，冷峻面庞没有丝毫动摇，静静等待青绿的指挥。
　　“避开——”
　　青绿伸出手掌：“使用急速折返！”
　　「急速折返」加持了巨钳螳螂的机动性，它的身形状若残影，倏地向左边拉开身位。喷射火焰落至场地，‘轰’的爆炸，掀起黑烟与碎石。巨钳螳螂从黑烟中冲出，两钳举在脑袋旁边，像是伺机待发的拳击手！
　　风速狗有些恍惚，微微一愣。
　　『那是虚招！当心它的双腿！』超克之力的感应及时响起。
　　巨钳螳螂的双钳带有眼珠纹样，具有威吓、迷惑对手的特殊能力。
　　青绿深知面对风速狗，巨钳螳螂毫无打击手段，因此打算收回！
　　面对身形左右跃动、状若残影的巨钳螳螂。
　　陆野道：“横扫喷射火焰！”
　　风速狗岿然不动，喷出橙红火柱，于场地接连轰开黑烟与碎坑。巨钳螳螂的身躯因高速而牵动气流，红色盔甲带着些许伤痕，目光依旧冰冷，再度拉近距离！
　　风速狗身材高大，睥睨巨钳螳螂，口中的火焰正要轰下，将敌人吞噬。
　　“趁现在！”青绿目光一凛。
　　相较「轻金属」特性带来的机动性，「技术高手」能令巨钳螳螂做出更高难度的动作。
　　巨钳螳螂弯下纤细的红黑色腰部，没有用巨钳发起进攻，而是后仰，高抬腿踢出锋利的双足。踢击‘咚’地正中下颚，风速狗吃痛地后退半步。巨钳螳螂籍此化作红光，飞回青绿掌心握住的精灵球！
　　啪！
　　青绿握着精灵球，嘴角勾着挑衅弧度：“嘿！”
　　全场哗然，观众面露错愕。
　　“居然收回去了！”
　　“好可惜……我还以为这分拿下了。”群直播内，艾莉丝说道。
　　“「急速折返」能在进攻之余进行轮换，但刚才也相当凶险了。”科拿推了下红框眼镜，冷静道。
　　“陆野的「先读」，已经近似「预知未来」。”娜姿淡淡地说。
　　“这场谁会赢？”阿金请求超能力者进行剧透。
　　“带风速狗的会赢。”马志士咧嘴道。
　　阿金发了个小黄豆：（鄙视）
　　风速狗活动了下獠牙，威猛又忠诚，继续屹立于黑发青年的身前。
　　巨钳螳螂实在没有打击风速狗的手段，「急速折返」收效甚微。
　　青绿收回巨钳螳螂，也是迫不得已的选择。
　　被「先读」摆了一道……好在及时收回来了……
　　青绿短暂思考，掌心抛着缩小的精灵球。
　　抛起的同时，精灵球放大。
　　青绿目光一凛，一把握住精灵球，反手投掷：
　　“上吧，超甲狂犀！”
　　轰隆隆！！
　　超甲狂犀落地之时，仿佛整个竞技场都颤抖了一瞬。
　　观众们惊疑不定，又带着好奇，打量场地左侧那头体型庞大、有若怪兽般的超甲狂犀。
　　超甲狂犀的身体主要是黑色与橘红色，金属护具与骨骼连为一体，身材敦实健硕，鼻梁处有一柄角钻。
　　而青绿的这头超甲狂犀，体型极为惊人，潜藏爆炸力量的肌肉闪烁黑金光泽。
　　贵宾席的包间内，坂木嘴角勾起弧度。
　　“哼……培育得很不错。”
　　“这只超甲狂犀，是我成为常磐馆主后，重新培育的。”
　　青绿平静地陈述，又抬起目光，凛冽地注视陆野：
　　“倾注了我的心血，截然不同的培育理念……陆野，它会为我取得这场比赛的胜利！”
　　“吼唔！！”超甲狂犀仰头咆哮，轰隆声震慑住看台两旁的观众。
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗不满地龇牙，双瞳倒竖，威吓有若实质般的气场散发，竟令超甲狂犀的咆哮停滞下来。
　　“那你就试试看好了。”陆野凝视道。
　　陆野熟悉《大地的奥义》，也明白在这种局势下，青绿会做出怎样的指挥。
　　两者的喊声在同一刻响起。
　　“地震！！”
　　“拉开距离，使用晨光！”
　　「地震」中心的威力更加惊人，又两倍克制风速狗，势必会大幅削弱风速狗的体力。
　　青绿的队伍大多为物攻手，因此风速狗必须维持体力，保持「占场」职能！
　　“吼唔！！”
　　超甲狂犀的拳头如同重锤，悍然槌击地面，大地刹那四分五裂，突起碎岩与地层。地底下涌动着爆炸性的力量，化作裂缝向四面八方延展，整座场馆都在轰鸣颤抖！
　　库库伊博士脸色微变。
　　这可是刚刚建成的玛纳罗竞技场！
　　地震避无可避，风速狗也没有飞行的能力，硬生生的承受下来。飞起的岩层不断砸落，‘咚’地砸断在风速狗脊背，将其掩埋，四溅的碎片插入鬃毛，地下的震荡又传导进骨骼，使它几近站立不稳。
　　轰隆隆！！
　　地震的轰鸣声中，风速狗双目赤红，低低怒吼。一轮光芒从虹色之羽飞出，升向天空，又化作阳光散落下来，涌入风速狗的体内，不断治愈伤势。
　　必须坚持住……
　　必须为主人还有大家，创造机会！！
　　“嗷呜！！”风速狗仰头怒吼，掀翻脊背上堆积的岩层，沐浴阳光，强烈的生命力量爆发，气势竟再攀巅峰。
　　“用「晨光」治愈了伤势么。”
　　青绿微微皱眉。
　　过于结实了……有点棘手。
　　正在青绿犹豫的片刻内，他后知后觉地涌起危机感，这股直觉也在与赤的对战中多次涌现。
　　我是否忽略了什么。
　　青绿抬起目光，眯眼眺望场地边缘，被阳光笼罩的风速狗。
　　特性？携带道具？还是招式？
　　等一下，是阳光！
　　猛然间，青绿恍然一怔，几乎是瞬间道：
　　“超甲狂犀，守住！！”
　　超甲狂犀交拢肌肉垄起的手臂，硕大身躯前亮起翠绿屏障，几乎要笼罩住整个身体。
　　终究还是慢了一点。
　　风速狗完成蓄力，口中发射一道光炮般的「日光束」，洞穿气浪，掀开烟雾，贯穿场地，直接将超甲狂犀吞噬！
　　“吼唔！！”
　　屏障在不断灼烧的日光束中四分五裂，超甲狂犀痛苦怒吼，脚掌向后犁开泥泞。然而汹涌的阳光烈焰再度爆发，‘轰隆’一声，守住屏障完全破碎，「日光束」在超甲狂犀护甲上爆炸！
　　轰！！！
　　超甲狂犀被耀眼光球笼罩，气浪吹拂，观众们仍旧没有反应过来。
　　“刚才发生了什么？”
　　“超甲狂犀好像被什么招式给命中了！”
　　群直播间内，群成员一阵惊叹。
　　“用「晨光」自带的阳光效果，掩盖了「日光束」的短暂蓄力。”
　　御龙渡无奈道：“从直播视角来看得很清楚……但对青绿来说，那恰好是他的视角盲区了吧。”
　　阿金怪叫道：“这能反应过来开「守住」，已经很离谱了吧！”
　　“嗯，不愧是陆老师的脏套路！”艾莉丝小脸满是认真。
　　米可利略显无奈地解释：“招式搭配、视觉效果……这其实是协调家的对战方式，咳，陆老师也用上了而已。”
　　“「守住」抵消了一部分威力。”希巴沉声道，“想靠这个解决青绿，还很困难。”
　　扬烟散去。
　　陆野打量超甲狂犀，它的护甲布满焦痕，但仍旧气势如虹，岩石身躯闪烁黑金般的光泽。
　　「日光束」四倍克制超甲狂犀，但「守住」抵消了大部分伤害，其次……
　　“你的超甲狂犀。”陆野开口道，“特性是「坚硬岩石」吧。”
　　「坚硬岩石」能减少自身从效果拔群招式中受到的伤害，超甲狂犀也因此抵消了部分「日光束」。
　　“打赤红的时候，是「避雷针」。”青绿单手插兜，平静地说，“比赛前，我特地给这家伙喂了『特性胶囊』”
　　“因为……”青绿沉吟道，“我知道你总会带些扩大打击面的招式。”
　　『特性胶囊』能令宝可梦切换第一和第二特性，但不能切换隐藏特性。
　　陆野：“……”
　　不愧是你，培育之人，连『特性胶囊』这种稀有货都能搞到。
　　我给仙子伊布喂了『强力香草』，你给超甲狂犀喂了『特性胶囊』，我们都有光明的未来！
　　比赛继续。
　　风速狗的「日光束」阴了一手青绿，想中第二次就很困难了。
　　轮换风速狗，第二次上场时「威吓」还能再度奏效，因此陆老师拿起豪华球：
　　“回来吧，风速狗！”
　　一束红光落在风速狗身上，将其收回豪华球。
　　与此同时，场地下降，升起一座全新的对战场地。
　　“这场比赛打完，刚成立的阿罗拉联盟，不会直接破产么……”陆野胡思乱想。
　　面对气势汹汹，宛若怪兽般的超甲狂犀。
　　“就决定是你了！”
　　陆野掷出黑暗球，大声咆哮：
　　“班基拉斯！！！”
　　观众席顿时一阵哗动。
　　“出现了，是班基拉斯！”
　　“我最喜欢的宝可梦！”
　　红光从黑暗球中飞出，落至场地。
　　刹那间，班基拉斯脖颈处的三角形孔洞喷出大量飞沙，风云为之变色，沙暴将整个玛纳罗竞技场笼罩！
　　“班叽——啦！！”班基拉斯恣声咆哮，头颈与肩部利刺锋芒毕露，尾巴重砸地面，宣泄战意。
　　莉莉艾缩了缩，搂紧白晃晃，她身旁的格拉吉欧目光如炬：
　　“好强大的班基拉斯！”
　　露莎米奈温和道：“班基拉斯作为大器晚成的宝可梦，光依仗种族值，就足以抹平些许等级差距了。”
　　班基拉斯的等级不过冠军主力，相较青绿的超甲狂犀，阅历尚浅。
　　但青绿敏锐发现了陆老师的动作，他举起钥石手套，那也意味着……
　　“班基拉斯——”
　　陆野亮起露指手套，凹槽镶嵌的钥石绽放出潮水般的光华，穿破飞沙走石，映照班基拉斯，大声咆哮：
　　“Mega进化！！！”
　　光芒沐浴班基拉斯，汹涌的超级进化能量注入体内。班基拉斯的后背开裂，在身体两侧形成六根不规则的尖刺，同时头顶竖起一根长角。脖颈下方分布五个孔洞，令其拥有更惊人的沙暴统治力。腹部甲壳由蓝转红，象征愈加狂暴的力量！！
　　超级班基拉斯和陆野一同咆哮，仰头怒吼：
　　“班叽啦！！”
　　群直播内的阿金震动道：
　　“陆老师的大声咆哮，是不是能降青绿的特攻？”
　　“理论上不能……”小银道。
　　“那他吼那么大声干嘛！”
　　对战超甲狂犀，施展Mega进化，意味着陆老师没有再收回班基拉斯的打算。
　　班基拉斯与超甲狂犀一样，都是借助《大地的奥义》培育，这是一场岩石系与地面系的巅峰对决！！
　　“超甲狂犀——”青绿目光一凛，“劈瓦！！”
　　库库伊博士神色一惊。
　　陆老师带了针对性的招式，青绿冠军显然也提前做了准备。
　　格斗系的「劈瓦」四倍克制班基拉斯，甚至能劈碎光墙和反射壁，即便是强大的准神，也会在这一击之下落败！
　　陆野的神情有一丝微妙。
　　打班基拉斯你带「劈瓦」？这不是智能匹配这是什么！
　　转念一想，青绿跟随格斗家阿四修行过一段时日，倒也释然了。
　　超甲狂犀的双拳泛起凌厉白光，轰隆踏地，破开沙暴，向Mega班基拉斯逼近。
　　随着Mega进化，沙暴的范围愈发惊人，即便青绿的超甲狂犀，想要近身依旧要大费周折！
　　无须理会。
　　陆野目光一凛，伸出手掌：
　　“龙之舞！！！”


第810章 VS青绿！Z招式与专属招式
　　「龙之舞」是个极为强大的招式，能同时强化进攻性与机动性。
　　一旦「龙之舞」成功施展，就有强化推队的可能。
　　轰隆隆！！
　　玛纳罗竞技场的天花板，不断震动。
　　超级班基拉斯激昂的踏地旋转，周围飞沙受到它的影响，沙暴范围不断缩小，逐渐向它靠拢。
　　“超甲狂犀，劈瓦！”青绿凛声道。
　　阻碍眼前的沙暴退散，超甲狂犀快速逼近，却错愕地仰起脑袋。
　　随着龙之舞的旋转，沙暴以班基拉斯为风眼，像是龙卷风般横亘在场地之上！
　　竞技场不见班基拉斯的身形，仅剩下乌泱泱的沙尘大龙卷，班基拉斯正在其中旋转「龙之舞」！
　　“沙子变成班基拉斯的天然屏障了！”卡奇震动道。
　　“想要冲进去，就算是青绿冠军，也得考虑一番吧。”马玛内说道。
　　“这是……”小智张大嘴巴，隐隐觉得有些熟悉。
　　旋转沙流，借此回避对手的进攻。
　　猛然间，小智灵光一现，道：
　　“返拳防护罩！？”
　　竟然用「沙暴」和「龙之舞」也能施展！
　　群直播间内，大吾赞扬道：
　　“陆老师的班基拉斯……对沙暴的掌控力堪称细腻。”
　　“我能理解，何为‘抢到天气就算成功’了。”
　　米可利哑然道：“其他天气下，陆老师的班基拉斯，战力至少打个对折。”
　　“不能贸然闯入沙暴，也不能放任龙之舞。”阿渡说道，“青绿得想个办法，让沙暴龙卷风停下来。”
　　超甲狂犀驻足于沙暴龙卷风之前，犹豫不决，手中「劈瓦」的凌厉白光逐渐消散。
　　青绿心中决断，握紧手掌，凛然道：
　　“使用，岩石炮！”
　　超甲狂犀的手掌有着两个掌洞，洞里装填三个岩块，会绷紧肌肉从而发射岩石。有时甚至会射出小拳石、石丸子，是宝可梦世界有趣的共生关系。
　　岩石炮威力惊人，甚至能贯穿沙暴，但在发射过后，超甲狂犀会陷入一段时间的僵直。
　　相较地震的不可控性，「岩石炮」是超甲狂犀为数不多的可控的远程手段。
　　此刻，超甲狂犀黑金般的肌肉垄起，全身力量集中到手掌，瞄准沙暴中的身形，一瞬间，爆炸般的轰鸣撼动场馆！
　　轰隆隆！！
　　偌大岩块在肌肉力量的助推下，轰穿沙暴龙卷风，砸中Mega班基拉斯，岩块‘喀啦’破碎！
　　“这也能打中？！”卡奇一脸不可思议。
　　“而且班基拉斯好像受伤了……”玛奥担忧地说。
　　“不要紧的。”小智目光闪烁，“因为有龙之舞！”
　　“班叽……”
　　Mega班基拉斯发出痛苦咆哮，铠甲带着醒目伤痕。沙暴短暂的停歇下来，化作薄薄细沙铺在场地。龙之舞的加持下，气势与速度却再次上升！
　　“班基拉斯——”
　　陆野没有犹豫，指挥道：“冰冻拳！！”
　　此次，轮到龙舞老班，展开攻势！
　　超级班基拉斯好似凶猛怪兽，腹部红色花纹带着威吓意味，倏地拉近距离。
　　超甲狂犀正调整呼吸，觉察到冰冷的凉意，抬起眼睛，一道拳影破风而来！
　　“班叽！！”班基拉斯怒吼着，拳头凝结冰晶，‘喀啦’砸中超甲狂犀侧脸。
　　咚！！
　　响彻场馆的重响，观众们不敢呼吸。
　　超甲狂犀的身形向后踉跄几步，晃了晃偌大脑袋。
　　脸部伤痕狰狞，眼神冰冷又残酷。
　　“呼……幸好是非本系的招式。”青绿两手插兜，虽是笑着，眼神却打起十二分戒备。
　　“我没携带「地震」，选择的是另一种地面系奥义。”陆野说道。
　　“我很期待那个奥义。”
　　青绿如是说，凛然道：“上吧，超甲狂犀，使用劈瓦！”
　　班基拉斯不需要后退，不容许后退，即便沙暴停歇，它依旧是沙漠中的暴君！
　　“班基拉斯——”陆野道：“冰冻拳！！”
　　两头怪兽般的宝可梦，隆隆踏地，距离不断拉近，同时挥拳。
　　青绿与超甲狂犀，陆野与班基拉斯。两组搭档的眼神，仿佛左右的四格画面，同时燃烧。
　　「劈瓦」泛着凌厉白芒，「冰冻拳」交错苍蓝光芒，‘嘭’地对撞在一起，地面下陷，碎开裂缝，突起岩块！
　　库库伊博士一怔。
　　超级班基拉斯竟率先突破了攻势，逆着等级与属性，怒吼着挥出重拳，将超甲狂犀击退数米多远！
　　轰！！
　　“吼唔……”超甲狂犀吃痛低吼，双脚拉开两条深深的沟壑！！
　　观众们激动无比，摇旗呐喊：
　　“卧槽，老班！！”
　　“这就是班基拉斯！！”
　　青绿的眼神无比冷静。
　　超甲狂犀被撞开的拳头，转为手刀，正好劈落在班基拉斯的肩膀，只不过观众没有发觉。
　　此刻，陆野看向班基拉斯尖刺突起的背影，见到它肩膀处的铠甲，碎开一条狰狞的裂缝，纹路一直延伸到背部尖刺。
　　“班基拉斯……”陆野呼唤道。
　　超级班基拉斯大口喘息，脸庞狰狞，扭过头来，给了个‘交给我’的眼神。
　　“拜托了！”陆野点了点头。
　　“班叽啦！！”
　　超级班基拉斯宛若头顶冠冕的暴君，六根不规则尖刺狰狞毕露，孔洞里再次掀起狂沙。
　　沙暴漫天，将整个竞技场笼罩，吞噬班基拉斯与超甲狂犀的身形！
　　观众们陷入哗然，议论不已。
　　“沙暴再次刮起来了！”
　　“什么都看不到，全靠直觉指挥了！”
　　还不知道陆老师的战术，放任沙暴天气，对我相当不利。
　　青绿微微皱眉，不能再拖下去了。
　　他亮起插在兜里的右手，手腕佩戴一款Z手环，其间镶嵌的岩石Z纯晶，散发浑厚光泽！
　　贵宾包间内，坂木老大翘着二郎腿，手指轻点太阳穴，眉毛一挑。
　　Z岩石炮，威力可以说是恐怖。
　　但我记得，坂木望向场地另一边，陆野的班基拉斯会那一招。
　　大屏幕显现出青绿的Z手环，观众们神色震撼。
　　“青绿也有Z手环！？”
　　“这是，Z招式的动作！！”
　　“要来了！”阿金坐直身子，再次确认录屏已经打开。
　　“果然……超甲狂犀的道具是岩石Z。”阿渡皱眉道。
　　丹帝说道：“看来是想藏着解决风速狗的，倒是被班基拉斯给逼出来了。”
　　“嗯？你怎么这么了解。”阿渡诧异。
　　丹帝笑道：“因为沙暴视野不利，影响了青绿的判断……战术不明了的情况下，是我也会开Z招式的。”
　　阿金搭话道：“我寻思着，陆老师的战术，就是没有战术。”
　　阿渡愣了一下，仔细思索，认真道：
　　“搞不好，你是对的，阿金。”
　　陆老师确实没有后手了——不合法招式不算的话。
　　毕竟大姐头、风速狗和‘沙暴体系’并不搭配。
　　然而，青绿并不知道陆野的后备队伍。在这种情况下，优先解决天气手，却是最佳选择。
　　沙暴遮天蔽日，其中现出汹涌的金色气场。
　　陆野记得，Z尬舞里有几种很帅的动作——格斗Z、电Z的动作都很时髦。
　　还有就是青绿此刻的岩石Z，由格拉吉欧施展时帅得掉渣。
　　“Z岩石炮——”
　　青绿闭上双目，于衣摆处交叠手臂，手环的岩石Z绽放出夺目光华。连贯动作后，青绿睁开凛冽双目，握紧成拳，拳心对准自己，朝天举起，冷淡又确信道：
　　“毁天灭地岩石坠！！！”
　　汹涌的金色气场绽放，吹散飞沙，现出超甲狂犀与班基拉斯的身形。
　　超甲狂犀朝天怒吼，脚底四面的地层开裂、下陷、飞起石块，朝天空汇聚。岩块‘咻咻咻’不断飞向天空，整座场馆都在颤抖。同时，超甲狂犀将掌心的岩块悉数发射，为这岩石Z提供最后的力量！
　　轰隆隆！！
　　观众抬头仰望。
　　一颗巨大的球形岩体，如陨石般悬浮，带来强烈的视觉震撼。
　　“假的吧……”
　　“这也，太恐怖了！”
　　“对战传奇的Z招式，比岛屿之王的还要惊人！”
　　场馆陷入强烈震动，能听见吞咽唾沫的声音。
　　“确实比丽姿岛主的岩石Z更厉害啊。”卡奇呆呆地说。
　　学生们几乎说不出话来，这远远超出‘大开眼界’的程度，已经是‘冠军之上’遥不可及的领域。
　　库库伊博士低头，场地向下凹陷，几乎报废。
　　“大意了。”库库伊喃喃道。
　　青绿的棕发刺猬头轻轻晃动，高举右手，扬着自信傲慢的弧度。
　　在他身前，超甲狂犀同样举起右手，掌心上空一颗巨大的球形岩体！
　　下一刻，青绿目光一凝，挥下右掌！
　　轰隆隆！！
　　巨大陨石于场馆的颤抖中下坠！
　　恐怖的压迫感笼罩班基拉斯，连同脚底的地面，都在重力的作用下凹陷、开裂。
　　超级班基拉斯扬起脑袋的长角，仰望下坠的陨石，舔了舔嘴角。
　　“班基拉斯——”
　　青绿施展Z招式的同时，班基拉斯也早已完成蓄力！
　　陆野道：
　　“断崖之剑！！！”
　　坂木老大如愿以偿地扬起弧度。
　　在场观众眼底，包括库库伊博士，不约地流露惊骇。
　　“班叽！！”
　　班基拉斯脚踏大地，地底下有股爆炸性的力量正在涌动。
　　『毁天灭地岩石坠』落下的同时，一柄朱红色的石之刃拔地而起！
　　青绿神情冷峻。
　　断崖之剑……
　　固拉多的专属招式，也是陆老师所谓的地面系奥义！
　　轰！！
　　断崖之剑的石刃尖端，顶住下坠的巨大陨石，地动山摇，连竞技场的地基都好像下降了。
　　那柄黯淡无光的石之刃，石峰突然流淌起血液般燃烧的朱红色纹路，好似覆盖火焰的剑刃。
　　这才是『断崖之剑』真正的力量！
　　“糟糕……”
　　青绿目光一缩，仰头打量球形陨石。超甲狂犀额头淌过一滴冷汗。
　　巨大陨石与朱红石峰对峙在一起，像是静止不动。
　　下一刻。
　　整颗球形陨石开始瓦解，旋即化作雪崩般的恐怖浪潮，一颗巨大行星于天穹下崩溃。
　　轰隆隆！！
　　断崖之剑的石峰，撞碎下降的巨型陨石。
　　旋即，血液般的红色纹路逐渐黯淡，屹立在不断砸落的岩石碎块当中。
　　班基拉斯的能量消耗殆尽，大口喘息，眼神锐利：
　　“班叽！！(▼ヘ▼#)”
　　我说过了。
　　为了大伙儿的胜利，我会竭尽全力！
　　观众们张大嘴巴，心神动荡。
　　毁天灭地岩石坠VS断崖之剑。
　　还是断崖之剑，更胜一筹！！
　　场地狼藉不堪，岩石碎块不断下坠，黯淡的石之刃也化作晶屑消散。
　　观众们仍处于强烈的震撼，瞳孔失神。
　　却见两位传奇训练家，再度展开了交锋。
　　『班基拉斯，辛苦你了。』
　　“冰冻拳！！”陆野率先道。
　　青绿神情冷峻，大声道：“劈瓦！！”
　　超甲狂犀与超级班基拉斯，艰难拖动身躯，隆隆踏地，于咆哮声中再度冲锋。
　　砰！！
　　冰冻拳率先砸中超甲狂犀的侧脸，在超甲狂犀双目短暂的失神后，劈瓦汇聚起凌厉白光，当头劈落！
　　咚！！
　　四倍克制下，班基拉斯解除Mega形态，栽倒在地。
　　雅雀无声的场地上，沙暴平息，飘过硝烟。
　　超甲狂犀瞪着无神的双目，扭过头向青绿走来，却又半路‘咚’地栽倒。
　　嘟——
　　陆野与青绿的头像，两枚精灵球同时黯淡下来。
　　“辛苦你啦，班基拉斯。”
　　陆野收回班基拉斯，向暗黑球里的小家伙，微笑致谢。
　　班基拉斯完成了艰难的攻坚任务，又靠沙暴迷惑了对手。
　　正所谓，抢到天气就算成功！
　　“班叽~(￣~￣)”班基拉斯咀嚼着元气块，摆了摆手。
　　群直播内，成员们一阵失神。
　　“龟龟，这就是传奇之战啊。”马志士发怔道。
　　阿金道：“幸好我录屏了……刚才那一幕不录下来，就太可惜了！”
　　艾莉丝：“给我也发一份儿~”
　　阿金道：“你是要青绿尬舞的片段，还是陆老师大声咆哮的片段？”
　　克丽丝塔儿无奈道：“人家明明说的是『断崖之剑』VS『毁天灭地岩石坠』的片段吧！”
　　希罗娜微笑地说：“大声咆哮的片段给我发一份，谢谢~”
　　短暂的中场休息后，再度更换成新的对战场地。
　　鉴于班基拉斯先倒下，陆野率先派出风速狗，以充当中转站。
　　青绿略微沉吟，掷出精灵球，道：
　　“上吧，风速狗！”
　　青绿「对战传奇」级别的风速狗，也是他的王牌之一！
　　场地之上，青绿的风速狗迈着沉稳步伐，像是老谋深算的狮王，静静窥视面前这头风速狗。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗膘肥体壮，龇牙露出友善的笑容。
　　前辈，咱俩又见面了！
　　风速狗：“……”
　　很不想承认，但这小子的确进步神速。
　　“使用神速！”青绿指挥道。
　　风速狗迈开步伐，‘啪’地炸响音爆，速度惊人地撞退大狗勾。后者吃痛，尚未反应过来，那头狮王已经回到青绿身前，耐心寻找下一轮时机。
　　物攻向输出的风速狗，特性同样为「威吓」，开了「大地掌控」的仙子伊布具有速度优势。
　　陆野拿定主意，再次取出豪华球收回，掷出精灵球：
　　“拜托了，仙子伊布！”
　　协调家惯用的华丽登场，随着粉色光效，仙子伊布吸引全场瞩目。
　　“陆老师的仙子伊布实在可爱……”
　　“感觉超级华丽大赛，能直接领取大师组的可爱缎带了！”
　　仙子伊布优雅轻盈的落地，四肢雪白纤长，蝴蝶结与缎带飘摇，轻闭眼帘。
　　旋即，仙子伊布轻抒出一口气，睁开湛蓝又凌厉的圆瞳。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　必须帮班基拉斯出口气！


第811章 VS青绿！大姐头杀疯啦
　　仙子伊布的特防极为出众，但物防堪忧。
　　这场对战，青绿三位首发全是物攻手，陆老师提前做了应对。
　　“「对战传奇」实力的仙子伊布么……”
　　青绿微微皱眉，试探性地进攻道：“使用神速！”
　　风速狗低伏身躯，倏地移动，炸响音爆，势大力沉地冲锋，竟直接撞退仙子伊布。
　　仙子伊布忽视伤势，身躯轻盈地向后落地，蝴蝶结处绽放璀璨的亮光。
　　“反射壁！”陆野伸掌道。
　　「反射壁」能在一段时间内减半对手的物理招式，能有效克制青绿的物攻阵容，也为了之后的强化做准备。
　　“布咿！”
　　仙子伊布的身前展开一面透明的光学墙壁，在阳光下泛着虹彩，可以随着仙子伊布一起移动。
　　由于岛屿气场，强化了仙子伊布的光线类招式，反射壁的效果也大大提升。
　　群直播内，阿渡忍不住道：
　　“青绿这场好像没有带特攻手吧。”
　　“我想，陆老师正是觉察到了这一点，才让仙子伊布直接开反射壁。”丹帝说道。
　　艾莉丝认真道：“阿戴克爷爷说过，开光墙和反射壁不是脏套路，是战术！”
　　“真是麻烦……”
　　青绿像是困扰般，抓了抓棕发刺猬头，却又插兜凑身，眼神流露出浓浓的自信与战意，道：
　　“不过，正因为全是物攻手，我就知道你会开反射壁——陆老师！”
　　陆野眉毛一挑。
　　你也来「先读」我？
　　克制反射壁的招式……等一等，你不会给风速狗学了「精神之牙」吧！
　　「精神之牙」一旦成功命中，可以咬碎包括光墙、反射壁在内的防护墙效果，也是风速狗能够掌握的招式之一！
　　凭栏眺望的赤红，目光闪烁。
　　上周在「十克拉山丘」日常训练时，赤红与青绿就在一起，讨论了对战中的种种可能性。
　　仙子伊布的特防惊人，配招携带「光墙」的可能性不大，反倒有可能携带「反射壁」。
　　而对全是物攻手的青绿来说，一旦仙子伊布开启「反射壁」，近乎致命。
　　因此，风速狗具有破除屏障效果的「精神之牙」，就成了战术的关键！
　　青绿衣着棕色马甲，嘴角扬着自信弧度。
　　他的背后仿佛燃烧绿色火焰，身旁却又有红色马甲的身影燃烧。
　　陆野闭目思忖，喃喃道：
　　“他的下一个指挥，是精神之牙……”
　　“风速狗！”青绿凛声道，“精神之牙！！”
　　风速狗眼底掠过狮王般的神采，突然飞身猛扑，獠牙亮起粉红色光泽，延长得更为狰狞！
　　「精神之牙」破除仙子伊布身前的「反射壁」，就像嚼碎一块水磨豆腐那么简单！
　　陆野于同一刻睁开凛冽目光。
　　上周，他正在卡拉蔚湾的别墅，与希罗娜讨论战术。
　　得出的结论是，让仙子伊布直接展开强攻！
　　这一刻，陆野仿佛燃起黑金色的火焰，身旁有位抱着手臂的黑衣金发丽人。
　　“承受下来，仙子伊布，使用——”
　　陆野凝声道：“大地掌控！！！”
　　“布咿！”
　　仙子伊布身躯泛起圣洁的银色光辉，缎带轻搭在地面，亮起晶莹的虹色光彩。汹涌的生命能量与妖精能量交织在一起，形成独特的妖精气场，全场观众都感到莫名的心旷神怡！
　　库库伊博士目光一惊，他的研究领域为『招式』，而这已经是陆老师本场展现出的第二个神兽专属招式！
　　“哲尔尼亚斯的大地掌控……”
　　青绿眉头紧锁。
　　他曾游历过卡洛斯地区，深知这招的强悍之处，由仙子伊布施展更是如虎添翼。
　　可是大地掌控需要长时间的蓄力。
　　这段时间内，风速狗骤雨般的进攻足以将仙子伊布吞噬！
　　“继续精神之牙！”青绿道。
　　“吼唔！！”
　　光学屏障般的反射壁‘喀啦’一声破碎，「精神之牙」的齿状光芒爆炸，掀起一阵扬烟。
　　扬烟散去，两者拉开距离，仙子伊布已经结束了蓄力状态，双目锋芒毕露。
　　“打断了么……还是……”
　　青绿怔怔地观察：“怎么可能。”
　　仙子伊布根本没有受伤，气场反倒进一步强化，雪白身躯亮起银色光辉，蝴蝶结处升起虹彩，好似传说中的生命之神，哲尔尼亚斯！
　　「大地掌控」需要长时间蓄力，怎么可能如此迅速！
　　凭栏眺望的赤红微皱眉头，目光落在仙子伊布似是咀嚼的腮帮子，若有所思。
　　“强力香草……”赤红低声道。
　　“强力香草！”青绿一脸失落。
　　我甚至忘记了陆老师的携带道具！
　　关键是……不能拿它当仙子伊布对待，这分明是适用于哲尔尼亚斯的战术！
　　观众们茫然不解，不懂方才发生了什么。
　　群直播间的冠军、天王们却齐齐失语，仿佛又见证了名场面。
　　仙子伊布当着赤红与青绿两大传奇，衔起并含住「强力香草」，可爱地咀嚼腮帮子，短时间内达成「大地掌控」的蓄力！
　　「大地掌控」作为生命之神哲尔尼亚斯的专属招式，能大幅强化特攻、速度、特防。
　　即便风速狗引以为傲的速度，也跟不上此刻战术奏效、达成强化的仙子伊布！
　　远在神奥联盟，希罗娜抱着手臂，嘴角牵起一丝微笑。
　　陆野伸出手臂，凛然道：
　　“仙子伊布，高音！！”
　　“布咿……”
　　仙子伊布囫囵咽下强力香草，脸颊微微泛红，又瞪起湛蓝圆瞳，周身泛起彩虹般的妖精气场，大幅强化「高音」的杀伤力！
　　“布咿！！”
　　音波化作实质的妖精系刀刃，搅割向风速狗。它借助神速拉开距离，试图避闪，大范围的音波刀刃随后而至！
　　飒！！
　　风速狗龇着牙齿，鬃毛处血流如注，怒目圆睁，气势依旧凌厉。
　　青绿已经完全冷静下来。
　　「战术」上的成败并不能决定「战斗」的胜利。
　　这毕竟是爷爷亲口承认过的图鉴持有人，「战术之人」。
　　那么，我也能用我自身的能力，与之战斗。
　　“回来吧，风速狗。”
　　后备阵容中的巨钳螳螂，体力充沛，同时属性上克制仙子伊布。
　　而仙子伊布已经强化完毕，势必会继续留在场上。
　　青绿目光闪烁，保持一贯的冷静与思考。
　　即便仙子伊布再快，巨钳螳螂的「子弹拳」，一样能跟上它的速度！
　　他目光一肃，反手掷出精灵球，自己最信赖的伙伴。
　　“拜托了，巨钳螳螂！！”
　　红光落至场地，这只从‘飞天螳螂’时期一直陪伴青绿的宝可梦，此刻宛如忠诚的红色武士，平放双钳，神情冷峻。
　　旋即，巨钳螳螂举起眼珠纹路的双钳，置于脸颊两侧，身躯亮起璀璨的进化之光！
　　全场哗然。
　　青绿继Z招式后，再度展现出Mega进化的风采！
　　“巨钳螳螂——”
　　青绿目光冷峻，钥石绽放出潮水般的光芒，连接场地上的巨钳螳螂。
　　“Mega进化！！”
　　虹色光芒包裹住巨钳螳螂，然后逐渐退去。率先露出它黑红色的冷峻脸庞，仿佛佩戴了黑色头盔，随后是更加狰狞的双钳，钳口长满倒刺，双腿如同金属锥，更加灵活机动。
　　和巨钳螳螂一样，Mega巨钳螳螂的翅膀无法用于飞行，但在激烈战斗时翅膀会快速振动，借此调节体温状态。
　　“这只巨钳螳螂，在飞天螳螂时期，就曾战胜过菊子……”
　　希巴眯着眼睛：“不容小觑。”
　　“属性上青绿很占优势呐。”科拿说道。
　　“毕竟面对的是「大地掌控」后的仙子伊布。”阿渡沉吟地说，“我想就算是青绿，也很有心理压力吧。”
　　「对战传奇」实力的巨钳螳螂，再加上Mega进化，已经能进入青绿的最强阵容。
　　陆野不敢大意，笃定青绿也不会再换上风速狗，谨慎道：
　　“反射壁！”
　　光学屏障再度亮起，这一次的范围更大也更结实。
　　同一刻，超级巨钳螳螂迅如闪电般靠近，双钳亮起子弹般的银色光辉！
　　“子弹拳！”青绿道。
　　呼啸生风的子弹拳，在反射壁展开前，率先击中仙子伊布。如疾风骤雨般，不断留下伤口，锯齿状的双钳又刮开血痕。
　　「子弹拳」毕竟先制度更高，况且双倍克制妖精系，在「技术高手」特性的加持下更是威力惊人！
　　“拉开距离，仙子伊布。”
　　陆野喝声道：“使用暗影球！！”
　　仙子伊布倏地闪烁，轻盈后退至场地边缘，同时蝴蝶结处亮起狂暴翻涌的暗影球！
　　“口桀！”耿鬼大惊失色。
　　暗影球的威力，看、看起来比我的还要厉害！
　　『这才正常……毕竟是特攻强化版本的。』陆野抽空回道。
　　仙子伊布挥舞缎带，暗影球正中巨钳螳螂的腰部，‘嘭’的掀起滚滚黑烟。
　　直到黑烟散去，观众们才看清景象。
　　暗影球直接轰开巨大凹陷，像是一枚导弹从天而降。
　　一道红色闪光冲出，双钳亮起子弹般的光辉，巨钳螳螂身躯满是焦痕，目光却凌厉无比！
　　嘭！！
　　子弹拳穿破反射壁，落在仙子伊布身上，雪白身躯被锯齿划开细小血痕，仙子伊布暴躁龇牙，扭头挥出近距离的暗影球！
　　轰！！
　　爆炸同时掀飞两只宝可梦。
　　“布咿……”
　　仙子伊布喘着粗气，硬抗了两发子弹拳，饶是开启反射壁，状态依旧艰难。
　　反观Mega巨钳螳螂，力竭般趴在地面，撑起颤抖的钳子，试图起身战斗。
　　也许这时候，再用一发「子弹拳」并卖掉巨钳螳螂，会是更好的选择，但这毕竟不是青绿现在的风格。
　　青绿犹豫片刻，道：“巨钳螳螂，羽栖！”
　　巨钳螳螂低频率地扇动双翼，调整过频的体温，撑起金属锥。
　　“仙子伊布，高音！！”陆野道。
　　“布咿！！”
　　「高音」实质化的刀锋飞来，‘乒乓’不断搅割巨钳螳螂的金属身躯，妖精气场扩散。
　　宁静的气场包裹巨钳螳螂，后者解除Mega形态。
　　‘嘭’地跪倒在地，继而趴伏。
　　场馆鸦雀无声，学生们张大嘴巴。
　　“仙子伊布……逆属性战胜了Mega巨钳螳螂？”
　　“而且，还看起来游刃有余的样子！”
　　库库伊博士目光闪烁。
　　「妖精气场」不仅为仙子伊布提供了招式威力加成，更带来丰沛的生命能量。
　　此外，陆老师的战术选择，也是逆属性制胜的关键一环。
　　问题在于……库库伊看向场地上砸出的一个个大坑，欲哭无泪。
　　感觉玛纳罗竞技场刚刚建成，又得重新施工了！
　　比分来到2:1。
　　陆野看向仙子伊布，它的斗志汹汹，尽管体力堪忧，湛蓝圆瞳却无比锐利。
　　“布咿！(▼ヘ▼#)”
　　有请下一位！
　　“我明白了。”陆野哑然一笑，抬起锐利双目，无言凝望青绿。
　　他只剩下最后一只风速狗。
　　距离胜利，只差一步之遥！
　　但不能放松大意，那毕竟也是青绿的王牌！
　　万众瞩目的场馆之中，洋溢紧张的氛围。
　　青绿两手插兜，目光沉稳，面对陆野的注视，轻轻叹息，无奈地笑了下。
　　倏地，他反手掷出精灵球，目光如炬：
　　“风速狗，准备战斗！！”
　　“吼唔！！”
　　风速狗昂首咆哮，宛若雄踞领地的狮王，威慑使得在场观众噤若寒蝉。
　　“继续使用高音！！”
　　「高音」又被称为「巨声」，是仙子伊布的代表招式，结合「妖精气场」与「大地掌控」，伊裴尔塔尔也得避其锋芒。
　　“精神之牙！！”青绿目光如炬。
　　得把那烦人的「反射壁」再度破除！
　　「高音」实质化的锋刃从四面八方飞来，风速狗踏前迈步，忽视身躯留下的一道道血槽，龇起牙关，獠牙暴涨的粉色光芒落下！
　　嘭！！
　　仙子伊布跌出爆炸范围，很快起身，雪白身躯带着伤痕，半眯起眼睛：“布咿……”
　　陆野似有所察，看向气势汹汹的风速狗，低声道：
　　“携带道具是……突击背心。”
　　「突击背心」能强化风速狗的特防，但无法施展变化类招式。而这也是它能承受住仙布「高音」的缘由。
　　『要回来休息一下吗？』陆野感应道。
　　仙子伊布轻轻摇头，发出低鸣，圆瞳湛蓝：“布咿……”
　　我要，一穿二！！
　　陆老师战术的成功，也是大姐头自信的缘由！
　　陆野一怔，仙子伊布比青绿还要“狂妄”，但这何尝不是通往胜利的道路。
　　场地上，两只「对战传奇」的宝可梦互相对峙。
　　“神速！！”青绿道。
　　风速狗低伏身躯，‘嘭’地炸响音爆，出现在仙子伊布身前，偌大脑袋将其撞飞。
　　仙子伊布的反应同样迅速，被撞飞的同时拉开距离，蝴蝶结挥出的暗影球汹涌而出！
　　轰！！
　　风速狗近距离的扭头，竟避开了暗影球。暗影球坠地爆炸，掀起滚滚黑烟！
　　落地的同一瞬间，陆野的指挥响起：
　　“高音！！”
　　「大地掌控」提供的优势在这一刻展现得淋漓尽致，仙子伊布高频鸣叫，响彻场馆。
　　实质化的音波从四面八方而来，风速狗面露痛苦，体力与意志力在这一刻均已抵达极限。
　　青绿眼神闪烁，伸出手臂，倏地握掌：
　　“闪焰冲锋！！”
　　仙子伊布湛蓝圆瞳中，倒映出宛若火焰战车般倾轧而来的风速狗，眼神里没有畏惧，而是浓浓的战意。
　　“布咿！！”
　　我会成为「对战传奇」，守护在他的身前。
　　我会为他取得一场、两场，还有以后无数场的胜利！！
　　轰隆隆！！
　　熊熊燃烧的火团，撞飞小巧的仙子伊布。
　　轰鸣响彻场馆，场地升腾澎湃火柱，黑烟滚滚，天花板不堪重负地抖落碎屑，继而归于平静。
　　观众们仍处于强烈的失神。
　　场地上，风速狗侧躺在地，反伤严重，面露狰狞：“吼唔！”
　　仙子伊布同样倒地，勉强调整呼吸：“布咿……”
　　考虑到陆老师后备，仍有一只体力丰沛的风速狗，裁判正愈宣布胜利。
　　却见风速狗与仙子伊布同时摇晃身躯，颤颤巍巍地站起。
　　彼此之间的眼神里，有熊熊燃烧的战意，有训练家浓厚的羁绊。
　　青绿单手插兜。
　　他的眼底有着遗憾，有着一闪而逝的失落，以及温柔。
　　青绿举起右手，平静地说：
　　“我输了。”
　　嘭！
　　风速狗侧倒在地，掀起扬烟，于恬静祥和的妖精气场中，泛起圈圈眼。
　　仙子伊布长长地抒出一口气，身躯焦痕，小脸满是灰烬，颤巍的扭过头来望了眼陆野。
　　“我们赢了。”陆野微笑的说。
　　“布咿~~”
　　仙子伊布弯起月牙，沾着灰烬的小脸满是疲倦，嘴角流露一丝甜甜的笑意。
　　嘟——
　　大屏幕上，青绿的三枚精灵球悉数黯淡，陆野头像亮起‘Win’的字眼。
　　全场陷入震动，观众掀起掌声的狂潮。
　　“对战青绿，仙子伊布一穿二了？！”
　　“赢了，陆老师居然赢了！”
　　“什么叫战术之人啊？”
　　“大姐头杀疯啦！！”


第812章 无差别对战的邀请
　　玛纳罗竞技场像是沸腾的海洋，无数观众为获胜者激情呐喊。
　　“皮卡丘，他们都好厉害！”
　　“皮卡啾~~”
　　小智咧开嘴角，拼命鼓掌，后知后觉地挠头道：
　　“青绿师傅输了……我这样是不是不太好？”
　　“传奇之间的对战，无论是谁获胜，都该献上掌声！”卡奇激动地说。
　　“陆老师真的赢了诶。”马玛内呆呆地说，“面对那个青绿，仙子伊布居然连胜两场！”
　　玛奥边鼓掌边亮起目光：“太精彩了！仙子伊布好厉害！”
　　“班基拉斯和风速狗也很努力了。”水莲抿嘴微笑，“而且，我看陆老师的嗓子都快喊哑了！”
　　陆野的「超克之力」能做到像娜姿、嘉德丽雅那样的‘无声指挥’。
　　但打宝可梦对战，必须拿出像‘气势披带’一样的气势！
　　大声咆哮，这就是陆老师的训练家之道！
　　陆野与青绿的对战，胜负已分。
　　双方都展现出极高的战术素养，包括先读、轮换、配招与携带道具等等。
　　在均为「对战传奇」，阵容实力相近的情况下，这些战术博弈就显得尤为重要。
　　这一次，胜利之星在陆老师的头顶闪烁，「战术之人」略脏一筹！
　　场馆沸腾般的欢呼声中，陆野与青绿走至长方形场地的中界线，进行握手礼。
　　青绿一身翻领夹克，不情愿地插兜走来，站在陆野身前注视，最终勾起嘴角。
　　“爷爷说的一点也没错。”青绿平静握手。
　　“大木博士说了什么？”陆野好奇道。
　　“什么也没有。”
　　青绿已经收回手，心情已经从败北的失落中恢复，眼神镇静，由衷道：
　　“祝贺你，陆老师。”
　　“你也打得不错。”陆野微笑地说。
　　他‘嗯’了一声，两手插兜，留给陆野一个‘酷哥’的背影，眼神锐利地凝视前方，耳旁仿佛响起大木博士的谆谆教诲。
　　“所谓战术之人，即是战术功底深厚、打法灵活多变的能力……”
　　这场战斗，我已经尽量做到了最好。
　　输给陆野，我竟然没有一丝错愕，反倒理解了些什么。
　　不必过于纠结「战术」，那是爷爷亲口承认的能力，而应该用我自身的战斗方式。
　　主队、二队乃至三队，深厚的阵容底蕴，这是青绿不同于赤红，身为「培育之人」的能力。
　　青绿目光闪烁。
　　下半年的世界锦标赛……我有把握，变得更强！
　　慢着。
　　青绿的神情忽然有些古怪。
　　仙子伊布这套阵容，好像也是陆老师两年前刚刚培育的二队。
　　而他的一队，好像真如传闻中说的那样，有着各种传说宝可梦与幻之宝可梦……
　　难顶。
　　他摇了摇头，平复紊乱的心境，继续行走。
　　“喂。”呼唤传来。
　　青绿插兜仰望选手通道上的观众席，一位红帽青年正凭栏俯视。
　　“训练去吗？”赤红询问道。
　　“等我一起。”青绿平淡回道。
　　“你好像不服气。”赤红调侃道。
　　“我只是……”
　　青绿扭过头，眺望黑发青年的背影，眼底闪烁敬意与希冀：
　　“想试试其他的赛制。”
　　场馆的欢呼仍未停歇，陆野的选手通道前拦了一大堆媒体记者，‘咔擦’照相。
　　“接受一下采访吧喵~”喵喵手持笔记本。
　　“对啊，聊聊你战胜青绿的心情吧！”小次郎扛着摄像机，武藏伸出话筒。
　　我还赶着和竹兰视频通话！
　　陆野冷淡地瞥了眼手下的‘笨蛋三人组’，火箭队当即打了个寒颤。
　　“噫！”
　　是像坂木老大那样可怕的眼神！
　　贵宾包厢内，西装革履的中年男人放下腿起身，穿戴风衣风帽。
　　他的眼底流露着思索，流露着回忆，仍在回味刚才的那场战斗。
　　“断崖之剑……很不错。”
　　库库伊博士站在沸腾的场馆当中，摩挲胡茬，目露思索。
　　陆老师和青绿不愧为「对战传奇」，带来了阿罗拉有史以来最精彩的对决，远胜过岛屿之王的选拔。
　　只是……自己貌似低估了「对战传奇」对战时的招式力度。
　　“先给陆老师准备，他要求的毒Z纯晶。”
　　库库伊博士看向坑坑洼洼的场地，脚踩隐隐下沉的地基，望天道：
　　“然后，请陆老师名下的施工队，再重新装修一遍吧……”
　　……
　　群直播间尚未关闭，镜头对准选手离去的场地，群成员仍旧议论纷纷。
　　阿金震惊道：“强啊，陆老师，把青绿都给干碎了，还是一穿二！”
　　御龙渡：“……”
　　虽然说的是实话，但总觉得措辞有问题。
　　丹帝感慨地说：“陆老师的战术，我也能从中学到很多啊。”
　　“你那阴间配招，已经不用向陆野学习了。”阿渡斜了一眼，道。
　　他和丹帝私下切磋时，派出红色暴鲤龙。丹帝的喷火龙反手掏出一招「雷电拳」，差点没让阿渡删好友。
　　考虑到丹帝也是‘一年成为冠军’的存在……打法倒是和陆老师极为相似。
　　丹帝挠了挠头，哈哈一笑：“我这也是为了扩大打击面嘛！”
　　【群成员‘青绿’加入了直播间。】
　　青绿这才发现有人开了群直播，皱眉地说：“你们这是……”
　　御龙渡眉毛一挑，一副瞧好戏的心态。
　　科拿：“建议你上翻聊天记录。”
　　青绿：“……”
　　过了两分钟，青绿用最平淡的文字，写出了最惊悚的话语。
　　青绿：“阿金。”
　　阿金：“！”
　　要遭要遭要遭！！
　　……
　　下午时分，建成仪式刚一结束，玛纳罗竞技场便宣布闭馆施工。
　　考虑到两位传奇的对战声势浩大，连断崖之剑和岩石Z都整出来了。
　　观众们也能理解，并且调侃了一阵子。
　　“听说陆老师把青绿干碎了？”
　　“何止啊，连玛纳罗竞技场都碎了！”
　　陆老师先回了趟卡拉蔚湾别墅，恢复小家伙们的状态，又认真复盘这场战斗。
　　青绿的实力毋庸置疑，并且与宝可梦的羁绊同样深厚，可惜「战术」终究不是他的专长。
　　此外，最重要的还是小家伙们的努力。
　　班基拉斯跨越等级差距，面对青绿的超甲狂犀，完成艰巨的攻坚任务。
　　此刻，它正坐在门口的沙坑里，堆着沙雕，又大口咀嚼：
　　“班叽~(￣~￣)”
　　陆野发现，自家的班基拉斯动手能力很强，沙雕堆得像模像样而且极为精细。
　　“你能堆个暴飞龙吗？”陆野好奇地问。
　　与此同时，洛托姆亮起暴飞龙的图鉴照片。
　　班基拉斯扭过大脑袋，仔细辨认图鉴，细想了一下，‘唰唰’堆砌沙雕。
　　片刻后，一头栩栩如生的暴飞龙，张开双翼与獠牙大嘴，屹立在沙坑当中。
　　“好厉害！”陆野双目放光，“洛托姆，拍张照片——”
　　“我去，你怎么先吃了！”
　　自家门前的沙坑，需要定期补充沙子，原因也容易理解。
　　与青绿的对战中，风速狗采用的是‘站场型’打法，没有展现出强烈的进攻性。
　　它正懒洋洋的趴在门前阳光处，晒着鬃毛，眯起困倦的双眼：“嗷呜~”
　　仙子伊布在比克提尼的帮助下，能量已经悉数恢复，精神疲倦则由美洛耶塔的歌声缓解。
　　“布咿~”仙子伊布眯起眼睛，趴在室内的沙发上，好似得胜归来、英姿飒爽的将军。
　　比克提尼绕着室内上空飞舞，沉浸在今天对战浓郁的氛围当中，因为汲取丰沛的胜利波动而显得精神十足：“呢咪！”
　　“美洛~~”
　　美洛耶塔则坐在仙子伊布背后的沙发顶部，轻晃双腿，噙着微笑，轻哼歌谣，像是仙子伊布的小迷妹，又像是在哄它入睡。
　　陆野没有打扰它们，扬起一丝微笑，走到室外。
　　“洛托姆，启动自行车形态，目标，库库伊研究所！”
　　……
　　库库伊研究所。
　　“这个就是毒Z么。”
　　陆野观察掌心深紫色的Z纯晶，棱形晶体中央像是骷髅头的图案，流淌幽邃光泽。
　　“是的，您的酬谢中还有两枚Z纯晶，分别水Z和雷Z。”库库伊笑着说。
　　水Z与雷Z放在铺红布的方盒中，潋滟光辉。
　　Z纯晶在阿罗拉地区极为珍贵，一场表演赛给出三枚Z纯晶，已经彰显主办方的诚意。
　　毒Z又和耿鬼专属Z的训练息息相关，因此陆老师大方收下了。
　　这样一来，十八枚Z纯晶，仅剩下最后两枚龙Z与冰Z。
　　集齐摆放在家里，可以与各地区的道馆徽章交相辉映，象征陆老师惨痛的旅行历史……
　　陆野把毒Z递到桌脚下的阴影里，阴影里伸出一只短短的小手。
　　耿鬼接住毒Z，钻出影子。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼伸出猩红长舌，舌尖抵着毒Z来回舔舐，一如当年舔舐剧毒宝珠。
　　库库伊一怔：“这……”
　　陆野：“请不要在意，算是耿鬼的小癖好。”
　　库库伊沉吟了一会儿，道：
　　“其实，陆老师，小星云的检查结果已经出来了。”
　　“是嘛，情况如何？”
　　“被扎奥博强行抽取的能量，借助基拉祈的宇宙能量，得到恢复。”
　　库库伊微微一笑，眼神闪烁感激之情，道：
　　“所以，请您携带小星云前往日轮祭坛，拜托了。”
　　“我明白了。”陆野点头。
　　关闭究极空洞，解除潜在的异兽威胁。
　　这既是自己答应卡璞·哞哞的事，也是身为防卫队队长的分内职责。
　　说回来……还真得感谢基拉祈，它为了达成小星云的心愿消耗了自身能量，却因此提前返回彗星。
　　基拉祈真的是小天使。
　　“对了，还有这个，芭内特说务必让我交给你看一看。”
　　库库伊博士打开笔记本电脑，点开邮件，将电脑递向陆野。
　　陆野捧起笔记本电脑，放到桌子上，讶然道：“这是什么？”
　　“空间研究所，关于究极空洞的最新进展。”
　　库库伊起身道：“我们发现，究极空洞通往的地点是不断变动的，这意味着会有来自不同究极空间的宝可梦，来到阿罗拉。”
　　邮件里的视频片段像是某个城市废墟，堆积残垣断壁，一个巨大黑影从模糊的视频中一闪而过。
　　库库伊定格视频，给出那个巨大黑影的热成像图形，像是一个巨大南瓜，南瓜嘴里伸出两只手臂。
　　“这个，就是最新发现的究极空间与究极异兽，并且尚未命名。”库库伊道，“能吞噬绝大多数物质，是种极为危险的究极异兽。”
　　陆野仔细辨认热成像，眉毛一挑。
　　很显然，这就是名字十分霸气的究极异兽，恶食大王。
　　陆老师对恶食大王的印象深刻，因为它的叫声实在太“恶臭”了。
　　原作动画中出现了三只恶食大王，其中两只是异色恶食大王，整集内容一半都是恶食大王‘啊啊啊！’的叫声。
　　鉴于恶食大王四倍弱妖精，仙子伊布的「魔法闪耀」又是范围招式。
　　陆老师并不担心，反倒宽慰起库库伊，道：
　　“我会和小星云一起关上究极空洞，不给究极异兽半点可乘之机！”
　　……
　　翌日清晨。
　　美乐美乐岛，好奥乐市。
　　赤红、青绿、小蓝、小黄一行人站在景观沙滩，远端走来陆野的身影，身旁还飘着耿鬼。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼隔着老远打招呼。
　　“阿罗拉~”小黄浅浅一笑。
　　陆野站定后道：“不在美乐美乐岛多待几日了？”
　　小蓝耸了耸肩，道：
　　“赤红和青绿两位公子，要去波尼岛的对战树参观……我只是个蹭饭的，当然跟着一起去咯~”
　　“你们要留在对战树任职嘛？”陆野好奇道。
　　青绿和赤红对视一眼，由青绿开口道：
　　“还没确定。不过我们会在阿罗拉，继续留一段时日。”
　　浪花淘洗，海浪蔚蓝，天空飘过长翅鸥的鸣叫。
　　陆野点了点头，道：“是轮渡，还是……”
　　“陆老师。”
　　青绿打断陆野的话，眼底闪烁别样的热忱，亮起掌心的精灵球：
　　“离开美乐美乐岛之前，再和我对战一场吧。”
　　陆野微微一怔，侧头看向旁边三人。
　　赤红抱臂望天，小黄左顾右盼，小蓝扶额叹息：
　　“真是的……你和赤红果然是战斗脑诶。”
　　“1V1的单打，可以轮换，可以进攻训练家，赛制是——”
　　青绿无视了小蓝的话语，带着讨教的意味，沉声道：
　　“无差别对战！”


第813章 野斗！VS恶食大王！
　　陆野自然了解这种‘可以直接攻击训练家’的赛制。
　　换作牌佬的说法，这同‘黑暗决斗’无异。
　　金老五、赤红、青绿，都是这种赛制的个中强者。
　　小智也非常适合这种赛制，只可惜生错了年代。
　　面对青绿突如其来的对战邀请，陆野犹豫了一下，道：
　　“为什么忽然想到打这种赛制？”
　　“因为过两天我要去城都地区，找阿金特训，先提前热身。”青绿平静地说。
　　陆野恍然，当机立断：
　　“我答应了！”
　　阿金，这是为了你接下来的特训，莫辜负！
　　准备接下来对阿金的“特训”，只是原因之一。
　　青绿也想领略陆老师在无差别对战中的能力。
　　而对陆老师来说，「圣灰」复活强化体质之后，还没正儿八经尝试过无差别对战。
　　与青绿的对战，也能让他对自身实力有更全面的认知。
　　“那么，由我来担任裁判吧。”
　　赤红戴着鸭舌帽、黑发探出帽檐，走至两人中央，说明规则：
　　“精灵球同时落下的那一刻，进行1V1的对战，可以轮换精灵，直到对手任意一只宝可梦丧失战斗能力，或训练家失去指挥意识……地点就在这座沙滩，没有问题吧？”
　　小蓝摇头道：“他们两个，真的不会把这座沙滩给爆破了嘛。”
　　“这个地方很少有游客。”小黄微笑道，“而且，有阿布和仙子伊布的光墙、反射壁呢。”
　　‘阿布’是赤红那只太阳伊布的昵称，伊布时期具有自主进化、退化的能力，后因‘切换进化形态’会带来痛苦，由赤红决定，固定成了太阳伊布。
　　此刻，太阳伊布额前的红宝石闪烁光泽，透明的球形屏障笼罩住沙滩，形成对战区域。
　　青绿与陆野走至区域中央，掌心各捏着一枚精灵球，手腕交叉，目光对峙。
　　“三、二、一！”
　　同时松开精灵球，球体落地，‘嘭’地飞出红光，陆野与青绿的身形快速后撤。
　　“胡地，预知未来！”青绿喝道。
　　胡地两条长须飘逸，手持两柄汤匙，双眼亮起蓝光。
　　四面空间泛起异样波动，陆野觉察到某股能量波的锁定，即便自己改变方位，依旧会被那道精神能量击中。
　　「预知未来」的攻击并非即时奏效，而是预知对手一段时间后的方位，并且对那个方位发起进攻。是涉及到时间的恐怖招式，在野斗中的效果尤为惊人。
　　换句话说，「预知未来」预见了‘陆野一定会被击中’的未来！
　　“还有十秒钟。”青绿目光锐利，观察陆野首发的宝可梦，如是说道。
　　陆野身前，一只小巧可爱的波克比瞪着小眼睛，认真注视胡须飘逸的胡地。
　　“嘟咿！(◕ᴗ◕✿)”
　　“波克比，使用替身！”陆野道。
　　‘嘭’地一声，波克比分出一具‘波克比’造型的替身玩偶，两只小家伙手拉着手，守护在陆野身前。
　　青绿眯起眼睛，「预知未来」的目标是训练家，陆老师想必也不会被一击「预知未来」打倒……
　　必须先发制人！
　　“瞬间移动，绕过波克比，使用幻象光线。”青绿道。
　　「幻象光线」在杀伤之余还能造成混乱，一旦训练家丧失指挥意识，同样意味着败北！
　　胡地身形闪烁，倏地迁徙至陆野身前，冰冷目光与陆野近在咫尺，面对面的注视。
　　“恰叽嘟咿！！”波克比扭过小脑袋，急得挥舞小手，可是又没有听到指挥，不敢行动。
　　「瞬间移动」的效果近似闪现，距离虽短，但在野外对战中，足以分出胜负！
　　胡地的眼睛呈现漩涡状，亮起「幻象光线」的妖冶光芒，眼前突然亮起一片耀眼白光，完全丢失方位。
　　“虹色之羽——”
　　陆野高高举起「虹色之羽」，朝天亮起，怒刷一发「波导之力」。
　　“闪光术！！”
　　虹色之羽：(艹皿艹)
　　刹那间，潮水般的光芒绽放，四面八方满是刺眼光线。
　　青绿提起手臂遮掩，错愕的望向前方。
　　虹色之羽……还可以这么用！？
　　小蓝、小黄都接触过「虹色之羽」，此时神情复杂。
　　太狡诈了，陆老师！
　　这么脏，真的不会把凤王给招惹过来嘛！
　　完全变作‘陆老师形状’的虹色之羽，光芒大作，降低了胡地的命中率。
　　胡地近在咫尺的「幻象光线」丢失目标，‘咚’地射击在沙滩上，掀起两排飞沙。
　　尽管避开了「幻象光线」，但青绿还有提前布下的杀招。
　　空间漾开涟漪，蓄势待发的「预知未来」形成精神斩击，凌厉而来！
　　陆野快速移动，耳旁传来青绿冷冷的语调：
　　“没有用的，「预知未来」是必中的招式！”
　　“你说的没有错，但是我相信运气——”
　　受天恩赐的强运，连未来都能由自身改写。
　　陆野目光一凝，道：“波克比，使用「看我嘛」！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(･∀･｀*)”
　　波克比摇晃手指，刹那间吸引全场瞩目，浑身晶莹发光，好像连光线都在向它偏斜。
　　朝陆野斩击而来的「预知未来」，竟发生偏转，像是调转的箭头，向波克比飞去！
　　“即便提前发动的攻势，依旧会受到「看我嘛」的影响吗？”小蓝诧异地扭头。
　　“「看我嘛」能吸引全场攻击，这并非是某种协调技巧，而是重力……”
　　赤红正色道：“控制重力，从而改变敌人的攻势，使自身成为目标！”
　　轰！！
　　精神能量轰在沙滩上，掀起飞沙，波克比躲在玩偶背后，躲过一劫，又有些沮丧地低头，望着破成碎片的玩偶：
　　“嘟咿……(｡•́︿•̀｡)”
　　“啧……被躲过去了。”
　　青绿咋舌，神色严峻，抬眼望向方才的强光处。
　　即便是陆老师，近距离面对胡地，想必也……
　　嘭！！
　　青绿瞪大双目。
　　倒飞出的并非陆野，而是胡地！！
　　只见胡地痛苦的眯着眼睛，面部像是凹进一个拳印，两条胡须抽搐，身形不由自主地向后倒飞，‘砰砰’连续跌在沙滩，仰天呻吟！
　　怎么回事。
　　青绿心底一阵茫然。
　　陆老师明明没有轮换下一只宝可梦。
　　这是从何而来的物攻手！？
　　抬起视线，看向陆老师保持挥出姿势的拳头，青绿瞳孔一缩。
　　那是一副镶嵌钥石的露指手套，此刻像是作为波导的载体，散发晶莹的蓝色光泽。
　　陆野的手套闪烁蓝光，又像是过载般飘着白烟。
　　青绿心头涌起一阵匪夷所思。
　　刚刚，正是由陆老师亲自击飞了胡地！！
　　小蓝和小黄亲眼目睹了这一幕，张大嘴巴。
　　这可是青绿的胡地，拥有冠军实力的‘胡大师’！
　　赤红怔怔地说：
　　“我记得，陆老师好像的确是像希巴那样的格斗家……”
　　而且荒漠市事件后，陆老师借助『圣灰』浴火重生，也许近身作战能力会更进一步！
　　青绿脸色复杂。
　　冠军级的胡地，差点被这覆盖波导的一拳给干碎了！
　　这并非‘波导弹’，而应该叫‘波动拳’！
　　陆野挥了挥手，眺望痛苦倒地的胡地，心底了然。
　　自身本就有系统带来的「近身格斗」技巧，又是波导使者，再用圣灰强化体质之后，空手击败希巴毫无压力。
　　此外，这副露指手套更是能作为强化波导的载体，当年小智也用‘亚郎同款’手套发射过波导弹。
　　打出一发‘波动拳’，非常合理！
　　尽管胡地特攻惊人，但身板脆的像是干脆面，完全没有正面硬刚的资本。
　　陆老师战绩喜+1！
　　一拳撂倒青绿冠军级的胡地！
　　青绿深吸一口气，摇了摇头。
　　震惊归震惊，他也不是没和希巴对战过。
　　希巴本身能算是天王级战力，陆老师已经和希巴相去不远，甚至更强了。
　　扫了眼倒在沙滩上、体力堪忧的胡地，青绿将它收回，反手掷出精灵球：
　　“上吧，喷火龙！！”
　　青绿的初始宝可梦，也是他的王牌搭档，喷火龙！
　　“青绿把喷火龙都给叫出来了！”小蓝惊讶道。
　　“那家伙，等待和陆老师野外切磋的机会，已经很久了呢。”赤红目光闪烁。
　　喷火龙扇动双翼，尾焰熊熊燃烧，目光锐利，盘旋于天空之中。
　　“恰叽嘟咿~”波克比仰头打量，侧了侧头，发觉自己似乎没有对空手段。
　　陆野也意识到这一点，大声道：
　　“指挥功！”
　　遇事不决，先摇一摇手指！
　　波克比伸出小手，可爱地摇晃手指：
　　“恰叽嘟咿~(●´∀｀●)ﾉ”
　　刹那间，整座沙滩隆隆颤抖！
　　地底涌动爆炸般的白光，不断的‘喀啦’声中凸起成排岩柱。一柄格外锋利的岩刺拔地而起，自下而上，正中喷火龙的腹部！
　　“吼！！”喷火龙瞪大双目，神色一滞，腹部抵住的岩柱‘轰’地爆炸，从天空跌落。
　　“这是……”
　　赤红微微睁大眼睛，“四倍克制喷火龙的，尖石攻击！？”
　　“真的是强运啊！”小蓝惊叹地说。
　　“嗯。”小黄点头，目光闪烁，“而且，波克比好可爱。”
　　喷火龙调整身形，稳稳停在地上，一脸古怪。
　　明明是「对战传奇」级别的喷火龙，面对波克比一点脾气也没有！
　　“还能行动么，喷火龙。”青绿单手插兜，投去视线。
　　“吼唔！”喷火龙用力颔首。
　　青绿点头，沉声道：“使用热风！”
　　喷火龙扇翅而起，刮起汹涌热风，与砂石一同向陆野涌来。
　　大范围的「热风」即便训练家也难以避闪。
　　以波克比的特攻，一时半会儿也解决不掉喷火龙……
　　陆野用「波导之力」沐浴自身，咬紧牙关，短时间内承受高温，目光一凝，收回波克比，掷出潜水球：
　　“水箭龟，水之波动！！”
　　“卡咩！”
　　沙滩上现出水箭龟岿然屹立的身形，佩戴墨镜，炮管‘砰砰’朝天射出两发水团。
　　落空了，还是……
　　青绿一怔，朝天望去，两道水团竟合二为一，形成一颗巨型水球然后破裂下坠。像是轰鸣的瀑布，铺盖在自己与喷火龙的头顶！
　　轰隆隆！！
　　悬停在天空的喷火龙首当其冲，身形被潮水吞没，再次跌落。
　　青绿则收回喷火龙，轮换上椰蛋树。
　　“光墙！”青绿喝道。
　　椰蛋树的三颗脑袋，眼睛齐齐亮起蓝光，一面屏障瞬间展开，抵挡住从天而坠如瀑布般的水之波动。
　　哗啦啦！！
　　大水冲刷，椰蛋树口中汇聚一道白色光束，冲向水箭龟，俨然是「终极吸取」！
　　以双方的距离推断，「终极吸取」抵达的速度大致为3秒钟。
　　青绿的眼睛里，倒映出收回水箭龟的陆老师，眉毛一皱。
　　他想轮换下一只宝可梦！？
　　可是，在掷出精灵球之前，「终极吸取」会率先将他击中！
　　除非……除非他的宝可梦会自动出球！
　　招式的耀眼光芒近在咫尺，陆野眯起眼睛。
　　青绿目光凛然。
　　他是想依仗，是我背后的那只耿鬼？！
　　耿鬼一直藏在我背后的那颗椰子树，准备寻找‘催眠术’的机会，胡地早已第一时间确定过。
　　没用的。
　　现在再轮换耿鬼，也已经太迟了！
　　“葱游兵！”
　　陆野握住潜水球，并未轮换耿鬼，而是大吼道：
　　“靠你了！！”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我还是得上场鸭~~
　　一束红光自动飞出纪念球，葱游兵手持葱刃与葱盾，眼神‘叮’地亮起高光，皱起V字眉，‘嘎’的一声挥动大葱！
　　见切！
　　葱游兵完全看破进攻路数，一轮刀芒闪过，竟将「终极吸取」的光束一分为二！
　　嘭！！
　　掀起爆炸，黑烟滚滚。
　　青绿目光一怔。
　　我身后的那只耿鬼，只是虚招。
　　这只葱游兵，恐怕才是陆老师这场对战中，真正的王牌！
　　陆野望向葱游兵的背影，满意颔首。
　　你可以永远信赖鸭鸭……大概！
　　“使用，流星突击！！”
　　陆野话音未落，整座岛屿轰隆地震，连同众人脚下的地面开裂，像是整座岛屿的气场都在崩溃。
　　“嘎！？”
　　葱游兵尽管不知道发生了什么，依旧不动声色。
　　赤红惊讶的瞥了眼葱游兵，又左右环顾，这才意识到地震是来自于海面。
　　陆野与青绿默契地停下对决，看向远端海平线的上空。
　　一个巨大的究极空洞，交织白色光线，突兀地碎裂开来。那道裂缝像是永无尽头的黑洞，吞噬着海水、椰子树甚至轮船。
　　旋即，一个遮天蔽日的巨大身形，钻出究极空洞，像是黑漆漆的巨大南瓜！
　　究极异兽，代号UB05：大胃王，恶食大王！！
　　“呃啊啊啊！！”
　　恶食大王朝天咆哮，‘轰’地落在海域，掀起滔天巨浪。
　　陆野看了眼青绿、又看了眼赤红，最后抬起头看向海域肆虐的恶食大王。
　　赤红压低帽檐：“……”
　　青绿抛着精灵球：“……”
　　陆野拿出笔记本：“……”
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！


第814章 恶食大王：今天你们必须打我一顿
　　“美乐美乐海上发现大型究极空洞！”
　　“能量检测结果出来了，是最新发现的那头究极异兽！”
　　“居然同时出现了三头？！”
　　“是可以吞噬绝大多数物质，极度危险的异兽，恶食大王！！”
　　以太乐园的空间研究所内，仪器滴滴作响，研究人员神色匆匆，事态紧急。
　　“芭内特，出现了什么异常？”分部长碧珂走进研究所，询问道。
　　“请看这里，阿罗拉地区同时出现三个大型究极空洞——”
　　芭内特博士腰上系着外套，刚从户外研究赶回来，抬起凝重的双目，伸手指向一块巨型显示屏幕。
　　屏幕的监控画面，对准三个究极空洞的所在地。
　　三头体型遮天蔽日的恶食大王，同时在阿罗拉地区肆虐，像是破碎空间而来的宇宙怪兽，造成大量伤亡！
　　芭内特博士严肃道：
　　“极度危险的异兽，恶食大王同时出现在美乐美乐海、玛纳罗竞技场以及宝可梦学校附近。”
　　“市民还未撤离，必须阻止这三头恶食大王，否则后果不堪设想！”
　　“居然同时出现了三头究极异兽……”
　　碧珂瞳孔一缩，望着巨型屏幕，道：“芭内特，为什么有两头是白色的？！”
　　“那是恶食大王的异色形态。”
　　芭内特说道：“宝可梦学校的那头，加上玛纳罗竞技场的那头，它们都由美乐美乐海的漆黑恶食大王为首，一齐制造出究极空洞，入侵阿罗拉地区！”
　　碧珂仰头观望，怔怔失神，转身命令道：
　　“立刻联络君莎警务所以及究极防卫队，疏散群众，并派训练家支援！”
　　“是！”白色制服的以太基金会员工敬礼道。
　　监控画面对准玛纳罗竞技场，恰逢四位岛屿之王在此展开会议，默丹、丽姿、哈拉、哈普乌四位岛主面对巨型的白色恶食大王，如临大敌。
　　“呃啊啊啊！！”
　　白色恶食大王张开血盆大口，口中伸出两条手臂，拳头涌动凌厉白光，裹挟惊人力道重槌下来！
　　岛屿之王身手不凡，同时跃开，地面‘砰砰’碎裂，玛纳罗竞技场隆隆颤抖！
　　白色光芒正在集聚，白色恶食大王一边汇聚着光炮般的破坏死光，一边发出来自地狱般的怒吼。
　　岛屿之王们不由露出严峻神情。
　　这是……冠军实力的恶食大王，并且体型庞大、血条深不见底，极度难缠！
　　默丹作为前任国际刑警，眼神冰冷，道：
　　“那个脑袋上方的人身，才是它的弱点。”
　　“准备用Z招式对付它！”哈拉伸出手掌，大声道。
　　“明白！”岛屿之王们齐声道。
　　空间研究所的巨型屏幕，又调出训练家学院的景象。
　　研究人员不由露出揪心的表情。
　　低年级的学生们慌忙逃散，教职工还有成也·大木校长一齐出动，甚至老翁龙、阿罗拉椰蛋树都在帮忙疏散孩子。
　　阻挡在白色恶食大王正前方的，是库库伊博士以及‘究极防卫队’的预备役成员。
　　以库库伊为首，小智一行人目露慎重，严阵以待！
　　“这是……”
　　小智仰望巨型生物，回忆起自己的奇遇，大声道：
　　“我在平行世界，见过这种究极异兽！”
　　“什么？”库库伊博士诧异的扭头。
　　“它把那个世界的一整座城市都摧毁了。”
　　小智咬牙道：“必须把它拦住，否则好奥乐市会有同样的下场！”
　　库库伊目光闪烁，率领逐渐成长的学生们，仰起头大喊：
　　“大家彼此之间互相照顾，小智，和我一块儿出击！”
　　“是！”
　　“库库伊……能解决得了恶食大王吗……”芭内特不自信地喃喃。
　　那是堪比岛屿守护神的恶食大王，甚至连进攻而来的招式都能一并吞噬！
　　芭内特涌起一阵担忧，但这不是儿女情长的时候，必须信任库库伊，并调动多方力量。
　　“立刻切换到美乐美乐海！”
　　芭内特大声道：“那里的恶食大王最为难缠，必须增援人手！”
　　“芭内特博士……”研究员小声地说。
　　“为什么还不快做！”
　　研究员小心翼翼地说：“美乐美乐海的恶食大王，好像已经被解决了……”
　　芭内特：？
　　分部长碧珂与芭内特博士，两人并肩站在一起，茫然地抬头仰望巨型屏幕。
　　画面中，漆黑又庞大的恶食大王，一动不动的浸在海水当中。
　　南瓜般的身躯散发白烟，像是已经丧失意识，血盆大口失神地张着，南瓜顶部的人身早已陷入昏厥。
　　“能量数值降低到安全范围了！”有研究员大声道。
　　“确认恶食大王丧失战斗能力，危险排除！”
　　“它好像走得十分安详……”有研究员小声道。
　　碧珂与芭内特呆呆的站着，心头盘旋一个大大的问号。
　　“美乐美乐海的恶食大王，不是最危险的么？”芭内特问。
　　“从能量检测来看，是这样的没有错。”研究员回道。
　　“它出现了几分钟？”
　　“两分钟，然后就失去意识了！”
　　“这……是谁出的手……”
　　芭内特微微出神，道：
　　“把刚才的画面调出来重放一遍！”
　　……
　　“呃啊啊啊！！”
　　天幕破碎的究极空洞，交织白色光线，从中钻出遮天蔽日的庞然大物。
　　恶食大王落在海域，掀起滔天巨浪，口中伸出两条手臂，面对海滩上微不起眼的训练家，猖狂咆哮。
　　我恶食大王，今天，就要吞掉整个阿罗拉地区！
　　首先，就拿拦在前面的这三个人当开胃菜好了！
　　恶食大王头顶上的人身目露凶光，血盆大口中的两柄手臂飞出，涌动苍莽的紫色龙影，赫然是龙神俯冲！
　　黑发青年把笔记本揣回衬衫内兜，黑发与衣摆摇曳，平静地说：
　　“仙子伊布，月亮之力。”
　　仙子伊布缎带飘扬，眼神睥睨，蝴蝶结汇聚璀璨又晶莹、涌动毁灭性力量的白色光团。
　　棕色刺猬头的青年单手插兜，掌心抛起精灵球的同时‘啪’地握紧，目光凌厉：
　　“喷火龙，龙之波动！”
　　喷火龙尾焰‘飒’地攀升，腹部鼓起，怒目圆睁，继而喷出交错龙影、似有咆哮的紫色波动！
　　红色马甲的青年压低帽檐，黑发下的目光闪烁，指挥道：
　　“妙蛙，污泥炸弹！”
　　妙蛙花背部的植株展开花瓣，涌动深紫色毒素，沾之毙命的毒液即便恶食大王也无法吞食！
　　三道攻势一齐轰出，整座岛屿都在颤抖，连传说宝可梦都会这组合一击下惊恐畏惧——
　　恶食大王依旧肆声咆哮！
　　“呃啊啊啊！！”
　　看我把它们都给吞了！！
　　恶食大王眼底倒映出招式的汹涌白芒，张开血盆大口，一口气闭拢大嘴，将招式完全吞入。
　　一阵微风拂过海面，陷入某种奇特的平衡当中。
　　恶食大王：“……”
　　陆野、赤红、青绿：“……”
　　恶食大王低下头，看了眼亮起光芒的大肚子，后知后觉的抬头。
　　啊咧？
　　恶食大王南瓜般的巨型身躯，亮起核裂变般的恐怖白光！
　　轰隆隆！！！
　　震耳欲聋的恐怖声响，海水沸腾倒灌沙滩，掀起滔天巨浪，究极空洞剥落下大量碎片。
　　恶食大王浸在海水之中，一动不动，身躯散发燃烧殆尽的白烟……
　　这是一只脱离了低级趣味的恶食大王，同时迎战三名对战传奇的恶食大王，宝可梦世界的无双上将恶食大王！
　　恶食大王，再起不能！
　　臭名昭著的恶食大王，放弃了思考……
　　浪花淘洗沙滩，美乐美乐海滩再度陷入宁静。
　　除了浸没在海水当中那头昏厥的恶食大王，与往常的和平日常无异。
　　“这……”
　　陆野看向出场不到三分钟，就宣告杀青的恶食大王，欲言又止。
　　你们恶食大王，都这么勇的吗？
　　“那是什么宝可梦？”青绿皱眉道。
　　“看来是入侵阿罗拉的究极异兽，刚巧和我们撞上了。”赤红说道。
　　“是么……真不凑巧。”青绿略显遗憾。
　　和陆老师的对战，怕是不能再继续下去了。
　　伫立在陆野身旁的葱游兵，松了一口气。
　　太好了，对战不用再继续下去了！
　　青绿像是散发某种怨气，低垂着刺猬头，两手插兜，背后扭曲黑色线条。
　　小黄赶忙打圆场道：
　　“青绿前辈，其他地方也出现了究极异兽入侵的现象！”
　　“是么。”青绿眺望恶食大王，像松了一口气，“原来其他地方也有啊……”
　　“情况很紧急。”
　　小蓝低头划动手机界面，解释现状：
　　“一共出现了三头恶食大王，还有一头就在宝可梦学校，距离我们很近！”
　　轰隆隆！！
　　众人扭头，回望爆炸声传来的方向，那是一座绿植覆盖的小山，此刻散发爆炸的白烟。
　　一头白色恶食大王，脑袋高出树林，愤怒的巡视左右，嘶声咆哮：
　　“呃啊啊啊！！”
　　我能感觉到，老大丧失了战斗能力！
　　放心吧，老大，我一定会替你报仇的！
　　「超克之力」传递着来自恶食大王的情绪，陆老师陷入沉默。
　　兄谦弟恭，令人感动！
　　“纸御剑，把究极空洞再扩大一点，达克莱伊，帮忙把海里那头恶食大王送回去！”陆野叮嘱道。
　　纸御剑微微点头，‘飒’地拔刀，于天幕将那道逐渐合拢的究极空洞，再度斩开。
　　达克莱伊不情不愿地飘浮，眼底亮起蓝光，指尖轻点。恶食大王陷入昏厥，被一团念力蓝光笼罩，并没有反抗。精神强念的控物悬浮能力下，达克莱伊将恶食大王托扶而起，又把它丢回了究极空洞。
　　达克莱伊拍了拍爪子，湛蓝目光不悲不喜，善后工作干得愈发娴熟。
　　搞定！
　　从精灵中心发布的紧急通告来看，另外两头恶食大王皆为异色形态，分别分布在学校与玛纳罗竞技场。
　　由于竞技场有岛屿之王坐镇，陆老师一行人骑乘飞行搭档，向学校靠拢。
　　“玛纳罗竞技场真是多灾多难啊……”陆野心道。
　　森林在下方不断向后飞驰，那头白色恶食大王的身影越来越近。
　　地面视野愈加清晰，陆野甚至见到了一头粉红色、散发煞气的身影。
　　“我去，穿着熊！？”
　　……
　　“皮卡丘，十万伏特！！”
　　皮卡丘绽放耀眼的雷光，却被恶食大王悉数吞噬。
　　库库伊派出勇士雄鹰，翅膀扇出的空气利刃，依旧被恶食大王吞入其中。
　　马玛内蹲在地上摆弄电脑，额角淌着冷汗：
　　“没有用的，只有妖精系，才能有效克制这头恶食大王！”
　　“那格斗系呢？”卡奇突然问。
　　“格斗系的效果也比电系、飞行系要好……为什么这么问？”马玛内抬起脑袋。
　　卡奇脸色古怪，手指向屹立在正前方的粉红色背影。
　　学生们和库库伊面露诧异，异口同声：
　　“穿着熊！？”
　　穿着熊扭过头，看了眼学生，又抬头望向恶食大王，浑身燃起金色气焰，圆瞳流转光泽。
　　“霸主气场……而且，好强烈！”库库伊流淌冷汗。
　　“呃啊啊啊！！”
　　白色恶食大王张开血盆大口，嘴里的两条手臂如重拳般砸出，正面捶向穿着熊。
　　嘭！！
　　地动山摇，学生们脚步蹒跚，不约而同地睁大眼睛，目露震撼。
　　穿着熊用两只大手牢牢拽住飞来的手臂，金焰再度暴涨！
　　白色恶食大王：“……”
　　我不要面子吗！？
　　“呜！！”
　　伴随穿着熊一声高亢鸣叫，它的拳头涌动「臂锤」的凌厉白光，宛若地崩山摧般重拳挥出。
　　轰！！
　　宛如高楼大厦般巍峨的恶食大王，向后犁开高耸的土丘，脚下两道深深沟壑！
　　库库伊与学生们惊掉下巴，瞪大眼睛，表情颜艺：“？？！”
　　见鬼，穿着熊都可以单刷恶食大王了！
　　“小智。”库库伊扭头，“我们也去支援穿着熊！”
　　“嗯！”小智用力点头，突然举起手臂遮掩，防止强劲气流吹掉自己的帽子，“这股气浪是……”
　　“呃啊啊啊！！”
　　白色恶食大王抬起眼睛，望向一尊脚底喷涌气流、从天而降的穿着熊机甲。
　　“穿着熊，和穿着熊机甲！？”学生们震惊道。
　　刹那间，似有光效打落下来。
　　“既然你‘呃啊啊’的发问了！”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”
　　“穿着熊，由我们火箭队来守护喵！”
　　“嗦~~喃嘶！！”
　　火箭队目光坚定。
　　尽管每回都会被穿着熊抓回树洞。
　　尽管这并非他们的本意。
　　但是……穿着熊，也是他们的家人啊！
　　穿着熊目光闪烁，望向从天而降的机甲，嗅见了其中熟悉的气味：“呜！”
　　尔后，穿着熊高亢呜叫，与火箭队制造的机甲一齐出手，冲向白色恶食大王！
　　嘭！！
　　陆野乘在拉帝亚斯背上，从天空遥遥望见这一幕，目光落在穿着熊机甲上。
　　这套装备我熟，是泽塔里的赛文加！（Bushi）
　　陆野抚摸怀里的仙子伊布，低头道：
　　“仙子伊布，破坏死光，这个距离能击中恶食大王吗？”
　　“布咿！”仙子伊布恶狠狠地龇牙。
　　“当心一点，拉帝亚斯，让仙子伊布使用破坏死光！”
　　“拉蒂~~”
　　两只小家伙互相配合，仿佛发射激光炮的战斗机。仙子伊布站在拉帝亚斯的头顶，口中汇聚璀璨的白色光团！
　　轰隆隆！！
　　破坏死光从侧面，悍然击中身形庞大的白色恶食大王，它深不见底的血条仿佛在这一刻光速下坠！
　　火箭队、学生们与库库伊同时抬头，惊诧道：
　　“仙子伊布，还有陆老师/干部！？”
　　“小智！用你和皮卡丘的千万伏特，把它推回究极空洞！”
　　陆野喊道：“大声喊出Z招式吧！”
　　“我明白了……”
　　小智转了转帽檐，尔后将帽子抛起，落在皮卡丘的头顶。小智手腕交叉，强力手环亮起Z的耀眼虹光！
　　“皮卡丘——”
　　皮卡丘涌起金色气焰，交叠手腕，两脚站立，头戴帽子，嘴角微微勾起：“皮卡啾！”
　　“千万伏特！！”小智大吼道。
　　皮卡丘亮起比十万伏特更加澎湃的雷光，雷霆如狂舞的蟒蛇击中白色恶食大王。
　　穿着熊与穿着熊机甲同时避开，纸御剑斩开究极空洞，恶食大王不断被向后推去！
　　“呃啊啊啊！！”
　　恶食大王痛苦挣扎，愤怒咆哮。
　　你们不要得意。
　　我三弟会为我和大哥报仇的！！
　　轰！！
　　「千万伏特」吞噬恶食大王，猛烈冲击力将其推往究极空洞。
　　Z招式产生的究极气场四溢，形成光线将究极空洞的裂缝修复。
　　“真的办到了……”库库伊喃喃地说。
　　“我们击败恶食大王了！”玛奥欢呼地说。
　　光芒完全消失，小智与皮卡丘大口喘息，又露出开朗的笑容，望向落地的陆野等人。
　　“陆老师、赤红前辈、青绿师傅……我做到了！”
　　“嗯。”
　　陆野轻轻颔首，夸奖道：
　　“做得不错，争取下次把真嗣「电力引擎」的电击魔兽干碎。”
　　“诶？”小智挠了挠头。
　　“陆老师。”
　　库库伊低头看了眼芭内特发来的消息，道：
　　“玛纳罗竞技场的那只恶食大王，也被岛屿之王的Z招式，给送回究极空洞了！”
　　“是嘛。”陆野心底了然。
　　冠军实力的恶食大王，同时面对四位天王的Z招式，也够呛。
　　只可惜……恶食大王的三弟，不能为二哥和大哥报仇了。
　　陆野抬头望天，看向消失不见的究极空洞，严肃点头。
　　恶食大王，不惧强敌，满门忠烈！
　　“这次恶食大王入侵，是由于上次扎奥博事件，遗留下来的后果。”
　　库库伊皱眉道：“必须立刻关闭以太乐园的究极空洞，否则，还会有更强大的异兽，籍此找到并入侵阿罗拉地区！”
　　“我明白，明天就带上小星云，出发去日轮祭坛！”陆野点头道。
　　青绿：“那，我先回一趟城都地区好了。”
　　各种事项亟待处理，对战势必无法继续。
　　此外，这次本就是意外出手，青绿和赤红来阿罗拉观光，也并不打算长待。
　　毕竟……
　　青绿目光冷峻，我回城都，的确有要紧事。
　　考虑到除了恶食大王以外，还有其他威胁，而且赤红与青绿是极为宝贵的战斗力……
　　陆野：“请在阿罗拉再多留几天，务必！”
　　……
　　危机解除，空间研究所进行战后汇总。
　　为首的恶食大王，降临在美乐美乐海域，第一时间被陆老师等人击败，毫无作为。
　　另外两头恶食大王，出场时间也不长，造成伤害极为有限。
　　可以说，这一次与究极异兽的战役，阿罗拉方面大获成功！
　　而对恶食大王来说。
　　那头黑色的老大，简直抵达异兽生涯的巅峰。
　　以一当三，实乃当世之真神兽也！
　　但恶食大王入侵，也暴露出‘小星云亟需进化’的问题。
　　陆老师准备于次日启程，前往日轮祭坛，并且收到了来自空间研究所的赠予。
　　一块龙Z纯晶，补充了陆老师Z纯晶收藏中空缺的位置。
　　满满一盒剔透的Z纯晶，仅剩下最后一枚冰Z，就宣告集齐。
　　此外，目睹小智与皮卡丘的专属Z后。
　　陆老师的耿鬼专属Z训练，也有了显著进展。
　　小智的智皮Z由电Z进化而来，最重要的部分，还是需要究极气场，也就是‘光’。
　　来自岛屿之神的‘光’还不足够，耿鬼必须需要更强大的究极气场，才能施展出专属Z招式。
　　此趟携带小星云前往日轮祭坛，也许会是一个契机。
　　从数次尝试来看，耿鬼专属Z已经初具雏形，主要具有造成伤害并踩影，且造成混乱、中毒、麻痹、睡眠中某一种异常状态的效果，类似招式「三重攻击」。
　　不过，陆老师关心的不在于招式威力，而是一个非常严肃的问题。
　　“如果真的把耿鬼Z训练成功了……”
　　陆野把玩恶Z、幽灵Z两枚Z纯晶，又望了眼正在舔舐毒Z的耿鬼。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　陆野沉吟道：
　　“耿鬼Z招式，叫什么比较好呢……”


第815章 幻影幽魂！小心日全食
　　招式名，关乎到大声咆哮时的气势，必须认真考虑。
　　像皮卡丘的「千万伏特」就很不错，言简意赅，一听就知道威力不俗。
　　阿金给皮丘大招取名为「超级旭日电击」，初听之下很奇怪，听多了倒也很帅气。
　　倘若耿鬼专属Z真的能训练成功，那么招式名就必须结合耿鬼的自身特点，最好能做到信雅达。
　　陆野想了老半天，觉得既然以自己的文化水平都想不出来，那就更指望不上阿金、小智等人了。
　　最终，陆老师决定还是参考GF官方给耿鬼设定的专属招式。
　　尽管没有耿鬼Z招式，但有超极巨耿鬼的专属招式，名为『超极巨幻影幽魂』。
　　招式特效大概为升起一道冲天紫色光柱，然后四面八方涌起鬼影，并使对手陷入「踩影」状态。
　　耿鬼专属Z称为「幻影幽魂」，天空悬浮一枚黑洞，地面升起阴影手臂，使对手陷入「踩影」以及混乱、中毒、麻痹、睡眠中的某一种异常状态，倒也符合GF的画风。
　　陆老师暗自感慨。
　　这是在不合法的基础上，尽量向合法的基础靠拢了！
　　恶食大王的入侵事件，告一段落。
　　陆野专程去树洞探望了一番火箭队，他们和穿着熊的关系更加要好了，情同家人。
　　联想起初来阿罗拉，他们哭着喊着要求自己带走他们时的场景，陆野哑然摇头。
　　从一开始，穿着熊对待火箭队就是真心诚意，像是对待自己的孩子。
　　在穿着熊陷入危险时，火箭队当然也会挺身相助。
　　收到陆老师的邀请，赤红、青绿等人暂时留在阿罗拉地区，准备下个月再返回真新镇。
　　两人聊起此事，青绿面无表情地说：
　　“根据陆野-小智定律，同时与陆老师、小智组队时，有极大概率会遇见传说宝可梦。”
　　赤红愣了一下，道：“没有这么灵验吧……”
　　“目前来看，准确度还是很高的。”
　　“这是谁总结的？”
　　“阿金。”
　　“喔……难怪了。”赤红点头说，“他和陆老师，也组队过很多次……”
　　这次是赤红、青绿与陆老师第一次组队。
　　想来，赤红心底还隐隐有一丝激动。
　　要是能碰上传说宝可梦，也是一次宝贵的战斗机会，没有白来阿罗拉一趟。
　　4月15日，周五，清晨。
　　恶食大王放弃思考的第二天。
　　陆野骑着鬃毛飘逸的风速狗，来到宝可梦学校，踏着铃声走入教室。
　　学生们原本正围着小智的课桌，此刻鸟惊鱼散，纷纷回到座位。
　　陆野顺着望去，‘星之茧’科斯莫姆显得活力十足，见到陆野，蓝宝石中央的脸颊流露出笑意。
　　“一想到小星云要进化了，我还真有点舍不得。”玛奥托着腮，说道。
　　“不过，博士说等小星云进化，就可以载着我们飞行了！”水莲微笑地说。
　　“最关键的是。”卡奇严肃道，“必须借助索尔迦雷欧的力量，解决究极空洞的隐患。”
　　小智托腮，望着小星云，不知作何感想。
　　“好了。”陆野咳嗽一声，“昨天你们面对恶食大王的表现，非常出色，究极防卫队决定，给你们每人定制一套作战队服！”
　　方才还显得心事重重的小智，当即拍桌站起，双目放光：“真的嘛！”
　　“我要红色的，就像维拉火山！”卡奇兴奋道。
　　“我要……”
　　学生们七嘴八舌，讨论自己对作战队服的构想。
　　唯有莉莉艾脸色微红，小声说：“作战服什么的……真的有必要嘛……”
　　“你们接下去，会遇到其他的究极异兽，并需要把它们送回究极空洞，作战服可以增加安全性。”
　　陆野说道：“另外，下午的课程由库库伊来代，我要和小星云去日轮祭坛一趟……”
　　“你们乖乖待在学校，听库库伊博士的安排，明白吗？”
　　“是……”
　　“大点声！”
　　“是！！”
　　科斯莫姆蓝宝石中央的小脸，弯起眼睛，愈加期待起今天下午的旅行。
　　……
　　日轮祭坛，位于波尼大峡谷的尽头，陆老师曾与希罗娜一同作过实地调查。
　　纸御剑也是在那里邂逅的，跟随陆老师旅行了长达半个月，并传授给葱游兵「圣剑」招式。
　　此趟故地重游，纸御剑也向陆老师表达了准备离去的想法。
　　陆野略带不舍，毕竟是一同作战过的伙伴，双方邂逅并缔结出珍贵的羁绊。
　　更何况，纸御剑一走，以后厨房里切卷心菜的帮手又少了一个……
　　但作为究极异兽，纸御剑总归是要返回它自己的世界。
　　临出发前，陆野回了趟卡拉蔚湾的别墅，清点行李，并和希罗娜视频通讯。
　　阳光正好，仙子伊布居然蹲在门口的沙坑里，缎带束着沙铲，似乎在研究这玩意儿怎么用。
　　“班叽……”班基拉斯贴心地演示给仙子伊布看，并且还娴熟地堆起沙堡来。
　　仙子伊布也不羞恼，怔怔的旁观班基拉斯的演示，时不时点着小脑袋：
　　“布咿……”
　　好厉害。
　　水箭龟戴着墨镜，提着杰尼龟水壶，正在门口培育新一批的复活草，路过时顺手给沙堡浇了点水。
　　“班叽！”班基拉斯咧开小牙齿。
　　水箭龟微微颔首，扫了眼水壶，发现水量只剩下不到八成，赶忙又回去加水。
　　耿鬼哼着沙哑的小调子，眯着猩红双眼，挥动扫帚，在室内开心地打扫。
　　洛托姆图鉴一边伸出数据线充电，一边高声道：
　　“哔哔……要试试最新发布的扫地机形态吗，《洛托姆型录》里有收录，洛托~！”
　　刹那间，耿鬼脸色铁青，瞪起猩红双眼，森然睥睨洛托姆：“口桀！”
　　你刚刚说了扫地机……对吧？
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　美洛耶塔坐在家里摆放乐器的音乐室，从中流淌出钢琴悦耳的旋律。
　　比克提尼趴在电视机前，凑着屏幕看，波克比握着手柄，身体跟着赛车左摇右晃。
　　“呢咪！”突然间，比克提尼兴奋地睁大眼睛，指着屏幕，扭头看向波克比。
　　出现了，无敌的胜利之星！
　　“恰叽嘟咿~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　葱游兵今日份摆烂，手持长葱与葱盾，站在阳光灿烂的庭院屋檐下，静静伫立。
　　“嘎！”
　　阳光好刺眼啊。
　　可是今天我难得想要训练来着。
　　要不然回去睡大觉吧……
　　纠结鸭，人生鸭~
　　葱游兵眯起眼睛，任由阳光洒落在雪白鸭毛，安享宁静的下午时光。
　　陆野回望了眼各具心事的小家伙们，又回过头，看向视频通话中的金发丽人。
　　“总而言之，我得出发去日轮祭坛，晚上不能陪你打《宝可梦：对战》了。”
　　“好可惜……”希罗娜闭目轻叹。
　　神奥联盟常年低温严寒，室外活动匮乏，在家打游戏是希罗娜唯一的消遣。
　　宅在家里不想走动……这个特点，希罗娜与嘉德丽雅如出一辙。
　　“抱歉……毕竟我是究极防卫队队长，肩负拯救地球、对抗外星异兽的使命。”陆野一本正经。
　　希罗娜凝望陆野认真的神态，抿嘴一笑，高傲地说：
　　“那晚上，我继续研究阿罗拉神话罢。”
　　“上次调查日轮祭坛的时候，不是已经研究完毕了吗？”
　　“那才仅仅是开始呢……”
　　聊起专业领域，希罗娜灰眸闪烁，缓慢地说：
　　“日轮祭坛，是索尔迦雷欧与露奈雅拉的降临地没有错，也的确是小星云的进化地点……”
　　“但是，从史书记载来看，除了日神与月神之外，日轮祭坛还曾出现过另外一种光芒。”
　　陆野心头咯噔一下，联想起那头奈克洛兹玛。
　　希罗娜手抵下颔，沉吟地说：
　　“阿罗拉各种版本的史书，都没有记载过祂的名字，但我想……肯定是和天文现象有关联的……”
　　“除了上次那场流星雨，阿罗拉近期还有什么异常的天文现象吗？”陆野问。
　　希罗娜一怔，联想起流星雨那天的景象，脸颊升起一抹霞色，剜了眼毫无自觉的陆野，缓缓道：
　　“尚没有发现……倒是有民间传闻。”
　　看了眼陆野的神色，希罗娜继续道：
　　“每隔四百年，阿罗拉就会发生日全食现象……而每当这种时候，就会有索尔迦雷欧现身，为阿罗拉带来光明。”
　　日全食……
　　陆野皱起眉头。
　　每当这种天文现象发生时，就容易出事……例如米季纳事件，阿尔宙斯误以为达摩斯背叛，降下神罚。
　　“距离上次阿罗拉发生日全食的记载，已经过去三百多年……换句话说，近些年有极大概率，在阿罗拉观测到日全食哦~”希罗娜微笑地说。
　　“天文台没有准确报告吗？”
　　“可能因为涉及到了宝可梦的力量，不是十分准确吧。”
　　陆野点了点头，陷入沉吟。
　　日全食是么。
　　近期得多加留意天文现象才行啊……
　　……
　　绿岭市，宇宙天文中心。
　　兹伏奇·大吾家住在此，日常参观宇宙中心，讶然道：
　　“近期有日全食现象吗？”
　　研究员点头道：
　　“是啊，对地球来说日全食每1.5年就会发生一次，只是在同一地点观测到日全食，要相隔三四百年呢。”
　　“这次的观测范围在什么地方？”大吾好奇道。
　　就算不能亲自前往，也可以告诉聊天群里对此感兴趣的成员们，例如陆老师……
　　“阿罗拉地区，大体位置是在……”
　　研究员身披白褂，眯起眼睛辨识地图，半晌道：
　　“波尼大峡谷，日轮祭坛附近！”


第816章 索尔迦雷欧与奈克洛兹玛
　　前往日轮祭坛，陆老师并未与小智同行。
　　一来担心会触发意料之外的剧情，二来小星云由自己照顾更加保险。
　　‘小星云’科斯莫古进化为科斯莫姆后，重量高达999.9kg，好在它自身能够借助磁力飘浮。
　　就算科斯莫姆一不小心坠下，耿鬼也能用念力控物，及时托动科斯莫姆。
　　耿鬼头戴N的鸭舌帽，背着小书包，活脱脱一位即将踏上旅行的训练家，笑嘻嘻地眯起双眼：
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　我准备出发啦！
　　书包拉链是敞开的，露出蓝宝石般的科斯莫姆，瞳光好奇又活泼地打量四周。
　　一片阴霾降了下来，科斯莫姆目光上移，见到一头凶神恶煞的班基拉斯，当着它的面‘嘎嘣’咀嚼钻石！
　　“班叽！(￣~￣)”
　　科斯莫姆畏缩地往背包里捎了捎，却见班基拉斯从背后掏出一大包薯片。
　　难道是给我的嘛？
　　小星云心想着，班基拉斯无情拨开科斯莫姆，把薯片塞进耿鬼的小书包里。
　　“班叽！(✪ω✪)”
　　出门旅行，当然要带好零食才可以！
　　“走吧，下午大概就能到日轮祭坛了。”
　　陆野拎着单肩包，黑发上趴着一只比克提尼，浑身满满的无限能量，就是头发有点疼。
　　接下来可能要进行战斗，提前蓄好「波导之力」与「超克之力」，一两根头发不过是小问题！
　　随手给头顶上的小V递了块马卡龙，它松开扒拉的小手，抱住小甜饼，露出惊喜的神情：“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　陆野乐呵一笑，掷出乔伊小姐托付的精灵球，道：
　　“拉帝亚斯，准备出发了！”
　　“拉蒂~”拉帝亚斯难为情地说。
　　「我也想，尝尝那个小蛋糕~」
　　“你保证飞慢一点，我就给你。”陆野神色微妙。
　　“拉蒂……”拉帝亚斯含糊地点头。
　　「那就，稍微慢一点好了……」
　　十分钟后。
　　陆野抵达波尼大峡谷，落地勉强站稳，头晕目眩，环顾四周。
　　“原定一小时的路程，十分钟就到了……”
　　陆野胸口起伏，沙哑地说：“谢谢你，拉帝亚斯。”
　　拉帝亚斯笑吟吟地弯起眼角：“拉蒂~”
　　那当然，论起飞行速度，我比哥哥还要厉害！
　　波尼大峡谷是波尼岛有名的景观，叠嶂层峦、崖壁陡峭、缭绕白雾。
　　陆野事先查过地图，陡壁上方有个小村落，历史悠久。
　　在大峡谷里露营很不安全，倘若今晚也没能让小星云进化，那只好去小村落歇脚。
　　谷底蜿蜒一条溪流，陆野踩在溪流旁的小径，按照此前与竹兰一同考察时的记忆，向日轮祭坛深入。
　　两旁崖壁长有野生的灌木丛，桃桃果和橘橘果散发清香，比克提尼咽了口唾沫，还是牢记着水箭龟的教诲，没有去采摘。
　　不知不觉中，龟龟的稳健风格，已经渗透进队伍的方方面面！
　　“穿过这片峡谷的浓雾，就是日轮祭坛了。”
　　陆野手指前方一处逼仄的隘口，道：“葱游兵，拜托你用「清除浓雾」~”
　　一束红光飞出纪念球，葱游兵点了点脑袋：“嘎！”
　　挥动大葱，掀起狂风，大雾散去，遥遥望见远方神秘又恢弘的祭坛建筑。
　　陡壁开凿出巨大的十字形雕塑，下方一处圆形祭坛，祭坛中央正方形水池内蓄着清水，正中间的凹槽正好能容纳下‘星之茧’科斯莫姆。
　　陆野和小家伙们的神情不由严肃，耿鬼背包里的小星云也感到一丝亲切又落寞的意味，蔫蔫地不动弹。
　　“这里毕竟很久没有人来参拜了。”
　　陆野宽声道：“但这里，也是你回家的道路，小星云。”
　　科斯莫姆移动目光，望向陆野，蓝宝石潋滟光泽，眼神最终归于坚定。
　　我想要……感谢大家一直以来的照顾。
　　所以，我想要进化，然后尽可能的帮助大家！
　　眼前掠过一幕幕的画面，与小智的邂逅、藏在莉莉艾的背包里、与学生们的玩闹、还有基拉祈微笑的模样。
　　小星云是莉莉艾取的名字，它真正的名字是‘科斯莫姆’，体内蕴藏着无比强大的力量，而它终究要回到自己的世界——那里的人们，还等着自己驱散黑暗，带去光明。
　　“也不一定要急着回去。”
　　陆野笑着说：“进化之后还能和大家再多待一段时间，而且那时候你就可以行动自如了！”
　　“姆~”科斯莫姆漾开微笑的表情。
　　关于进化，宝可梦有着自己的选择。
　　小智的皮卡丘，陆老师的波克比，没有选择进化，也许是想以更亲切的模样，一直陪伴在训练家身边。
　　而科斯莫姆选择进化，感激大家一直以来的相伴与照顾，并承担自己的使命。
　　这是大家的小星云。
　　日轮祭坛恢弘而壮观，仙子伊布使「妖精气场」散发出威慑，隔绝野生宝可梦的干扰。
　　风速狗驻足仰望，鬃毛迎风飒飒，漆黑瞳仁中多了一丝肃穆的意味，英武不凡。
　　只可惜它一直摇晃着尾巴，又显得憨态可掬。
　　将科斯莫姆放入前方的那个凹槽。
　　陆野目光微闪。
　　然后，借助美洛耶塔‘通晓一切旋律’与宝可梦之笛的力量，吹响‘进化索尔迦雷欧’的笛声！
　　……
　　宝可梦学校。
　　库库伊走进教室，敏锐的发觉出异常，笑道：
　　“你们怎么无精打采的，拿出Z招式的气势来啊！”
　　“博士……”莉莉艾小声开口。
　　水莲目光闪烁：“小星云走了之后……”
　　“是不是就不会再回来了？”玛奥问道。
　　库库伊一怔，意识到短短的两个月时间，学生们与小星云也培养出珍贵的羁绊。
　　他望着心不在焉的男生们，望着沮丧的女生们，笑着说道：
　　“相信吧，只要大家相信彼此间的羁绊，就算是离别的宝可梦，也一定会再度重逢！”
　　“那就是彼此间的纽带。”库库伊把两只手掌勾在一起，“训练家和宝可梦，宝可梦与宝可梦……相信这份情感，小星云也一定会和大家再见的！”
　　学生们目光跃动，觉得失落的情绪好受了一些。
　　“博士。”马玛内说道，“今天晚上，陆老师还回不来吧？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为，想要进化成索尔迦雷欧的话，必须借助白天和太阳的力量啊。”
　　马玛内挠挠头，说道：“我在天文台的表哥说，下午开始就会有日全食，没办法让小星云进化吧？”
　　库库伊一怔，点头道：“没有错，如果真的有日全食，小星云明天白天才能完成进化……确定是今天下午？”
　　“我、我也不知道啦……表哥说，不让我告诉其他人，怕引起骚乱，因为数据很不稳定，日全食没来也说不准呢。”马玛内窘迫地说。
　　“日全食啊……”
　　库库伊摩挲胡渣，眉头微皱，思忖阿罗拉的古老传说。
　　“这节课你们自习吧！”
　　说罢，库库伊匆匆走出教室，留下不知所措的学生们。
　　“马玛内，日全食究竟是怎么一回事啊！”玛奥大声说。
　　“就是，提前告诉我们也好。”卡奇点头。
　　“就是因为数据不稳定，所以才不能随便说啊！”马玛内脸红道。
　　“那你还是说了~”水莲幽幽道，“不如再说仔细一点！”
　　“唔……”马玛内下定决心，“今天下午，只有波尼岛那边能观测到日全食，而且观测带很小，大概在日轮祭坛附近！”
　　“要不然。”
　　小智目光一亮，提出一个大胆的想法。
　　“我们趁自习，到波尼岛去吧！”
　　“诶！？”
　　“正好究极防卫队发了队服，还有飞行搭档，我们可以去波尼岛找陆老师，再见小星云一面！”
　　学生们合计了一番，如果日全食真的来临，明天小星云才能进化。
　　那今天晚上，就会是与科斯莫姆见面的最后一次机会。
　　“走吧。”莉莉艾束着金发单马尾，目光闪烁，大胆地说，“我们去找陆老师和小星云！”
　　……
　　空间研究所。
　　芭内特眉头紧锁，面前的巨型屏幕显示着四座阿罗拉岛屿。
　　岛屿上的绿色亮度，代表着岛屿气场的强度，原本就算失去了部分气场也会随着时间恢复。
　　但现在，四座岛屿的气场正在以惊人的速度衰减，像是破了的气球，失去的能量再也无法复原，而是去了某个究极空洞。
　　“是上次遗留下来的问题么。”
　　芭内特眉头紧锁，“除了恶食大王之外，阿罗拉溢出的气场，吸引到了更强大的究极异兽……”
　　并且，那只究极异兽，似乎具有吸收气场与光芒的能力。
　　芭内特汗毛耸立，想起老一辈口中提起的那个古老传说。
　　难道是……不可能，‘光辉大神’是为阿罗拉带来光明的神明，又怎么会把光芒再吸收回去！
　　滴滴滴！！
　　铃声令芭内特心烦意乱，她拿起手机，耳旁传来库库伊的声音。
　　“芭内特，下午会出现日全食的消息准确么？”
　　芭内特一怔，道：“辉克拉尼山天文台的确提交过相关数据，但数据偏差很大，有很大概率是误报……怎么了？”
　　“会不会是因为宝可梦的干扰，我是说——”
　　库库伊深吸一口气，道：“会不会这次近似‘日全食’的现象，就是由某一只宝可梦造成的？”
　　芭内特手持电话，望向屏幕上极速衰减的岛屿气场，结合库库伊的推测，沉声道：
　　“或许你是对的，库库伊。”
　　“并非宝可梦，而是究极异兽……一头吞噬光明、降下黑暗的究极异兽！”
　　……
　　日轮祭坛，光影在不知不觉中偏斜。
　　进化的过程，并不如陆老师想的象那般顺利。
　　把小星云放入进化石槽，再吹响记载在史册上的那段进化旋律，星之茧依旧毫无反应。
　　折腾了老半天，时间消磨，俨然接近四点。
　　科斯莫姆可怜巴巴地嵌在石槽里，仰头望着陆野。
　　“我也在想，问题到底出在哪儿呢……”
　　陆野琢磨道：“会不会是因为浓雾的原因？风速狗，来一发大晴天！”
　　“嗷呜！”风速狗口中升起一轮耀眼的白色光团，升向天空。
　　拨云见日，峡谷上空高悬一颗明晃晃的太阳，光泽洒落在科斯莫姆的身上，产生某种奇妙的反应。
　　“有效果！”陆野心头一动。
　　果然，美洛耶塔的进化旋律不会出错，日轮祭坛的地点也没有问题。
　　但让科斯莫姆进化为索尔迦雷欧，最重要的，还是日光！
　　“风速狗，大晴天，加大力度！”
　　“嗷呜！！(｀0´)”风速狗昂首呜叫。
　　“美洛~ヾ(´〇｀)ﾉ♪♪♪”
　　美洛耶塔哼唱出‘太阳之笛’的旋律，陆野手持宝可梦之笛，为美洛耶塔附和。
　　灿烂的阳光洒落在科斯莫姆的蓝宝石身躯，交织虹彩，进化之光逐渐显现，耿鬼等一众小家伙瞪大眼睛。
　　真的是进化之光！
　　阳光持续落在科斯莫姆的身上，它的形体产生变化，像是某种体型庞大的生物从星之茧里孕育而出。
　　所有注意力都集中在进化这一激动人心的时刻当中。
　　就连陆老师都没有察觉，天空再度降下阴影，高悬的太阳像是被啃食了一块，映入一块黑斑。
　　进化之光如潮水般退却，屹立在小家伙们眼前的，是一头英武不凡的狮子。
　　如太阳般熠熠生辉，白色鬃毛飒飒掠动，四肢矫健有力，面容不怒自威，浑身散发日穹光泽！
　　太阳之神，索尔迦雷欧！！
　　索尔迦雷欧的身躯比风速狗还要巍峨，但刚从科斯莫姆进化而来，实力只有冠军级。
　　随着不断吸收阳光，索尔迦雷欧会变得更加强大，此刻是祂最虚弱的时候。
　　“吼唔！”索尔迦雷欧如大型狮子，喉咙发出呜叫，侧头亲昵摩挲陆野的手掌。随即伸出舌头，舔了下陆野的脸颊。
　　“祝贺你，索尔迦雷欧……不，小星云。”陆野微笑地说。
　　“吼唔！”
　　‘小星云’此刻一点也不小巧，反倒霸气十足，四肢踏地，白色鬃毛洋溢光泽。
　　“口桀~”耿鬼也不服输，伸出舌头，从侧面吸溜了一口陆野。
　　洛托姆图鉴绕着索尔迦雷欧，多角度拍照，高声道：
　　“哔哔……拍摄到了珍贵的照片，洛托！”
　　这的确相当珍贵，高清的索尔迦雷欧摄像，在近现代阿罗拉历史上目前仅此一份，拿个科研奖项毫无悬念。
　　陆野沉浸在小星云进化的喜悦之中，耿鬼扯了扯陆野的袖子，手指向天空：
　　“口桀！”
　　“嗯，怎么？”
　　陆野抬头望天，俊朗脸庞被阴影遮翳，瞳孔倒映出奇特的天文景观。
　　四面八方都陷入昏暗，光明如退潮般消失，连带影子也一点不剩。太阳右下角的黑轮逐渐偏移、侵蚀、吞噬。
　　万籁俱寂，风声簌簌颤抖，峡谷的野生宝可梦惊惶失措。
　　却见自然光消失得一干二净，仅剩下索尔迦雷欧与风速狗绽放的光芒。
　　陆野眯眼仰望，太阳被整个吞噬，像是一枚巨大的黑球。黑球的轮廓散发漆黑光泽，中央扭曲成一个漆黑的究极空洞，从中传来某种究极异兽的嘶吼！
　　伴随小星云的进化，被索尔迦雷欧吸引而来的究极异兽，是……
　　传说中失去了日光与月光的‘光辉大神’，试图靠吞噬索尔迦雷欧与露奈雅拉，获得光芒！
　　阴风怒嚎，吹拂陆野的衣摆。
　　陆野拦在索尔迦雷欧的身前，仰望天空那轮黑漆漆的大日，日全食造成的漆黑究极空洞中，现出恐怖阴冷、漆黑身躯、晶体构成的危险异兽。
　　祂张开黑色晶体构成的狰狞大手，棱镜装甲折射光线，头背部布满尖刺，交织虹彩的眼睛不带感情地俯视陆野！
　　代号UB：漆黑，传说的宇宙宝可梦，奈克洛兹玛！


第817章 对战传奇，风速狗！
　　黑暗笼罩大地，天空悬挂漆黑的日全食，波尼大峡谷回荡宝可梦惊惶失措的叫声。
　　陆野背后，有两头英武不凡的宝可梦，像是雄狮与猛虎，绽放太阳的光泽。
　　索尔迦雷欧仰望天空中的奈克洛兹玛，忌惮地低吼。
　　却见身旁的风速狗扭头，投来令人信服的眼神。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　这种小场面，我和主人已经见多了，问题不大！
　　索尔迦雷欧呆呆地张着嘴。
　　你管这个叫小场面？
　　你们究竟经历了怎样的故事啊！
　　陆野脚底的阴影延长，影子变化作达克莱伊的形状。
　　浊雾翻涌，达克莱伊从影子升起，抬起湛蓝眼睛仰望天空。
　　面容掠过一丝古怪。
　　地球上的传说宝可梦都遇见过了，现在轮到宇宙中的传说宝可梦了吗……
　　奈克洛兹玛由漆黑晶体构成，两臂与头肩部布满倒刺，棱镜铠甲折射虹彩，不带感情地睥睨大地。
　　祂悬浮在被遮翳的太阳底下，没有第一时间发起攻势。
　　毕竟……传说宝可梦的本能，让祂从眼前这位训练家身上，觉察出一丝危险意味。
　　奈克洛兹玛是宇宙中的传说宝可梦，性情暴戾。
　　祂的能量本质是「光」，也就是「究极气场」。
　　因此陆老师的「波导之力」「超克之力」对祂毫无效果。
　　实际上，究极奈克洛兹玛、索尔迦雷欧、露奈雅拉三者为阿罗拉地区带来了光明。
　　分别被称为光辉大神、日神与月神，受阿罗拉人民敬仰。
　　光辉大神本身并没有过错，反而对阿罗拉有恩，只是因为失去了「光」，因此成为奈克洛兹玛，情有可原。
　　让祂恢复理智的办法也很简单，为祂注入阿罗拉岛屿的「光」即可。
　　当务之急，是一边保护小星云不被奈克洛兹玛吞噬，一边让奈克洛兹玛丧失抵抗能力，乖乖接受「光」的注入！
　　“小洛同学——”
　　陆野凝视奈克洛兹玛，缓缓开口道：
　　“准备动手！”
　　“哔哔……是要拍照纪念嘛，洛托！”
　　洛托姆图鉴扇动机械臂，旋转一圈，比了个‘Wink’的手势。
　　“毕竟祂也不总是那么无忧无虑，洛托~(ゝω・)☆”
　　陆野微微一愣。
　　道理是这么个道理，毕竟奈克洛兹玛的种族值不过600，还不如伊裴尔塔尔。
　　除非祂以究极形态现身，种族值高达754，否则以陆老师目前的队伍，干碎奈克洛兹玛，还是很轻松的。
　　不过，正面强攻，难免会有让小家伙们受伤的风险，摇圣柱王一时半会儿又启动不了。
　　今时不同往日，除了单挑以外，有更稳妥的选择！
　　日全食完全降临，奈克洛兹玛高亢嘶鸣，爆发汹涌的漆黑气场。
　　陆老师仰望苍穹，手持洛托姆图鉴，目光一凝。
　　区区奈克洛兹玛……
　　我陆野贵为传奇，屹立阿罗拉之巅，傲视冠军间——
　　嘟、嘟……
　　摁下摇人键，拨给远在「对战树」的传奇训练家。
　　赤爷救我！
　　……
　　波尼岛，对战树。
　　两位传奇训练家站在悬崖旁，仰望天空被逐渐吞食的太阳，神情严肃。
　　“这不像是自然的天文现象。”青绿沉声道，“反倒像是某种宝可梦的力量。”
　　赤红点头道：“没错，而且我刚刚发现一个现象。”
　　他展示手腕上的Z手环，其中镶嵌的皮卡丘Z黯淡无光。
　　“现在无法施展Z招式，整座波尼岛的究极气场都消失了。”
　　赤红说道：“而且黑暗范围越来越大，这么下去，势必会引起恐慌。”
　　“就像引起洪水的盖欧卡，带来火山喷发的固拉多……”
　　赤红目光微闪，道：
　　“关键在于，我们需要知道造成日全食现象的那只宝可梦，身在何处！”
　　青绿眯眼仰望，道：“异变是从波尼岛开始的，我先让喷火龙在四周调查一番。”
　　嘟、嘟……
　　话音未落，赤红拦住青绿，拿着特别版图鉴，道：
　　“等一下，是陆老师的来电！”
　　青绿一怔。
　　赤红是什么时候把图鉴号码告诉陆老师的？我怎么不知道。
　　屏幕显现画面，陆野正对镜头，好似战地记者。
　　身后不断传来轰鸣，大块碎石砸在周围，仙子伊布蝴蝶结处不断汇聚白光，继而发射一道「月亮之力」。
　　奈克洛兹玛两只手掌中央，集聚日光般的金色光球，大量粒子涌动，专属招式「光子喷涌」骤然轰出。
　　轰隆隆！！
　　光柱与光团相碰，爆炸轰鸣，山崖碎石飞溅。
　　陆野侧头避了下爆炸余波，简短道：
　　“奈克洛兹玛在日轮祭坛这边，祂的目标是吞噬索尔迦雷欧，日全食与Z气场消失都是由祂造成的。”
　　“奈克洛兹玛……”赤红闻所未闻。
　　“就是你身后这只吗！”青绿追问道。
　　陆野点头，回望一眼，道：
　　“请求二位支援……毕竟，我可能支撑不了太久！”
　　说着，陆野提醒道：
　　“索尔迦雷欧，不要鲁莽，你会被那家伙给吸收的！”
　　“吼唔！！”
　　索尔迦雷欧迈动四肢，白色鬃毛摇曳，屈身一跃，脚踏陡壁避开奈克洛兹玛的加农光炮。光炮横扫，在陡壁上轰开一连串的黑烟！
　　奈克洛兹玛的注意力被悉数吸引，陆野大声道：
　　“风速狗，交错之火！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗双目近乎失去眼白，鬃毛升起苍蓝色静电，口中却涌起汹涌火光。胸前悬挂的「基因之楔」急剧闪烁，火柱宣泄而出，轰炸在奈克洛兹玛的棱镜装甲。
　　轰隆隆！
　　棱镜装甲泛起扭曲的虹彩，伤势迅速恢复，奈克洛兹玛从黑烟中现身，双眼流露狰狞。
　　望着镜头里同时指挥多只宝可梦、游刃有余，而且又展现出专属招式的陆老师。
　　赤红与青绿对视一眼。
　　必须得尽快支援。
　　要不然，赶不上见奈克洛兹玛最后一面了……
　　……
　　日全食降临。
　　由于粒子干扰，电力系统大范围失效，通讯大范围异常。
　　美乐美乐岛、乌拉乌拉岛、阿卡拉岛、波尼岛，四座岛屿连同人工岛屿‘以太乐园’，悉数坠入黑暗。
　　人们走出室外，仰望昏沉沉的太阳，搂紧家人、宝可梦，涌起恐惧的同时又生出莫名的安定。
　　只要有家人与宝可梦陪伴在身边……好像永无尽头的日全食，也终将迎来光明。
　　UB对策部，究极防卫队。
　　莉拉一身干练黑西装，面对预备成员提出的请求，皱眉道：
　　“波尼岛现在非常危险，你们确定要租用飞行搭档，前往波尼岛？”
　　“没有错！”小智大声道，“小星云是我们的同伴，还有我们的老师也在那里，我们不能袖手旁观！”
　　卡奇、莉莉艾、水莲、玛奥、马玛内目光闪烁，齐齐点头。
　　“很不错的斗志。”
　　莉拉罕见地勾起嘴角。
　　在小智身上，她觉察到一丝熟悉的感觉，但两个‘小智’似乎并非属于同一世界。
　　“我批准你们的行动，但目标并非波尼岛……”
　　她转过身，道：“‘帅哥’先生，解释一下现状！”
　　中年男人一身棕色风衣，头发潦草，目光锐利，道：
　　“依据阿克罗玛破译的情报来看，奈克洛兹玛，就是失去『光』的光辉大神。”
　　“只有利用阿罗拉岛屿、宝可梦的『光』，才能将祂恢复为究极奈克洛兹玛。”
　　“目前，陆野队长正与奈克洛兹玛交战，试图让祂稳定下来，并接受来自阿罗拉的『光』。”
　　“毕竟……”莉拉搭话道，“光辉大神对阿罗拉地区有恩，最初是由祂为阿罗拉带来了光明。”
　　‘帅哥’刑警转身，摁下遥控器，道：“请看这里。”
　　学生们瞪大眼睛，只见墙壁打开，呈现一块巨型显示屏。
　　画面连接洛托姆的视角，显示出陆野与奈克洛兹玛交战的场景！
　　天空悬浮一头漆黑晶体构成的怪物，掌心凝聚并投掷光子构成的金色光球。
　　奈克洛兹玛的专属招式，『光子喷涌』！
　　“风速狗，闪焰冲锋！”
　　陆野伸出手臂，大声呼喊，风速狗浑身涌动橙色火团，沐浴火焰，熊熊燃烧中飞身冲撞，撞碎『光子喷涌』！
　　嘭！！
　　风速狗被爆炸的反冲撞飞，偌大身躯于空中翻滚一圈，落地脚爪嵌入大地，‘飒’地拉开两条爪痕，潇洒的晃晃大脑袋。
　　“嗷呜！凸(｀0´)凸”
　　索尔迦雷欧站在一旁，星云状的面部掠过诧异的神采。
　　好厉害……陆老师的宝可梦都好厉害！
　　“那个就是小星云嘛！”
　　“它进化了诶！”
　　学生们七嘴八舌，又意识到现在不是念旧的时候，齐齐望向莉拉。
　　“你们的任务是，将UB：漆黑的真实身份，告知给各座岛屿的岛屿之王，让他们尽可能调动持有Z手环的训练家与宝可梦……”
　　莉拉正色道：“届时，会由陆野先生发出信号，集聚整个阿罗拉的『光』，让奈克洛兹玛恢复理智，进化『光辉大神』的真正形态！”
　　“可是……”莉莉艾道，“日全食下什么也看不见，陆老师用什么来提供方位呢？”
　　莉拉转身，望向屏幕中黑发青年的背影，那头风速狗昂首呜叫，威武不凡。
　　一如东煌传说中，驱散长夜、带来光明，被尊为传奇的风速狗。
　　“我们失去了日光与月光，困于漫漫长夜，绝望与失落如影随形。”
　　“但是，总会有人，为阿罗拉照亮前行的道路。”
　　莉拉回头道：
　　“失去了光，我们还有火炬。”
　　……
　　日轮祭坛上空，爆炸汹涌的火光。
　　由于奈克洛兹玛具有吸收索尔迦雷欧，进化为『黄昏之鬃』形态的能力。
　　因此陆野并未让索尔迦雷欧参与战斗，而是同时指挥风速狗、耿鬼、仙子伊布、水箭龟四只宝可梦。
　　鬼鬼和龟龟坐镇后方，保护我方水晶（索尔迦雷欧），大狗勾和大姐头充当主要火力。
　　要问为什么能同时派出多只宝可梦……
　　因为奈克洛兹玛感受不到疼痛，就算同时被好几只『对战传奇』围殴，祂也不会产生疼痛、害怕或是露出破绽。
　　所以，必须全力以赴！
　　陆野左右两侧分别屹立仙子伊布与风速狗，大声道：
　　“月亮之力，喷射火焰！”
　　“布咿！”仙子伊布蝴蝶结处闪耀银月般的光辉，一簇光芒升向乌云密布的天空，形成一轮月光坠落下来。
　　与此同时，风速狗口中的火焰汹涌而出，灼烧奈克洛兹玛的棱镜装甲。
　　棱镜装甲扭曲又归于平静，奈克洛兹玛目光冰冷，任由月光将自己吞噬。胸口棱镜不断集聚虹彩，比『光子喷涌』更加澎湃的光芒交织，倘若以『光』为能量的衡量标准，此时的虹光俨然接近能量的最大负荷！
　　同为奈克洛兹玛的专属招式，『棱镜镭射』！
　　刹那间，奈克洛兹玛胸前棱镜绽放出无数道镭射光，状如阿尔宙斯的制裁光砾，四面八方地飞向天空旋即下坠。
　　轰隆隆！！
　　镭射光击穿崖体，大量碎石坠入溪流，日轮祭坛隆隆颤抖。一块巨型岩体下坠，‘轰’地掀起地震与漫天扬尘。
　　“往索尔迦雷欧这边靠拢！”陆野大声道。
　　集合，保护水晶！
　　风速狗与仙子伊布及时后撤，缩回陆野身旁。
　　“拉蒂~”（我也来帮忙~）
　　琉璃般的光彩交织，拉帝亚斯解除‘隐身’，瞬间搭建起透明的『光墙』。
　　镭射光激射在『光墙』上，透明墙体溶化，光线洞穿而来！
　　“布咿！”不用陆野指挥，仙子伊布摇晃缎带，再次展开一面『光墙』。
　　“呢咪~”
　　小V则抿着小虎牙，伸出手指触碰光墙，利用无限能量对『光墙』进行再一次加固。
　　面对枪林弹雨般的『棱镜镭射』，仙子伊布与拉帝亚斯交替使用『光墙』，四面升起高温烧焦的气味。
　　陆野低头看了眼脚下，一块石子被镭射击中，溶化成通红扭曲的晶体。
　　“我还是小瞧‘骡子马’了。”陆野眼皮一跳。
　　“吼唔！”索尔迦雷欧焦躁的晃动狮子头，想要上前帮助。
　　“口桀~”耿鬼伸手，拦住了索尔迦雷欧。
　　不急，和祂耍耍！
　　有N的前车之鉴，陆老师不可能让奈克洛兹玛与索尔迦雷欧融合。
　　毕竟N那倒霉孩子，把酋雷姆和捷克罗姆融了，差点没酿成大祸。
　　不让小星云参战，才是最稳妥的选择。
　　“陆老师！”
　　呼唤从背后的峡谷隘口传来，陆野扭头，见到黑暗中亮起喷火龙熊熊的尾焰。
　　青绿脸庞冷峻，骑乘在喷火龙背部。在他身旁，赤红佩戴手套，拽住化石翼龙的爪子，高声呼唤。
　　“当心镭射光！”陆野回道。
　　奈克洛兹玛显然觉察到了两人的威胁，泛着虹彩的目光，冷冷注视二人。
　　旋即，胸前棱镜再度集聚虹光，『棱镜镭射』放射而出！
　　“立刻降落，喷火龙！”青绿喝道。
　　赤红与青绿两人配合娴熟，同一刻往地面下降。镭射轰炸在陡壁，爆炸黑烟，又有几道镭射抛射下来！
　　赤红伸掌道：
　　“卡比，使用守住！”
　　红光绽放，体格庞大的卡比兽庇护在赤红、青绿二人面前，眯着眼睛，交叠两臂，周身亮起绿色屏障，瓮声道：
　　“卡比！！”
　　『棱镜镭射』未能击穿卡比兽的防守。
　　滴滴滴——
　　三位传奇齐聚，涌动紧张气氛的黑暗当中，响起特别版图鉴的提示声。
　　“这是……”赤红低头，惊讶地望着红色图鉴。
　　“爷爷给图鉴设计的功能。”青绿手持绿色图鉴，凝声道，“当三位图鉴持有者汇合，就会发出响声。”
　　“口桀！”耿鬼脸色严肃，捏着紫色图鉴，用力点头。
　　没有错，就是这样！
　　赤红、青绿：“……”
　　“待会再解释吧。”
　　陆野扶额道：“该打团了！”
　　青绿凝望那头漆黑装甲覆盖的宝可梦，扭头道：
　　“你还记得，我和你说了什么吗？”
　　赤红仰望奈克洛兹玛，眼底掠过坚定的神采：
　　“当然！我也很期待这次的战斗！”
　　“上吧，喷火龙/妙蛙花！”赤红与青绿齐声道。
　　“水箭龟，拜托你了！”陆野喊道。
　　“卡咩！”水箭龟微微颔首，与妙蛙花、喷火龙站在一起。
　　旋即，水箭龟又仰头望了眼奈克洛兹玛，眉头微微一皱，发现此事并不简单。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟扶了扶墨镜，默默后退半步。
　　万一我站在前面，同时被这两只宝可梦偷袭，可就糟糕了啊……
　　陆野：“……”
　　这已经是被害妄想症了喂！
　　奈克洛兹玛忽然高速移动，绕着波尼大峡谷，持续轰炸金色光子汇聚的『光子喷涌』，籍此躲避三只御三家的招式锁定。
　　轰隆隆！！
　　爆炸的光芒映照峡谷，陆野微微皱眉，道：
　　“耿鬼，跟上去，使用黑色目光！”
　　“口桀！”
　　耿鬼身形闪烁，迁跃至奈克洛兹玛身前，瞪着猩红双目，咧着凛然的笑容，目光泛起妖冶蓝光。
　　奈克洛兹玛回敬一发粗壮的充电光束，被紫色小胖子灵活地避闪，响起赤红的指挥：
　　“妙蛙，用藤蔓把祂捆住！”
　　体态龙钟的妙蛙花，散发底蕴深厚的气场，皮肤布着毒腺，懒洋洋的咧嘴叫了一声，背部植株倏地飞出两根粗壮藤蔓，迅如闪电般锁住天空中的奈克洛兹玛！
　　奈克洛兹玛不断挣扎，发出森然低吼。
　　青绿打响手指：“火焰旋涡！”
　　喷火龙喷涌漩涡状的火焰，沿着藤蔓一直吞噬向奈克洛兹玛。奈克洛兹玛被火焰旋涡包裹。藤蔓松开，好似覆盖地狱火焰的鞭子，连续不断地鞭挞在奈克洛兹玛身上！
　　“拜托再把祂捆住，赤红冠军——”
　　“啊，我明白！”赤红目光闪烁。
　　陆老师的水箭龟，以招式命中率为代价，大幅提升了招式威力！
　　陆野仰天凝望，道：“水箭龟，龙之波动！”
　　“卡咩！”
　　水箭龟两根炮管，涌动苍紫色能量，‘砰砰’发射两道紫色光芒。两道光芒合二为一，形成一头咆哮的紫色龙影，于天穹的震颤中正面吞噬奈克洛兹玛！
　　饶是赤红，眼底依旧掠过一丝诧异。
　　龙之波动的威力，极为惊人！
　　妙蛙花松开藤蔓，古怪的瞥了眼水箭龟，又望向藤蔓泛着焦黑的末端。
　　幸亏收回得及时，不然怕是要断了……
　　“Z招式无法使用。”
　　青绿单手插兜，望向棱镜装甲散发黑烟的奈克洛兹玛，道：
　　“用终极招式吧，赤、陆老师。”
　　“嗯。”赤红点头。
　　当图鉴持有者一齐施展终极招式，会起到威力倍增的效果，类似火之誓约、水之誓约、草之誓约的组合技。
　　强如究极奈克洛兹玛，也许能够抵御，至于普通形态……
　　简直是对『结实』小拳石使用冲浪术——顶不住也得顶住！
　　“事先声明，加农水炮可能会空。”陆野诚实道。
　　“卡咩！”
　　水箭龟扭头，伸出大拇指。
　　放心，我已经测量过了，这次保证命中！
　　猛然间，陆老师意识到此前一直没能发现的细节。
　　原来……
　　水箭龟伸大拇指的习惯性动作。
　　不是在给我点赞，也不是说‘整挺好’。
　　而是在测量炮击的距离啊……
　　“妙蛙花，疯狂植物！”
　　妙蛙花的藤蔓‘嘭’地砸入地面，植物根系于地底下涌动，丰沛的生命能量形成绿色光辉，刹那间蹿出高大的树干。
　　“喷火龙，爆炸烈焰！”
　　喷火龙鼓足腹部，尾焰熊熊燃烧，口中翻涌的橙焰转为蓝色，怒目圆睁，‘飒’地喷涌出蓝焰火柱。
　　“水箭龟，加农水炮！”
　　水箭龟处于队伍最后方，取下墨镜后的目光锐利，炮管‘轰轰’射出两道水柱，合二为一，好似万马齐喑。
　　三道终极招式的光芒汇聚在一起，倒映出奈克洛兹玛惊疑不定的脸庞。
　　奈克洛兹玛：？？？
　　我好不容易来阿罗拉一趟，却输的这么彻底？
　　焯！
　　轰！！！
　　日轮祭坛上空，爆炸出绚烂的烟火。
　　一团漆黑的巨大身影，从爆炸范围中跌落，重重砸在峡谷地面，棱镜装甲泛着过载的白烟。
　　奈克洛兹玛特性『棱镜装甲』具有减轻伤害的效果，不过需要时间恢复。
　　短时间内受到过载伤害，再加上祂并非究极形态，瞬间被击坠到峡谷底部。
　　“耿鬼，给祂来一发催眠术！”
　　“口桀~”
　　耿鬼双目泛起催眠术的光束，望向奈克洛兹玛交错虹光的双眼。
　　祂本想再说些什么，一阵困意上涌，勉强巡视了一圈赤红、青绿、陆野三人，倒地昏睡。
　　卑鄙的地球人……
　　“催眠术的命中率这么高么。”
　　赤红目光闪烁，低声自语：“和陆老师对战的时候，得警惕一些才行……”
　　“呼……这算是解决了吗？”青绿侧头道。
　　“还没呢。”
　　陆野说道：“为了让奈克洛兹玛恢复理智，并且在离去后不毁坏其他的世界，需要借助训练家与宝可梦的力量，让祂恢复成‘光辉大神’的形态。”
　　“我有耳闻过。”赤红点头，“Z手环具有提供气场与光的作用……不过，现在？”
　　“嗯。”
　　陆野眺望其他三座岛屿的方向，仿佛视线穿过浓浓黑暗，见到黑暗中翘首以盼的人们。
　　“我已经提前让以太基金会、UB对策部进行准备。”
　　此外，还有火箭物流……陆野心道。
　　“通过汇聚『光』，然后注入奈克洛兹玛体内——这就是接下去的任务了。”陆野道。
　　“祂进化为‘光辉大神’，会不会再反过来进攻？”青绿皱眉道。
　　“‘光辉大神’就是究极奈克洛兹玛，是阿罗拉神话中的正神，性情温和，曾为阿罗拉带来光明。”
　　陆野沉吟道：“当然，你的担忧也不无道理，我会做好，请胡帕帮忙的准备的。”
　　赤红与青绿对视一眼，微微点头。
　　帕路奇犽、帝牙卢卡也有失控的先例。
　　倘若进化为究极奈克洛兹玛，能够恢复理智，那帮助祂也未尝不可。
　　假使又暴走……无非再多战斗一场，『战斗之人』赤红甚至甘之如饴。
　　注视昏迷的奈克洛兹玛，又看了眼刚刚进化、神态疲倦的索尔迦雷欧，青绿低头摆动手机，道：
　　“信号完全消失了……陆老师，你打算怎么联系岛屿之王和究极防卫队？”
　　四周被黑暗笼罩，天空悬挂被吞食的太阳，旷野寂静无声，仿佛一切回归原始。
　　手轻轻搭在风速狗温热的鬃毛上，风速狗的黑瞳明亮，胸前悬挂的『虹色之羽』绽放浅浅的光芒。
　　陆野转过身，回答道：
　　“用火炬。”
　　赤红与青绿一怔。
　　不要温和地走进那个良夜。
　　怒斥，怒斥光明的消逝。
　　“风速狗——”陆野轻声道：“朝天空，使用神圣之火。”
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗覆盖亚麻色鬃毛的面部，流露别样的神采。
　　它仰望天空，黑瞳明亮，张开大嘴，胸前『虹色之羽』跟着绽放光芒。
　　飒！！
　　一团耀眼的白色火焰，犹如信号弹般升入天空，‘嘭’地爆炸开来。
　　风速狗目光闪烁，望向自己的训练家。
　　陆野轻声道：“继续。”
　　“嗷呜！！！”
　　又是一声响彻峡谷的长嚎。
　　黑暗中，再度升起一簇火焰！
　　逐渐有峡谷的野生宝可梦，响应风速狗，发出微弱的叫声。
　　陆野：“继续，使用神圣之火。”
　　赤红与青绿目光隐隐动摇。
　　“嗷呜！！！”
　　黑暗中，风速狗像是驱散长夜的使者，白色火焰映照峡谷！
　　这一次，整座峡谷的宝可梦都陷入某种奇特的情绪。
　　霸主杖尾鳞甲龙，牵着子女走出洞穴，目光望向叫声传来的方向。
　　“吼……吼！！”
　　霸主杖尾鳞甲龙发出高亢的回应，整座峡谷都开始沸腾。
　　陆续有招式的光芒亮起，霸主杖尾鳞甲龙朝天空喷射火焰。
　　宝可梦与生俱来的力量，或者说『光』，于黑暗中散发荧光的灯罩夜菇，于森林中燃起尾焰的夜盗火蜥，于海岸闪烁光亮的玛瑙水母。
　　当黑暗吞噬大地，这一刻，波尼岛的宝可梦都成为『光』的一部分，为波尼岛驱散长夜，带来光明！
　　太阳之神，索尔迦雷欧怔怔的望着这一幕。
　　赤红与青绿同样失神，站在日全食下亮起光明的岛屿，震撼于大自然与宝可梦的伟力。
　　“光不是由光辉大神赐予的。”陆野说道，“它本就属于每一只宝可梦。”
　　“这里，就是我的坐标。”
　　陆野脚踩日轮祭坛，背后升起招式绚烂的光芒，黑瞳微闪。
　　“而现在，我要为阿罗拉，寻找光明。”
　　赤红与青绿望向陆老师，目光闪烁。
　　“风速狗！！”
　　陆野大声道：“最大程度，神圣之火！！”
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗鬃毛飘逸，仰天长嚎，仿佛东煌神话中那头驱散长夜的风速狗。
　　嘭！！
　　波尼岛上空，升起一道澎湃的白色火焰，火柱冲天而起，照耀其余的三座岛屿！
　　率先亮起的波尼岛，随即是美乐美乐岛，然后是阿卡拉岛、乌拉乌拉岛。
　　四位岛屿之神望向冲天而起的光柱，目光动摇。
　　旋即，它们动用各自的能力，为自己的岛屿带来『光』。
　　维拉火山，嘎啦嘎啦挥动覆盖绿色火焰的骨棒，跳起自古以来的神秘舞蹈。
　　辉克拉尼山，小磁怪与三合一磁怪、虫电宝，乃至自爆磁怪，绽放电光。
　　海洋之民村落，荧光鱼、玛瑙水母、电灯怪靠近水面，显现光亮。
　　人们茫然又震撼地置身于光明之中。
　　太阳消失、月光不见，但身旁有宝可梦，提供微不足道又强烈的『光』！
　　人们纷纷望向冲天而起的白色火柱。
　　那道火柱仍在持续，像是提供某种坐标，又像是高高举起的火炬，一如东煌神话中的那头传说宝可梦。
　　小智怔怔失神：“风速狗……”
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗持续喷涌神圣之火，为大地驱散黑暗，目光狠厉，鬃毛飘扬！
　　此后如竟没有炬火。
　　我便是唯一的光！


第818章 耿鬼Z！这一天，我变成了光
　　日全食降下阴霾，黑暗吞噬阿罗拉地区，四座岛屿处在混沌之中，风声鹤唳，长夜漫漫不见尽头。
　　人们站在黑暗的原野翘首以望，听见远方传来雄壮的长嚎，看见一束白色火柱冲天而起，熊熊火光照亮黑夜。
　　一位老妇抚摸身旁的长毛狗，拄拐瞭望，目光浑浊，回忆起儿时父母讲给她听的东煌故事。
　　彼时东煌还是一片被黑暗笼罩的大地，幽影丛丛，险象环生。一名训练家建议，我的风速狗嗅觉灵敏，可以寻找到光明，于是大家跟着风速狗行走。可是路途艰难，有人倒下，有人质疑。那名训练家说：
　　“我们继续走吧！”
　　于是风速狗浑身燃烧起火焰，行走在队伍最前方，好似金色的太阳。
　　它用长嚎驱散幽暗，用血液作为燃料，用心脏作为火炬。风速狗驰骋在东煌大地，生命火焰沸腾，怒吼驱散长夜，迎来初升旭日。最后，它依偎着率队力竭的训练家，一齐长眠。
　　东煌神话中，风速狗被誉为‘传说宝可梦’，与三圣鸟并列而且更胜一筹。
　　老妇目光浑浊，望向远方。
　　地平线升起一片光亮，然后是更多光芒。星星之火连成一片，宝可梦的『光』汇聚在一起，状如燎原烈火，照亮整个阿罗拉。
　　那不是来自‘光辉大神’的怜悯，不是太阳神的光辉，不是月亮神的恩赐。
　　是阿罗拉的每一只宝可梦，用自身体内的『光』，为阿罗拉带来了光明！
　　萤火之光，亦能燎原！
　　“汇聚起来的光明，比光辉大神还要强烈……”
　　库库伊置身于光辉之中，目露震撼。
　　芭内特侧头看了眼，道：
　　“日全食一定会过去的。”
　　她目光闪烁：“因为，整个阿罗拉的宝可梦与训练家，都在发光。”
　　美乐美乐岛，‘岛屿之王’哈拉眯着眼睛，耳戴特制蓝牙，抱臂望向火焰的方向。
　　“找到奈克洛兹玛的方位了！”
　　“美乐美乐岛，持有Z手环的训练家已经集合完毕！”
　　乌拉乌拉岛，‘岛屿之王’默丹佝偻着背，插兜瞭望，轻声道：
　　“乌拉乌拉岛，准备完毕。”
　　阿卡拉岛，‘岛屿女王’丽姿元气十足地回应道：
　　“阿卡拉岛，准备完毕，接下来用Z手环传递『光』！”
　　波尼岛，‘岛屿女王’哈普乌回望向火焰，轻轻点头，道：
　　“希望长夜过去……波尼岛，准备完毕。”
　　训练家与宝可梦们翘首以盼，目光跃动希冀，Z手环散发微弱的光辉。
　　Z手环的原材料是『光辉石』，同样是源自‘光辉大神’究极奈克洛兹玛的力量，因此具有传递『光』的效果。
　　而没有Z手环的训练家，自身也携带着『光』，通过祈祷同样能传递一部分的『光』——那意味着『希望』。
　　漫漫长夜，无数双眼睛注视冲天而起的火焰，等待他的下一个信号。
　　无数只手掌悄悄攥紧，却又感受到温暖，那是来自宝可梦与同伴的体温。
　　“准备好了吗，皮卡丘。”
　　小智目光闪烁，手臂交叠，摆出Z招式的起手式。
　　“皮卡啾！”皮卡丘两脚站立，坚定点头。
　　“接下来要做的……”
　　卡奇面容坚毅，与喷火龙站在一起。
　　“就是等待陆老师的指令！”
　　水莲目光闪闪，身旁一头美丽的西狮海壬。
　　“集合大家的力量，让奈克洛兹玛恢复。”
　　玛奥扬着笑容，相伴一只冷艳的甜冷美后。
　　“白晃晃，我们也能用Z招式！”莉莉艾说。
　　“呜~”毛发雪白柔顺的六尾目光纯洁，仰头呜叫。
　　以太基金会，格拉吉欧与鬃岩狼人抬头仰望，默然不语，Z手环微微发亮。
　　森林中的秘密基地，火箭队与穿着熊、好坏星、迷拟Q一齐抬头，望着漫天的招式光芒。
　　“好漂亮啊……”三人组齐声说。
　　“呜~”穿着熊搂着童偶熊，赞同点头。
　　“好，我们也来给干部加油。”武藏捏拳。
　　“论起Z手环，我们也是有的！”小次郎说。
　　“集合整个阿罗拉的力量，让日全食结束吧喵~”
　　“嗦~喃嘶！”
　　日轮祭坛。
　　『神圣之火』逐渐停歇下来。
　　“嗷呜……”风速狗低低地吼了一声，目光疲惫，尾巴也耷拉下来。
　　忽然间，风速狗尾巴扬起，抬头看了眼陆野。
　　陆野微笑，手搭在风速狗头顶，道：“辛苦你了，接下来就交给我和大家吧。”
　　风速狗覆盖亚麻色鬃毛的面庞，扬起一丝憨厚的笑意，摆了下尾巴，伏地屈起四肢喘息：“嗷呜……”
　　即便有『虹色之羽』，持续驱动『神圣之火』，对风速狗也带来极大负荷。
　　但从整个阿罗拉回馈给风速狗的『光』，却又让风速狗的实力有了十足长进。
　　陆野让比克提尼帮忙恢复风速狗的体力，回望向发呆的赤红与青绿二人，道：
　　“接下来，就是最后一步计划，为奈克洛兹玛注入『光』。”
　　赤红与青绿目光动摇，两人均没有做声，微微颔首。
　　风速狗怒声长嚎，四座岛屿接连亮起光芒，像是地平线升起的火炬。
　　这幅场景依旧烙印在两人心头。
　　“你要怎么做？”青绿斜了眼奈克洛兹玛。
　　状如漆黑晶体构成的奈克洛兹玛，倒地入眠，隐隐有恢复的迹象，又被巨钳螳螂一记『刀背打』拍晕过去。
　　“用Z招式作为『光』的载体……现在可以施展Z招式了。”陆野说。
　　赤红低头看向Z手环，果真如此，皮卡丘Z纯晶微微发光，构成『光』的一部分。
　　“我暂时把接下来这个Z招式命名为——”
　　陆野将恶Z嵌入手环，准备动用耿鬼的『暗黑洞』，认真道：
　　“黄金治愈暗黑洞！”
　　集合整个阿罗拉的『光』，汇入『暗黑洞』，治愈奈克洛兹玛！
　　赤红与青绿一愣。
　　“开玩笑的，其实就是普通的恶Z，加入阿罗拉地区的『光』。”
　　陆野哈哈一笑，目光忽凝，道：
　　“耿鬼，就决定是你了！”
　　“口桀~ψ(*｀ー´)ψ”
　　耿鬼手持两柄命运汤匙，目光猩红，咧开嘴角。
　　青绿、胡地：“……”
　　陆野：“……你先把胡地的汤匙还给人家。”
　　“口桀……(￣▽￣)~*”
　　紫色小胖子摆了摆手，又把汤匙塞还给胡地。
　　耿鬼趁胡地不注意拿了命运汤匙，主客观统一，请问这里耿鬼犯了什么罪？（5分）
　　索尔迦雷欧忽然走向陆野，星云状的脸庞朝向Z手环，像是述说般低吼。
　　陆野一怔：“让我把幽灵Z也嵌入进去？”
　　索尔迦雷欧点头。
　　强力Z手环可以同时嵌入两枚Z纯晶，或是一枚Z纯晶一枚钥石。
　　陆野同时嵌入恶Z与幽灵Z，伸臂给索尔迦雷欧展示。
　　“喏，然后呢。”
　　索尔迦雷欧低下白色鬃毛的狮子头，额头轻抵Z手环。祂忽然绽放出刺眼光芒，犹如真正的太阳。陆野侧头一避，感到Z手环处一阵发烫，却又涌出一股截然不同的波导。
　　那是一种崭新的力量，不同于以往任何一种Z招式，仅仅属于陆野自身，像是‘太阳神’索尔迦雷欧专门为陆野打造。
　　青绿眼底掠过一丝诧异：“这个是……”
　　“小智提过的那个传闻么。”赤红说。
　　岛屿之神以及日月之神，会为青睐的训练家，打造专属于他与搭档宝可梦的Z纯晶。例如小智与皮卡丘的『智皮卡Z』。
　　小智的『智皮卡Z』是由卡璞·鸣鸣将『电Z』强化打造而成。
　　而此刻，在小星云的帮助下，『恶Z』与『幽灵Z』成功合二为一！
　　索尔迦雷欧好似燃烧金色光芒的旭日，吼声低沉，光芒持续涌入Z纯晶，随即，索尔迦雷欧显得疲惫，虚弱摇晃了下脑袋，自身的光芒逐渐退却。
　　陆野低头打量。
　　强力手环上镶嵌一枚前所未见的Z纯晶。
　　通体紫色，有棱有角，纯晶正中央的图案好似耿鬼咧开的嘴巴。
　　从这块Z纯晶上，涌动出独一无二的紫色光芒，专属于陆野与耿鬼。
　　饶是陆老师，眼底依旧浮现震惊，抬头道：“小星云……”
　　索尔迦雷欧亲昵的舔了口陆野，四肢趴伏下来，像是学着一旁风速狗的模样。
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗四肢伏地，龇开獠牙哈哈一笑。
　　“吼唔！凸(｀0´)凸”索尔迦雷欧发出一声低吼。
　　赤红与青绿两人走来。
　　“前所未见的Z纯晶。”青绿讶然。
　　“看来是索尔迦雷欧动用自身的『光』，为陆老师与耿鬼完成了创造。”赤红微笑。
　　陆野凝视紫色Z纯晶，与紫色小胖子对视一眼。
　　心中自然浮现出对应的Z纯晶名、Z招式名乃至Z招式动作。
　　那是一路以来的互相陪伴、互相伤害、互相勉励、互相牵绊。
　　“就叫它，『耿鬼Z』吧！”陆野朗声道。
　　“口桀~(๑`▽´๑)۶”紫色小胖子高举小拳头。
　　『耿鬼Z』，Get☆Daze！
　　陆野走至日轮祭坛的正中央，面向倒地的奈克洛兹玛。黑暗中他的目光明亮，衣摆翻飞，手环的Z纯晶散发紫色光泽。
　　红光闪烁，精灵球悉数打开。
　　宝可梦齐齐屹立在陆老师的身后，目光狠厉，睥睨奈克洛兹玛。
　　奈克洛兹玛睁开散发虹光的双眼，狰狞手掌‘嘭’地撑地，掀起扬尘的同时撑起身体。
　　祂大大张开漆黑晶体构成的两条手臂，仰视天空那轮漆黑的日全食，肆声咆哮，却不可思议。
　　我明明，将阿罗拉所有的『光』都吞噬了才对。
　　可是……这些『光』又来自何处！
　　奈克洛兹玛忽然一怔，仔细凝视身前那位渺小的训练家。
　　“耿鬼，我们的Z招式——”
　　黑发青年身前站着一只耿鬼，手轻搭在左肩，耿鬼也动作一致地把小手伸向肩膀。
　　手腕处Z纯晶绽放紫色光芒，陆野与耿鬼动作同步，周身洋溢起金色气场，汹涌又凌厉的气浪吹拂，整座日轮祭坛如同白昼。
　　起手Z动作完成，陆野又将右手伸向天空，目光一凛，大声道：
　　“幻影幽魂！！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼飘浮而起的同时掌心上空盘踞一颗小型黑洞，那枚黑洞升向天空，不断有金色粒子升起，涌入黑洞。
　　波尼岛，霸主杖尾鳞甲龙仰天咆哮，周身洋溢出金色粒子，汇入天空中那颗黑洞。
　　赤红与青绿对视一眼，同时掷出精灵球，与宝可梦动作一致地仰望，强烈的『光』飘逸而起。
　　森林中的灯罩夜菇、海岸线的玛瑙水母，火山附近的嘎啦嘎啦，天文台旁的小磁怪……
　　大量的金色粒子，从宝可梦的体内升起，汇入天空中的那枚黑洞。
　　利利小镇的老妇、四座岛屿的岛屿之王、树洞里的火箭队、小智一行人……
　　无穷无尽的光芒，涌入那团黑洞当中，逐渐形成一颗无比巨大的金色光球。
　　不是太阳，更胜太阳。
　　好像日出一般，人们震撼地仰望天空，金色光芒驱散黑夜，四座岛屿状如白昼。
　　“那是究极防卫队发出的信号！”
　　“天呐，我还看见一只耿鬼！”
　　“真相只有一个，那就是陆老师的耿鬼！”
　　并非陆野与风速狗、耿鬼的一己之力。
　　由风速狗唤醒大地，由耿鬼集聚光芒——
　　这是源自整座阿罗拉训练家与宝可梦的『光』。
　　无数位训练家高举双手，无数双眼睛闭目祈祷，无数只宝可梦升起金色粒子。
　　这一天，整个阿罗拉变作了光！！
　　陆野手掌挥落。
　　“口桀！！！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼单手高举的金色黑洞，好似一枚倾轧下来的小行星，乌泱泱地砸盖在奈克洛兹玛的头顶！
　　集聚了整个阿罗拉力量的『光』
　　收下吧，奈克洛兹玛！
　　瞳孔倒映出巨型的金色光球，金色粒子大量飘溢，好似一发金色元气弹。
　　奈克洛兹玛瞪大眼睛，瞳孔收缩。
　　轰隆隆！！！
　　伴随整个阿罗拉地区共同施展的Z招式。
　　日轮祭坛绽放夺目金光，太阳的遮翳逐渐消失，黎明破晓的晨光洒落在阿罗拉地区。
　　人们望向地平线尽头壮观的日出，陷入失神。
　　明明是习以为常的日出，这一次，却带来深深的震撼。
　　日全食结束……
　　太阳，照常升起！
　　刹那间，四座阿罗拉岛屿爆发惊天动地的欢呼！
　　“陆老师！！”学生们眼眶温热。
　　“干部！！”火箭队与穿着熊搂作一团。
　　“此次行动……”
　　莉拉手握对讲机，语气平淡，宣布激动人心的消息，道：
　　“大获成功！”
　　日轮祭坛。
　　赤红与青绿虚眯了下眼，等待适应光芒，睁眼看向形态焕然一新的奈克洛兹玛。
　　祂周身绽放大量金色光芒，舒展两对金色圣洁的翅膀，尾巴完全由光芒构成，其上多个突起的光之尾棘。彩色物质飘散到眼眶之中，形成眼睛，向两侧斜上方发出翅膀状的光芒。
　　饶是两位传奇，此刻也不免失神。
　　这才是奈克洛兹玛真正的形态……
　　光辉大神，究极奈克洛兹玛！！
　　三人悄然握紧精灵球。
　　究极奈克洛兹玛扇动金色翅膀，降落在地，复杂地环顾了一圈三位传奇。
　　最终，祂低下高贵头颅，道：
　　『请允许我表达谢意，超克的使者。』
　　赤红与青绿侧目，看了眼陆老师。
　　由于究极奈克洛兹玛恢复理智，自然知道地球属于阿尔宙斯的管辖范围。
　　“无须客气。”陆野微笑，“是你最早为阿罗拉带来光明，所以当光明消失时，我想阿罗拉的人们，也愿意帮助你……事实正是如此。”
　　『感谢你的信任，超克的使者』
　　究极奈克洛兹玛道：
　　『按照人类的说法，我想，你们与宝可梦之间，存在某种……人类与究极异兽间不存在的关联。』
　　『那种关联意味着什么……我会试着寻找。』祂顿了一下，温和道：『并且心怀感谢。』
　　“我想。”陆野开口道：“人类与究极异兽之间，或许也能产生‘羁绊’。”
　　究极奈克洛兹玛一愣，满眼的不可思议。
　　“就像阿罗拉居民，最终理解并帮助了你一样。”
　　陆野微笑，目光微闪。
　　“也许在另外的世界，人类与究极异兽，最终也能互相理解，共同生存，一齐生活在蓝天之下——”
　　陆野两手插兜，衣摆翻飞，眯眼打量美丽的太阳。祂的光芒洒落在陆野脚下，日轮祭坛生长出大片花朵与绿茵，微风拂过，漾开涟漪。
　　“就像这个世界的人类与宝可梦一样。”陆野说道。
　　究极奈克洛兹玛沉默良久，竟露出一丝欣慰：
　　『谢谢你……超克的使者。』
　　祂周身放出金色光芒，落入陆野、赤红、青绿三人的宝可梦身体之中。
　　伤势快速恢复，自身的气场也有了不同程度的提升。
　　其中以风速狗的提升最为显著，当即跃起撒欢，绕着陆野打转：“嗷呜！”
　　陆野笑眯眯地捏住风速狗的脸颊。
　　“嗷呜？”风速狗眨巴眼睛。
　　下一刻，怒搓狗头！
　　『我会记住你所说过的话，人类与究极异兽，也能互相理解，缔结‘羁绊’……』
　　究极之洞打开，究极奈克洛兹玛扇动金色双翼，最后向陆野颔首，随即扇翅而起，遁入究极之洞。
　　纸御剑仰望究极之洞，忽然生出一丝怅然。
　　我喜欢这个世界。
　　但正如他所说的那样，回到我的世界，并为了他口中的美好明天奋斗……才是吾之道路。
　　“等宴会结束之后再走吧。”
　　陆野挽留道，“你和小星云，还有小智那只毒贝比，大家一起来参加！”
　　纸御剑一怔，背过身去，稍稍点头。
　　那就……最后蹭一顿再走好了。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼趁机吸溜了一口陆野。
　　陆老师揉了揉脸，佩戴镶嵌『耿鬼Z』的手环，神色淡定，扭头看向赤红与青绿，道：
　　“走吧，今晚吃烤肉！”


第819章 陆老师把奈克洛兹玛干碎了
　　4月17日，周日。
　　太阳从海平线远端升起，金灿灿地照射海面，阿罗拉迎来崭新的一天。
　　人们震撼又恍惚，看向天空中的究极空洞，一头散发金光的巨大宝可梦飞入其中，又随着空洞关闭而消失不见。
　　“那是什么宝可梦……”
　　“可能就是老一辈人口中，为阿罗拉驱散黑暗的‘光辉大神’吧。”
　　“我怎么觉得，祂飞走的样子有点匆忙呢？”
　　“不管怎样，这次异常的日全食，多亏陆老师和赤红、青绿才能解决啊。”
　　太阳照常升起，生活照常继续，火炬却不会消失，当黑暗再次笼罩时，将为人们点亮眼睛与心中的光。
　　当天上午，以太基金会联合国际刑警UB对策部，召开新闻发布会。
　　露莎米奈时隔许久，再度露面，并宣布自己将暂离以太基金会，并将职权交由分部长碧珂。
　　“下面，我将解释昨天异常的日全食现象，以及事件的始终。”
　　露莎米奈对准话筒，讲述道：“代号UB：漆黑，也就是昨天在日轮祭坛发现的那只究极异兽，正是祂造成了日全食现象。”
　　“而实际上，UB：漆黑是失去了‘光’的‘光辉大神’，得益于三位传奇训练家的无私帮助，以及全体阿罗拉居民的努力，阿罗拉才得以渡过这次危机。”
　　“谨由我代表阿罗拉居民，向三位传奇训练家表达由衷感谢，并为黑暗中没有放弃希望的人们，献上崇高敬意。”
　　台下响起热烈掌声。
　　莉拉一身黑西装，表情冷淡，一丝不苟：“下面，是此次事件的现场画面，现向阿罗拉全体居民公开。”
　　媒体记者抬头，见到大屏幕播放激烈的对战画面，竟是与陆老师与奈克洛兹玛之间的战斗！
　　「对战传奇」究竟意味着什么，现场许多人还没有概念。
　　但当鲜活的画面展现眼前，记者震惊地发现，所谓「对战传奇」，即是能与传说宝可梦对抗，不落下风甚至占据优势的训练家！
　　对战画面之中，陆野一人指挥多只宝可梦，面对奈克洛兹玛射出的镭射光，调度得当、游刃有余、临危不惧。
　　记者们的眼睛里掠过画面色彩，呆呆地张大嘴巴，震撼于传奇训练家的实力！
　　下一刻，现场响起难以遏制的惊呼。
　　一红一绿的两道身影，从峡谷隘口增援而来，赫然是赤红与青绿！
　　记者们忘了摘录笔记，忘了准备问题，瞻仰三位「对战传奇」的携手对敌，崇拜之余热血沸腾。
　　当喷火龙、水箭龟、妙蛙花，御三家齐齐现身，轰出终极招式，现场爆发强烈的欢呼与掌声！
　　“这就是宝可梦大师的风采！”
　　“这三个家伙也太帅了！”
　　“这个视频公布，关于陆老师和赤红之间谁强，又够网友们争论的了。”
　　“6V6全面对战的话，青绿实力也很强，只不过3V3被陆老师干碎了。”
　　画面继续，奈克洛兹玛陷入沉睡，但当招式光亮消失，四面八方不见五指的黑暗，依旧压得人喘不过气。
　　洛托姆被迫启用了红外线视角，只看到陆老师向赤绿二人交谈了些什么，然后走向风速狗。
　　下一刻，在场所有人齐齐瞪大眼睛。
　　响彻峡谷的长嚎一声接着一声，那怒吼声中充满振奋人心的魔力。
　　冲天火光熊熊燃起，整座波尼岛回应着风速狗的呼唤，亮起越来越多的光！
　　“我去，风速狗太帅了！”
　　“能和东煌神话里的那头传说宝可梦媲美了！”
　　当看到四座岛屿接连亮起，好像传递火种的火炬，现场竟陷入某种奇特的安静。
　　这批油滑老练的媒体记者，望着画面中亮起的星火之光，眼眶竟有些通红。
　　是啊……
　　这些光并非‘光辉大神’的怜悯。
　　而是每一位训练家，每一只宝可梦，在用自身的力量发光发热。
　　接下来并非洛托姆的视角，而是通过后期剪辑，呈现四座岛屿并肩携手的画面。
　　大量的金色粒子升起，涌向天空中那团黑洞，黑洞逐渐转化成象征希望的金色光球。
　　记者们瞪大双目。
　　“我在现场，昨天我也参与了！”
　　“我也一样，虽然没有Z手环，但我和我家火斑喵都感受到了！”
　　“只要相信，你也能变成光！”
　　媒体记者热情洋溢，激动讨论。
　　毫无疑问，当这则视频向大众公布，势必掀起震撼与议论的浪潮！
　　“赤红和青绿输出拉满了，不过MVP还得给到陆野冠军。”
　　“得感谢陆老师……不然日全食还得再持续一段时间。”
　　“陆老师来了，阿罗拉的青天就有了！”
　　莉拉与中年大叔‘帅哥’对视一眼，两人嘴角不约牵起一丝弧度。
　　破获扎奥博的阴谋，组建究极防卫队，恢复究极奈克洛兹玛原来的模样……
　　不知不觉中。
　　陆野长官，在阿罗拉地区，又留下如是多的冠军时刻。
　　新闻发布会结束，媒体记者不仅收获了宝贵的新闻素材，更收获了最重要的激励与感动。
　　除了安身立命以外，总有一些需要为之努力的东西。
　　比如理解、希望、羁绊……还有光。
　　‘光辉大神’现身又离去的消息，传到聊天群内。
　　“原来真的有光辉大神，而且和地球的宝可梦毫不相像。”
　　克丽丝塔儿咋舌道：“连大木博士都吓了一跳呢。”
　　阿渡赞同道：“的确，我也觉得究极异兽，和宝可梦很不一样。”
　　“究极异兽，是另一个世界的宝可梦，而且那个世界人们很少与究极异兽培养感情，结果人类与异兽互相侵害家园，战乱不停。”陆野说道，“地球也有相似的历史……幸好有‘训练家’这一职业诞生了。”
　　“按你的理论……究极奈克洛兹玛，就是另一个世界的阿尔宙斯？”希罗娜讶然，这个观点在学术界还前所未见。
　　不过……希罗娜嘴角微翘，手抵下颔。他能提出这个观点，显然受到了我的陶染……毕竟我是他的未婚妻……
　　“只是猜测。”陆野记得，官方提过究极奈克洛兹玛能与阿尔宙斯匹敌。
　　阿尔宙斯存在被人类坑害的经历，同样的，究极奈克洛兹玛被‘究极大都会’的人类坑害，被剥夺了‘光’，成为奈克洛兹玛，入侵地球并希望找回自己的‘光’。
　　不知道祂回去之后，会怎样对待‘究极大都会’的人类……
　　但可以肯定，那个世界，也有相信‘人类与究极异兽能存在羁绊’的人们与究极异兽，并且为之奋斗，在所不惜。
　　陆老师忽然很怀念N，他的事业进行得如何？人类与宝可梦的关系变好了么？是否还存在用精灵球强行奴役宝可梦的现象？
　　答案是肯定的，不过道路曲折，前途光明，未来可期。
　　“我看完那个视频了！”艾莉丝咋咋呼呼地说，“好厉害，赤前辈、青绿前辈，还有陆老师，都好厉害！”
　　“视频？”阿金挠了挠头。
　　“就是三位对战传奇，携手对战奈克洛兹玛的视频！阿罗拉联盟官网上已经公布了！”艾莉丝说。
　　“这个我知道！”
　　小智接话道：“是陆老师把奈克洛兹玛干碎的视频——我就在现场！”
　　嘶——
　　群成员们倒吸一口凉气。
　　陆野眼皮一跳。
　　你在现场，准没有好事！
　　……
　　当天下午，标题名为《震撼！三位对战传奇VS奈克洛兹玛！》的剪辑视频，出现在了B站、宝可梦短片、油管在内的各大视频网站。
　　许久没有上线的‘陆老师今天下饭了吗’转载了这条视频，并且投币点赞。
　　一时间，视频点击量突破数百万，直接登上当天热门榜首！
　　点入视频，开幕雷击，三位「对战传奇」并排站立，帅了观众一脸。
　　“从陆老师链接来的。”
　　“赤红好帅，麻麻好爱！”
　　“我去，陆老师怎么还是穿他那破衬衫，荒漠市的黑金冠军套呢？！”
　　“这题我熟，冠军套开挂被封了，现在用小号在阿罗拉打宝宝杯。（笑）”
　　大量弹幕飘过，围观党、合影党、现场党……水友逐渐沉浸在视频之中。
　　当神圣之火升起，弹幕飘满了‘泪目’二字。
　　“燃起来了！”
　　“泪目，我的大狗勾！”
　　“这也是传奇实力的风速狗了吧？”
　　东煌联盟，火系大师季烈仔细辨认视频，喟然长叹。
　　正如水友们所猜测的那样，这头忠诚、勇猛的风速狗，已然抵达了东煌神话中的水准。
　　那并非简单的培育，而是一种无所畏惧的勇气、牺牲奉献的精神……那是独属于风速狗的传奇时刻。
　　视频继续，陆老师与耿鬼携手施展出前所未见的崭新Z招式，被陆老师称为『耿鬼Z』！
　　“我超，这Z招式不合法！”
　　“陆老师说，索尔迦雷欧给的，你管得着吗？”
　　“看来陆老师的『耿鬼Z』类似恶Z与幽灵Z的结合，并且具有黄金治愈效果。（大雾）”
　　“没有Z手环，我也能化身为光！”
　　短短一则视频，引起了巨大的讨论度。
　　包括丹帝、奇巴纳、希罗娜在内的多位知名训练家转载，让更多人了解到远在阿罗拉发生的传奇事迹。
　　总结下来。
　　陆老师在阿罗拉的行程，大致为打宝宝杯的同时，顺手干碎了奈克洛兹玛。（包括青绿，括号里删）
　　培育了多只传奇水准的宝可梦以外，还创造了独属于他与耿鬼的专属Z招式。
　　当然，对陆老师本人来说。
　　阿罗拉之行的最大收获，当然是萌萌哒答应了求婚……
　　阿罗拉地区，夜幕降临。
　　好奥乐市的沙滩展开了盛大的庆功宴与篝火晚会。
　　库库伊博士及其爱人芭内特博士，四位岛屿之王，宝可梦学校的学生们、真新镇观光团……
　　包括树洞里的火箭队与穿着熊，都收到邀请，前来参加。
　　沙滩上摆放露天烤架，炭火升起袅袅炊烟，树果与烤肉拼接在一起，辣椒黄绿相间，烤肉滴着热油，分外诱人。
　　玛奥作为厨师世家，一家子帮起陆老师的忙，准备工程浩大的晚宴。
　　陆老师则准备了两件‘传说中的厨具’——
　　纸御剑，洛托姆！
　　飒飒飒——纸御剑动作潇洒，一瞬间切碎卷心菜，玛奥立刻递上下一颗。
　　“每片纹理都一模一样！”玛奥震惊道。
　　“喀！”纸御剑神态高傲。
　　正如陆野所言，切卷心菜，亦是大剑豪之修行……
　　洛托姆切换成烤箱形态，加速烹饪并为食材增添风味，一边泪目道：
　　“哔哔……理解不能，洛托~o(TヘTo)”
　　陆野：“你肯定能理解的……我给你准备了两块辉克拉尼天文台供电的蓄电池，都是高档货。”
　　洛托姆一震，道：“哔哔……忽然能理解了，洛托！”
　　海岸线升起袅袅白烟，露天烧烤的香味附和着‘沙沙’海浪，耿鬼端着托盘行走在人群之中，盘子摆放冰镇可口的树果汁。
　　“口桀……(￣▽￣)~*”耿鬼开心地眯起猩红眼睛。
　　“那是……干部的耿鬼！？”武藏今天穿了一身白裙阳帽，惊掉墨镜。
　　“耿鬼亲自招待客人喵！？”喵喵大受震撼。
　　耿鬼走到火箭队面前，看了眼三人：“口桀？”
　　三人组头摇成拨浪鼓。
　　耿鬼又亲自拿起鸡尾酒杯，递给三人组，满意颔首：“口桀！[]~(￣▽￣)~*”
　　望着耿鬼离去的背影，三人组手持鸡尾酒杯，热泪眼眶。
　　“耿、耿鬼……”
　　“好可爱的感觉啊！！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　陆野一身白色围裙，站在露天灶台旁搅拌一锅浓汤，浅抿一口。
　　“嗯，好喝！”陆野目光一亮，亲自给自己点了个赞。
　　“陆老师……”身旁的玛奥忽然小声说，“大家说，你再多不久，就要搬走了……”
　　“因为三个月的课程教完了嘛。”陆野笑着说道，“接下来就交给库库伊了……我还有其他的要紧事。”
　　譬如寻找让基拉祈留下来的方法，譬如给鸭鸭找一杆更美味的伽勒尔大葱……
　　阿罗拉的风景宜人、民风淳朴，适合度假，不过既然是训练家，总要踏上崭新的旅程。
　　“暑假的时候，我想来您的店里帮忙、学习！”玛奥说。
　　“当然没问题。”
　　海岸线的另一边，学生们异口同声道：
　　“陆老师要搬走了！？”
　　“嘘……”小智竖指道，“他不让我告诉你们……”
　　“是因为下半年的世界锦标赛嘛？”莉莉艾轻声问。
　　“我听说过，其他的冠军们也会参加。”卡奇点头，无奈地说，“也是没有办法的事……”
　　水莲低头不语，目光沮丧。
　　“临走之前，我们给陆老师送个礼物吧！”马玛内提议，“这样一来，他看到礼物的时候，就会想起我们！”
　　“好主意，可是……送什么呢？”卡奇挠了挠头。
　　“葛拉西蒂亚花。”水莲忽然说。
　　“诶？”
　　“因为……葛拉西蒂亚花，生长在阿罗拉最美丽的花田里。”水莲说道，“葛拉西蒂亚花的花语，就是‘感谢’……”
　　宴会开始。
　　铺就桌布的桌上摆放琳琅满目的菜肴，供客人取用。
　　至于为什么陆老师拯救了世界，还要做菜这件事……
　　因为其他厨师做得不如他好吃，他寻思着，还不如亲自露一手。
　　赤红与青绿惊艳于陆老师的厨艺，并且再度被小蓝嫌弃：
　　“你们两个合起来，也不如小黄一个人会做菜！”
　　小黄腼腆地挠了下黄色马尾：“诶嘿……”
　　青绿：“……你不是也不会么。”
　　小蓝理直气壮：“小银会就可以了！而且他是我培养出来的！”
　　赤红：“……”
　　竟无法反驳。
　　“对了。”赤红说道，“关于下半年，世锦赛那件事……”
　　“嗯。”青绿点头，“得准备起来了。”
　　青绿继续道：“而且，在离开阿罗拉返回真新镇之前，我还得去一个地方。”
　　“哪里？”赤红好奇道。
　　“城都地区。”青绿目光坚定。
　　赤红：“……”
　　小金，节哀顺变！
　　小智并不跟随陆老师、赤红一行人离开阿罗拉。
　　他选择留在阿罗拉，角逐下半年的阿罗拉联盟初代冠军。
　　一旦角逐成功，他的头衔将从大会冠军晋升为联盟冠军……虽然阿罗拉是个小地方，但也是实打实的‘联盟冠军’，头衔能和艾莉丝媲美了。
　　学生们则担任究极防卫队的正式队员，负责将爆肌蚊、铁火辉夜、费洛美螂等一系列误入的究极异兽，送回家园。
　　夜色渐浓，海岸线上的聚会将近尾声。
　　噹噹——
　　成也·大木校长的树枕尾熊，敲响随身携带的大钟。
　　“喔，已经十点了。”
　　陆野扫了眼被消灭得一干二净的料理，微微颔首。
　　差不多可以回家休息了！
　　“陆老师——”
　　赤红和青绿两人走来，青绿开口道：
　　“我们再讨论一下世锦赛……的……细节……”
　　行走着，青绿眼皮突然泛沉，脚步蹒跚，最后竟‘咚’地栽倒在地。
　　耳旁飘来温柔动听的摇篮曲。
　　“啵~啵咯咯啵~啵哩~啵啵哩，啵~♫”
　　这个歌声是……
　　陆野脸色骤变，神色复杂，强撑困意看向一旁。
　　赤红竟也眯起眼睛，席地而坐，揉了揉睡眼：“我这是……”
　　话音未落，赤红同样倒地！
　　轻柔的歌声飘来，穿着熊打了个哈欠，轻声呜叫，搂起童偶熊与火箭队。
　　火箭队依偎穿着熊温暖的怀抱，梦呓地说：
　　“这是什么样的感觉啊~~”
　　陆野扭头望去。
　　体质强悍如小智，此刻竟也倒地昏睡，索尔迦雷欧屈起四肢，闭目打盹。
　　“不行……”
　　陆野眼皮昏沉，最后映入眼帘的，是一只圆滚滚的状如恶魔般的粉色身影。
　　“我也……尽力了……”
　　咚！
　　陆野倒地。
　　三位对战传奇，团灭！
　　一曲终了。
　　胖丁自我陶醉了一会儿，期待地睁开眼睛。
　　却见一阵微风拂过，在场训练家与宝可梦悉数入睡，无一幸存！
　　胖丁正愈鼓起腮帮子，忽然灵光一现。
　　不对，还有一只清醒的宝可梦！
　　噹噹——
　　树枕尾熊搂着木槌，继续敲钟，没有受到胖丁之歌的影响。
　　胖丁凑近打量，拿出马克笔涂鸦，却被树枕尾熊悉数躲过！
　　“啵哩！”胖丁瞪大了眼睛，眼眶里竟泛起泪花。
　　我找到，可以听完我整首歌的观众了！
　　树枕尾熊的特性为『绝对睡眠』，24小时处于睡眠状态，但依旧能发动招式，且无法被催眠。
　　正所谓，你无法催眠一只本就睡着的宝可梦。
　　此刻，树枕尾熊抱着木桩，与平时无异：“呼……”
　　“啵哩——啵哩！！(๑`▽´๑)۶”
　　胖丁轻碰树枕尾熊，弯起眼睛，露出开心的笑容。
　　谢谢你，树枕尾熊~！


第820章 哪有人喜欢孤独，只是不喜欢失望
　　苏醒之后，大家的脸上都多出胖丁的涂鸦。
　　耿鬼胖乎乎的脸颊画了大大的黑眼圈，睡眼惺忪地和陆野对视：“口桀？”
　　陆野乐呵一笑，即将离别的低落情绪也因此缓解不少。
　　“果然是胖丁诶。”小智半蹲下来，戳戳胖丁粉嘟嘟的脸颊。
　　胖丁正牵着树枕尾熊的小手，处于结交到新朋友的兴奋当中。
　　被小智这么不解风情地一戳，胖丁涨起腮帮子，像是膨胀的红色气球：“啵哩！٩(๑`^´๑)۶”
　　但这次的确是自己不告而来，胖丁卸下气来，斜了眼小智，含糊地闭上眼睛：“啵哩……”
　　“好啦，胖丁，给大家道个歉，然后一起来品尝蛋糕吧~”玛奥捧着盘子。
　　“不道歉的话，什么甜品都没有了。”水莲认真地说。
　　“它是因为聚会没有邀请它，才生气的么？”莉莉艾小声侧耳。
　　“有可能。”小智挠挠头，“毕竟连穿着熊都收到邀请了……不过，这家伙神出鬼没的，而且是它有错在先嘛。”
　　“它也是为了结交朋友吧。”卡奇眼神闪烁，“而且……好可爱。”
　　“噫！”马玛内古怪的看了眼卡奇。
　　“怎么，男孩子就不可以觉得胖丁可爱嘛！”卡奇辩解说。
　　胖丁努力不去嗅『豪华宝芬』的馨香，看了眼树枕尾熊，又抬头看向在场诸多训练家。
　　陆野板着脸，心中又生出一丝感慨。
　　胖丁找到了它的听众树枕尾熊……在阿罗拉，达成了它的一生所愿。
　　“啵哩！”胖丁诚恳地鞠了一躬。
　　学生们相视一笑，玛奥开朗地说：
　　“这个宝芬有点冷掉了……我再去给你重新做一份儿~”
　　胖丁睁开双目，眼睛闪烁神采，开心点头：“啵哩！(≧∇≦)ﾉ”
　　……
　　聚会结束。
　　“啵哩~(๑´ㅂ`๑)”
　　胖丁鼓起脸颊，任由自己被一阵轻风吹起，像风滚草般消失在夜晚的海岸线。
　　学生们带着笑意，望着胖丁离去的身影挥手——它有自己的生活方式，无拘无束，自在流浪。
　　偶尔歇下脚来，和火箭队、小智一行人打闹；亦或者去陆老师的咖啡店，当众表演，满怀期待却收获不到任何掌声。
　　陆野觉得，胖丁的性格应该是『怕寂寞』，因为害怕寂寞所以更加习惯于独处。
　　哪有人喜欢孤独，只是不喜欢失望。
　　自己没有收服胖丁的想法，为它提供一个停泊之地就足够了。
　　陆野酒醉微醺，同在场众人道别，两手插兜，行走在晚风怡人的沙滩。月光落在粼粼海面，椰子树沙沙轻曳，偶尔飘来几声鸟鸣，来自猫头夜鹰。身后依次跟着大摇大摆的耿鬼、优雅迈步的仙子伊布、戒备四周的水箭龟……
　　背后那片沙滩已经消失，陆野发觉自己来到一片完全陌生的沙滩，大概是迷路了。
　　这是一处极为美丽的港湾。
　　月亮悬挂在海面上，洒下轻纱般的银辉，浪花轻轻碎在崖壁，小球飞鱼在月光下跃出海面，又溅入水中。
　　阿罗拉名景，卡拉蔚湾。
　　来阿罗拉三个月，自己家就住在背后那座悬崖上，却是第一次来到这里，而且还是迷路。
　　陆野仰望月亮，晚风吹醒意识，衬衫略显单薄。身旁忽然传来温暖。
　　侧头一看，风速狗宽实的身躯有如雄狮般挡住晚风，鬃毛迎风飘逸，扭过脸庞，稍稍龇牙：“嗷呜！”
　　右手边一阵清凉，低头望去，仙子伊布的缎带缠绕在手臂，但小家伙却没有看自己，湛蓝圆瞳静静凝望海面：“布咿……”
　　“口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼飘浮在上空，手里抱着一大袋薯片，清脆咀嚼。
　　班基拉斯大惊失色：“班叽……”
　　是我在出发前，塞在书包里的那包薯片！
　　班基拉斯满头怨念，蹲在地面堆沙子。
　　呜呜呜……我要把耿鬼藏在冰箱里的可乐喝光……
　　一道身影从身旁飞出。
　　纸御剑仰望银月，看向陆野，无言颔首。
　　旋即，它拔刀斩出一轮光芒，天空错开小巧的究极空洞。
　　纸御剑纵身飞去，身形逐渐没入究极空洞，绽放出的光芒逐渐消失。
　　吾会记住阿罗拉所发生的一切。
　　吾会为了人类与究极异兽之间的羁绊……不懈奋斗。
　　“嘎……”葱游兵呆呆地站着。
　　它走掉了。
　　一起训练、一起切卷心菜、一起偷吃料理的伙伴走掉了。
　　微风吹过海岸线，葱游兵身躯雪白，剑眉星目，陷入沉思。
　　不管是地球的宝可梦，还是宇宙的究极异兽。
　　大家都在努力鸭……
　　就连一直挨打的风速狗，都拥有了自己的传奇时刻。
　　那我是不是……
　　很快，葱游兵摇摇头，打消这个念头。
　　太危险了鸭！
　　而且队伍实力越强，就越方便我摸鱼……
　　鸭鸭的思考中断，陆野道：
　　“回去之后，准备训练吧——我们要备战世锦赛了！”
　　一时间，海岸线响起鬼哭狼嚎，甚至有仙布的高音、比克提尼的烟火、美洛耶塔的歌唱。
　　鸭鸭悲从中来：“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我说，太卷了，属于是煎饼卷大葱了鸭！
　　陆野：“表现优秀者有神秘奖励……譬如伽勒尔特产大葱。”
　　“布咿~”仙子伊布嫌弃地斜了眼陆野。
　　分明是作为厨师的你，想寻找更高品质的食材吧！
　　鸭鸭身躯一震：“嘎！(o≖◡≖)✧”
　　嘿，谢了兄弟！
　　……
　　4月18日，周一。
　　随着究极奈克洛兹玛的离去，阿罗拉再次恢复往常的宁静。
　　阿罗拉椰蛋树伸长脖子，悠闲的晒着太阳；老翁龙亲切地陪孩子们玩耍；投掷猴与大人们一起打篮球。
　　萌虻从花丛飞过，扇动翅膀，一路飞向阳光明媚的树屋，透过树窗，见到正在上课的陆老师。
　　“今天是我带的最后一堂课。”
　　陆野手撑四方桌，微笑道：“短短三个月，能和大家相遇，亲眼目睹大家的成长……我感到欣慰与荣幸。”
　　学生们坐在课桌，乖巧的搭着两手，目光闪闪，紧抿嘴唇。
　　“你们的学习仍将继续，究极防卫队的建设，阿罗拉的联盟大会，你们各自未来的道路……”
　　陆野说：“这一切，都将由你们亲身经历，并且做出抉择。”
　　望着眼神动容的学生们，陆野笑道：“我很不喜欢离别的情绪，因为旅行仍在继续，人和人总会重逢——我会记住陪伴大家的日子，希望大家……也可以，稍微记住一下我。”
　　说着，陆野低头。
　　“口桀！(￣▽￣)/”阴影里探出耿鬼的脑袋，它大大咧咧地站在黑板前挥手。
　　“还有耿鬼老师。”陆野微笑地说。
　　“我会记住的！”玛奥大声说。
　　“我也……我也是……”卡奇哽咽地捏紧拳头。
　　率先泪目的竟是卡奇，完全出乎陆老师的意料，毕竟他一直展现出硬汉做派。
　　“陆老师！”水莲起身，“我们给你准备了礼物！”
　　“是从花田里摘来的……打败了当地的霸主宝可梦，还击退了火箭队！”莉莉艾说。
　　“他们好像也想摘葛拉西蒂亚花。”小智挠头。
　　陆野愣了一下：“葛拉西蒂亚花？”
　　小智自知失言，脸色一变，学生们恼怒的瞪向小智。
　　“我去拿给您！”水莲匆匆走向教室后方的储物柜，拿出精心掩藏的一捧花篮。
　　花篮里是一簇美丽的葛拉西蒂亚花。
　　陆野自然认识这个，是谢米的代表物，花语是‘感谢’。
　　望着学生们满怀期待的眼神，陆老师哑然失笑。
　　我大概能理解……为什么他们会和火箭队撞上了。
　　大概那三个笨蛋也看中了葛拉西蒂亚花，然后想送给某一个人吧——
　　希望是我，陆野目光一凝，否则要他们好看。
　　“口桀~”耿鬼踮起脚尖，轻嗅花香，陶醉的眯起猩红双目。
　　陆野压低耿鬼的脑袋，凝视花朵，脑海回忆起与学生们一起度过的片段。
　　大声指挥卡奇的火Z、莉莉艾从惧怕宝可梦到成为训练家、与水莲一起钓盖欧卡、去马玛内家访……
　　还有与格拉吉欧的相遇、和玛奥一起制作料理、群里的‘第一陆吹’小智……
　　正如竹兰一直坚信的那样。
　　人与人之间的相遇，总会孕育出某种宝贵的事物，那正是‘羁绊’。
　　“谢谢你们。”
　　陆野用力点头：“我收下了！”
　　学生们纷纷扬起笑容。
　　“作为答谢，我也会送你们一份礼物……这对你们未来的训练家道路，会起到很重要的帮助。”
　　“诶？”
　　“小智，拉大伙儿入群！”
　　“是！”
　　“这种时候要说收到。”
　　“哔哔……收到，洛托~！”
　　洛托姆图鉴扇动机械臂，镜头对准茫然无措的陆老师与学生们，‘喀啦’定格画面。
　　解锁了新的训练家拍组！（×）
　　解锁了日月剧情的重要CG！（√）
　　……
　　树洞，火箭队秘密基地。
　　“我收到关于究极奈克洛兹玛的报告了。”
　　坂木交叠双腿，脸庞隐藏在阴影之中，低沉道：
　　“你们三人，做得非常好……值得表扬。”
　　“是！∠(°ゝ°)”三人组同时敬礼。
　　话说，我们好像什么都没有做啊……
　　“鉴于你们的表现，阿罗拉的假期再批准一个月。”
　　坂木冷淡道：“此后，有重要的任务指派给你们。”
　　“什么任务？”
　　“前往伽勒尔地区……”
　　坂木眼底掠过一道锋芒。
　　“调查传说中的‘闇夜’现象！”


第821章 世界锦标赛，报名成功
　　4月20日，周三。
　　陆野走出校长室，看向窗外明媚的阳光、欢笑的学生，稍稍感叹。
　　他定下了让基拉祈留下来的目标，打算前往伽勒尔地区，调查与无极汰那有关的『许愿星』与『宇宙能量』。
　　恰逢阿罗拉三个月的聘期已满。
　　陆野卸下了教师一职，担任名誉校长，并将学生们托付给成也·大木以及库库伊博士。
　　库库伊从门后跟随走出，挽留道：
　　“真的不再多留几天了么？”
　　“春光正好，适合旅行，入夏的话反而不愿意走动了。”
　　陆野推辞道：“而且，我和竹兰定下了参加世锦赛的约定……必须准备起来啊。”
　　世界锦标赛是面向全世界训练家的对战盛会，所有训练家均可参与。
　　按照排名制度，分为精灵球级、超级球级、高级球级和大师球级。
　　大师球级中前八席，被世人誉为‘八大师’，是无数人崇敬向往的殿堂级训练家。
　　今年的世界锦标赛，定于下半年举办，伽勒尔联盟作为主要承办方，允许极巨化、Mega进化、Z招式等一系列对战机制。
　　陆老师已经迫不及待想要打宝宝杯了……（划掉）
　　“世锦赛嘛……的确也临近了啊。”
　　库库伊笑了笑，勾搭肩膀，道：“不管怎样，随时欢迎你回阿罗拉做客。”
　　“当然，我还等着来阿罗拉联盟大会，观摩大家的对战呢。”
　　陆野嘱咐道：“切记，一定要寻找专业裁判，否则会让人质疑阿罗拉联盟的含金量。”
　　库库伊的确没有考虑过这一点，认真颔首：
　　“嗯，我会牢记的。”
　　离开学校。
　　陆野前往国际刑警的对策部，会见莉拉与‘帅哥’二人。
　　“我会留任阿罗拉，密切警惕与究极异兽相关的案件，并继续率领究极防卫队。”
　　莉拉一丝不苟地道。
　　“那……‘帅哥’先生？”陆野侧头问道。
　　“我嘛，上级没安排，我也还没想好。”‘帅哥’摩挲胡茬，哈哈笑道，“可能趁假期回一趟密阿雷市吧，我挺想念玛琪艾儿的。”
　　“是嘛，届时可以一起同行。”陆野微笑道，“我也打算回一趟密阿雷市。”
　　一来，想念咖啡店那群宝可梦们。
　　二来，第二届Ptcg世锦赛也快开幕了，决赛就在密阿雷市举办，陆野需要亲自露面。
　　尽管陆老师是个甩手掌柜，但奥利薇的商业能力毋庸置疑，一人将宝可梦公司打理得井井有条。
　　Ptcg（宝可梦集换卡牌）经历近两年的发展，加上全息影像技术的支持，收获了大量玩家群体。
　　卡洛斯地区的『全息影像通讯器』，成为Ptcg的‘决斗盘’，不仅能用来打牌，还能提供全息投影。
　　而在伽勒尔地区，Ptcg分类下的‘训练家卡’，风靡程度已经超过伽勒尔联盟发行的‘联盟卡’。
　　训练家纷纷以自制‘训练家卡’与收集道馆主的‘训练家卡’为荣——网红奇巴纳、模特露璃娜，都是‘训练家卡’的忠实拥簇者，奇巴纳甚至亲自致电公司，要求提高他的卡牌罕贵度。
　　这就好比球星打给游戏公司，要求提高游戏里的个人能力值，流行程度可见一斑。
　　Ptcg作为宝可梦公司的代表作之一，线下第二届世界锦标赛，陆老师还是很上心的。
　　与莉拉、‘帅哥’两人道别。
　　陆野最后回到卡拉蔚湾悬崖上的别墅，收拾行李，准备明天启程。
　　总结这趟阿罗拉之行，仙子伊布、水箭龟、风速狗依次抵达「对战传奇」。
　　波克比受到阿尔宙斯的祝福，运气不能用寻常的等级来衡量，因此陆老师没有把它计入队内排名。
　　洛托姆也拥有传说实力——传说厨具的实力。
　　梯度垫底的大哥二弟，分别是葱游兵与班基拉斯。
　　班基拉斯刚满一岁，能拥有如今的实力，已是难得可贵。
　　这特么的是一岁.jpg
　　反倒是葱游兵，陆野尽管不知道它的真实年龄，怎么想也能称得上‘老鸭’了。
　　陆野自语道：
　　“班基拉斯的培育，可以试试食用许愿星之类的陨石，继续往固拉多的模板发展。”
　　“至于鸭鸭，去伽勒尔碰碰运气好了，比如找杆「大葱+10」、「锐利的大葱」、「完美的大葱」……”
　　在索尔迦雷欧的帮助下，「幽灵Z」与「恶Z」合二为一，形成陆老师专属的「耿鬼Z」。
　　事后在以太基金会的报酬下，陆老师又重新收获了两枚Z纯晶，再上冰Z，成功集齐一整套十八枚Z纯晶。
　　陆野坐在沙发，打开膝头上的匣子，其中十八枚Z纯晶流转不同色泽的光芒。
　　施展Z招式的同时，还可以留作纪念。
　　啪！
　　陆野合上匣子，喃喃地说：“接下来，就是给世界锦标赛报名了……”
　　“我现在是退役冠军，还有直升大师球级的名额吗？”
　　陆野摩挲下巴：“打电话给唐会长问一下吧。”
　　……
　　冠军之路，东煌联盟。
　　唐会长收到难得的来电，想起陆野在阿罗拉创下的冠军事迹，稍稍感慨，当即接通。
　　陆野开门见山道：
　　“会长，我想问问世界锦标赛，大师球级的报名标准是什么？”
　　唐会长思考一瞬，当下了然，道：
　　“大师球级不能在网上申报，必须将相关文件提交给组委会，审查后才能直升大师球级。”
　　“如果之前参加过世界锦标赛，并成功打入大师球级的选手，参加下一届世锦赛，通过审查会轻松很多——我记得，你此前没有参加过世界锦标赛吧？”
　　“嗯……没有。”
　　“那也没关系，有专门的条例规定……”
　　陆野耐心听完了唐会长有关报名机制的种种条例，只觉得大师球级的申报程序，极其繁琐。
　　“直接从高级球级打上去，会不会简便很多？”陆野问道。
　　“理论上是这样的，可是……”唐会长欲言又止。
　　「对战传奇」从高级球打起，会不会显得有些大材小用……
　　“那我就从高级球级一路打上去好了。”
　　陆野爽朗笑道：“这也是为了培养下一代训练家做贡献嘛。”
　　唐会长发怔片刻。
　　身为为数不多的「对战传奇」之一，即使程序再繁琐，总能直升大师球级。
　　可是……陆野似乎对高级球级，情有独钟？
　　高级球之中，大多是一些馆主，其中还有少部分的天王级训练家。
　　陆野为何不直升大师球级，偏偏要选择高级球级？
　　唐会长思忖片刻。
　　想来，他和两年前一样，又培养出一批新的队伍。
　　直接晋级大师球级，面对各位天王与冠军，颇具压力。
　　从高级球级开始，一步步稳扎稳打，新队伍也能得到更好的发挥。
　　“我明白了。”
　　唐会长没再劝阻，温和道：“我会为你安排报名高级球级的流程和手续。”
　　“相较直接晋级大师球级，会多出三到四场战斗，但相信对你和你新培育的宝可梦来说，这些都不成问题。”
　　的确，班基拉斯打高级球级，也绰绰有余了。
　　“那就麻烦你了，唐会长。”陆野微笑道。
　　“嗯，期待你在世界锦标赛的表现。”
　　成功报名世界锦标赛的高级球级。
　　陆野记得电次、大叶，就是高级球级名列前茅的选手。
　　他们拥有天王级的水准……嗯，可以交给洛托姆来处理。
　　继续收拾行李，陆野耳畔忽然传来久违的提示音。
　　【叮！检测到大型任务‘世界锦标赛’】
　　【任务目标：于世界锦标赛，取得至少八大师的席位。】
　　【任务奖励：次元∞能量芯片*1】
　　你是谁？为什么会出现在我的脑海里！
　　陆野默默吐槽，又生出一丝好奇。
　　所谓『次元∞能量芯片』，是《始源宝石》里由得文公司开发出的科技手段。利用∞能量驱动次元传送装置，可以将物体甚至能量传送至异次元。
　　得文公司试图用∞能量传送走袭来的超巨大陨石，兹伏奇·大吾同样参与了该计划，结果计划被‘传承者’希嘉娜破坏，最终由烈空坐击碎了超巨大陨石。
　　陆野觉得，自己隐隐接触到了有关‘树果摊’的真相，但想要印证猜测，还是得参加世界锦标赛才行。
　　翌日一早。
　　陆老师孤身一人，拖着行李箱，来到好奥乐市的机场。
　　孰料库库伊率领着莉莉艾、水莲、玛奥、卡奇、马玛内、小智，早早等候在这里。
　　“我不是说，不要告诉他们么？”陆野无奈道。
　　“话虽如此，怎么可能不送行啊！”库库伊爽朗笑道。
　　学生们站成一排，目光动摇，眼眶不约泛红。
　　“好了。”
　　陆野温和道，“该说再见了。”
　　学生们一拥而上，拥簇陆野，哽咽道：“老师……”
　　陆野面带微笑，抚摸他们的头顶，阳光照射进玻璃窗，一只金灿灿的索尔迦雷欧从天际驰骋而过，洒下灿烂的光辉。
　　拖着小箱子行走，陆野又回过身，看向招手的库库伊一行人。
　　“阿罗拉。”小智大声道。
　　“阿罗拉！”学生们跟着一起呼唤。
　　无论何时何地，这句热情洋溢的问候语，总能带给人别样的感触。
　　陆野带着笑意，轻声道：
　　“阿罗拉。”
　　……
　　铃兰岛，神奥联盟。
　　希罗娜灰眸微闪，手持电话，思忖道：
　　“调查伽勒尔的神话……”
　　“没有错。”
　　电话那头，身披白褂的索妮亚微笑道：
　　“您是学术界有名的神话学者，陆老师又在古代语上颇有造诣。”
　　“我听闻，陆老师近期有赶赴伽勒尔的打算，所以想邀请你们二位，参与伽勒尔神话的调查工作。”
　　“当然，我们也会尽可能的给予包括许愿星在内的酬谢……”
　　希罗娜耐心听完，沉吟道：
　　“尽管我个人很感兴趣，但我对伽勒尔神话的了解不深……想了解伽勒尔神话，该从何入手呢。”
　　“首先，就是草路镇的石碑……还有伽勒尔一直流传至今，由剑盾勇者拯救伽勒尔的传说。”
　　索妮亚轻声道：
　　“那个传说名为，闇夜。”


第六卷 王者的祭典
　　大吾：因为我是兹伏奇·大吾。
　　希罗娜：说，我会守住神奥的一切。
　　丹帝：重铸伽勒尔荣光，我辈义不容辞。
　　陆老师：打赢宝宝杯就算成功。


第822章 葱游兵的故事
　　两年前。
　　伽勒尔地区。
　　蓝天飘浮白云，一只钢铠鸦展翅翱翔。
　　辽阔平原上绿草如茵，毛辫羊优哉游哉。
　　贪心栗鼠攀上果树，把橘果塞入口中，又逃窜不见。
　　这个世上栖息着无数宝可梦，河流、山脉、城市、还有森林。
　　我们的故事，就要从一只伽勒尔大葱鸭讲起。
　　微寐森林树木高大，阳光穿破雾霭，洒下斑驳的光线。一只肩抗大葱、羽色深灰的大葱鸭，眼神犀利，行走在窸窣草丛之中。
　　“嘎！(▼皿▼メ)”
　　从它那杆巨大无比的葱茎，还有不善的眼神中，就能判断出这个家伙不好惹。
　　树梢的咕咕悄然停止鸣叫，索侦虫缩入草丛，贪心栗鼠赶忙钻回树洞。
　　伽勒尔地区的宝可梦，大多都认识大葱鸭，这种能争善斗的宝可梦。
　　与城都地区的一般系大葱鸭不同。
　　伽勒尔大葱鸭具有格斗属性，好战好强，常常会挥起拿着的茎与对手一决胜负。
　　因为伽勒尔大葱非常稀缺，不光是大葱鸭的武器，更是它们的食物来源。所以伽勒尔大葱鸭必须与同伴争斗，抢夺地盘与大葱，否则就有性命之虞。
　　不战斗，就无法生存。
　　正如图鉴里描述的那样，大葱鸭的数量正逐渐减少，伽勒尔大葱鸭更是如此。
　　伽勒尔大葱鸭很少群居，往往离群索居，一人独占一块地盘。
　　有的伽勒尔大葱鸭还会霸占交通要道，逼迫训练家与其战斗，借此磨砺战斗技艺。
　　对于胆敢入侵的敌人，伽勒尔大葱鸭会施以沉重打击。
　　但另一方面，对于领地内弱小的宝可梦，伽勒尔大葱鸭会肩负起保卫它们的职责，甚至会「指导」它们。
　　伽勒尔大葱鸭，象征着伽勒尔这块贫瘠的土地。
　　迎战强敌、保护弱小、英勇无畏、衷于战斗。
　　而眼前这只伽勒尔大葱鸭的地盘。
　　正是微寐森林。
　　微寐森林是一座非常神秘的森林，常年大雾，传闻其中栖息着危险的宝可梦，被伽勒尔人民视为禁地。
　　不少前来碰运气的盗猎者，要么因大雾迷失方向重回原地，要么被大葱鸭强行赶走。
　　微寐森林因此保留了得天独厚的自然景观，内部遗迹人迹罕至，很少遭到破坏。
　　“嘎！”羽色深灰的大葱鸭，眼神犀利，肩抗一柄沉重大葱，好似巡视领地的骑士，继续往森林深入。
　　越往森林内部走，宝可梦的实力就越强劲。
　　譬如散发化学气体的双弹瓦斯，眼瞳暗红的钢铠鸦。
　　尽管比大葱鸭更加强大，但它们从来没有挑衅大葱鸭的打算。
　　不用怀疑，哪怕传说中的勇者出现在它面前，这只大葱鸭也会挥舞着大葱发起冲锋。
　　因为这家伙……颇具『胆量』。
　　所谓『胆量』，即是胆识与器量，即使阿尔宙斯在上，依旧敢于拔刀。
　　这，就是这样一只伽勒尔大葱鸭。
　　微寐森林的最深处。
　　一座祭坛散发浅浅光辉，外观像是一口长满绿藤的古井，旁边摆放着两件腐朽的长剑与盾牌。
　　还不如俺的大葱好使……
　　伽勒尔大葱鸭肩抗长葱，斜睨一眼，满不在意，大声呼喊：“嘎！”
　　喂，出来，陪我打架！
　　祭坛处的雾气愈加浓重，四面被薄雾笼罩。
　　远方响起悠长的吼叫，温和又神秘。
　　逐渐的。
　　浓雾之中，亮起两对明亮的眼睛，像是几盏油灯。
　　两头神秘的生物隔着浓雾与大葱鸭对视，见不到身体全貌，像是隔着一条雾气汇成的河流。
　　“嘎！”大葱鸭皱起眉头，肩抗大葱，狠厉一笑。
　　今天本大爷一定要让你们现出真身！
　　迈着鸭掌，大葱鸭拖动金属般的大葱，从地面划开火星，突然跃起，两掌合握大葱，重重劈下。
　　锵！
　　金属音响起，没有泛起一丝火星，像是没入河流。
　　“嘎！！”大葱鸭疯狂挥舞大葱，状如狂舞挥打，双目凌厉，挥开残影。
　　但浓雾依旧没有露出丝毫破绽。
　　几个回合后，两对明亮的眼睛再次消失，浓雾也逐渐散去。
　　大葱鸭瘫坐在地，呼呼喘气，眉宇紧皱。
　　“嘎……”（今天还是输了……）
　　实际上，大葱鸭阅历尚浅，它知道以自己现在的实力，甚至还比不上森林里年迈的钢铠鸦、双弹瓦斯，更别提和‘两位霸主’对战。
　　但这并非逃避的理由。
　　一点点进步，一点点变强，一点点揭开这两只家伙的真相。
　　“嘎！”羽色深灰的大葱鸭，眼底掠过一道锋芒。
　　懦弱之举，我绝不姑息！
　　年随日去，时光流转，大葱鸭在微寐森林逐渐安顿下来。
　　每天去祭坛与两头‘霸主’切磋，指导弱小的宝可梦，时不时向双弹瓦斯、钢铠鸦发起挑战，遍体鳞伤然后闭目休整，准备来日再战。
　　据说，每一只伽勒尔大葱鸭都身经百战。
　　而只有其中品性坚毅、忠诚勇敢、得天独厚的大葱鸭——方能进化为葱游兵。
　　这一天。
　　森林内鸟鸣婉转，薄雾笼罩。
　　大葱鸭伸出大葱，把树上的橘果捅下来，伸手递给索侦虫。然后，它把另一只翅膀受伤的稚山雀抱到大葱末端，高高举起，把它送回树梢。
　　索侦虫与稚山雀发出‘沙沙’‘稚稚’的叫声，大葱鸭浓眉大眼，微微颔首。
　　嘭！！
　　森林深处突然响起巨大爆炸。
　　大量鸟类惊飞而起，大葱鸭眼神一变，提起大葱匆忙赶去。等赶到事发地附近，大葱鸭低头辨认。
　　有人类，不，有两个人类的脚印！
　　刚刚那个响声是——
　　大葱鸭眼神震颤，看向散发白烟的双弹瓦斯，它双目灰黯，俨然陷入濒死状态。
　　另一边，钢铠鸦羽毛折断，滴着鲜血，暗红双目失去光泽，沙哑地向大葱鸭鸣叫：“唦……”
　　别去激怒那两个人类。
　　他们的目标，只是祭坛而已。
　　“嘎！”
　　大葱鸭浑身战栗，双目赤红，扛起大葱，无视前辈的劝阻，匆匆向祭坛深处跑去。
　　我怎能容许……我怎能不战而逃！
　　祭坛。
　　两个发型另类、衣着红色与蓝色西装的男人，听见脚步声，惊讶的回头。
　　“我记得，你应该把这里的宝可梦都搞定了吧，西尔迪。”
　　蓝色西装的男人，头发好似一柄长剑，发话道。
　　西尔迪穿着红色西装，金色发型好似一面盾牌，恭谦道：
　　“是的，哥哥，但不排除意外的可能。”
　　“嘎！”叫声传来。
　　两人齐齐看向出现在身前的宝可梦。
　　那是一头羽色深灰、肩抗大葱，眼神煞气的伽勒尔大葱鸭。
　　一场战斗，无法避免。
　　索德无奈道：“我们身为伽勒尔王室，拿回本该属于我们的祖辈遗物，却要受到阻拦，真是令人困扰……”
　　“无非是一群野蛮的宝可梦罢了。”西尔迪回望一眼古井，腐朽的剑盾倚靠在这里，只要击败眼前的宝可梦，就能取得它们，“我会让它付出代价的，哥哥。”
　　“一起出手吧，西尔迪，在那两头麻烦的宝可梦到来之前。”索德拿出精灵球。
　　索德与西尔迪合称‘西索二人组’，是伽勒尔王族的后代，但为人伪善，爱慕虚荣，试图用取得信物的方法来博取地位。
　　匪夷所思的是，两人作为训练家，拥有天王级的实力，对于大葱鸭乃至整座微寐森林，都是难以战胜的强敌。
　　“去吧！”两人同时丢出精灵球，“劈斩司令/青铜钟！”
　　劈斩司令状如出鞘的利刃，高举手刀，锋芒毕露，目光猩红。
　　青铜钟沉稳的落至地面，如同一面无法逾越的盾墙。
　　“嘎……”大葱鸭睚眦欲裂，紧紧握住大葱。
　　可以感受到一股令人难受的威胁。
　　钢铠鸦、双弹瓦斯再加上我，也不一定能赢。
　　可是、可是！
　　难道战斗一定是为了赢吗！
　　“嘎！！”大葱鸭爆发惊人的战意，拖动大葱，划开苍蓝火星。
　　不战斗，毋宁死！
　　这一瞬强烈的波导，震慑住西索二人组，两人脸色都有些难看。
　　明明是一只连初学者都不会挑选的大葱鸭。
　　他凭什么向我们两人发起挑战！
　　“劈斩司令，劈开！”
　　“青铜钟，螺旋球！”
　　劈斩司令的手刀亮起锋利白光，神色冷峻，倏地挥出一轮刀芒。大葱鸭正面迎上，腹部‘飒’地划开一条血痕，大滴血珠溢出，怒吼着跃起，高举大葱，泛起格斗系的凶猛光泽，当头劈落！
　　格斗系，碎岩，会心一击！
　　劈斩司令瞳孔一缩，即便等级差距悬殊，但它四倍弱格斗，一时间竟难以招架。
　　嘭！！
　　“什么鬼！”
　　索德震惊地瞪大眼睛，劈斩司令竟被这只大葱鸭击退半步，踉跄捂住肩膀，肩膀铠甲碎开狰狞裂缝！
　　与此同时，青铜钟好似高速旋转的铁球，势大力沉的砸飞大葱鸭。
　　“嘎……”
　　大葱鸭‘砰’地落地，眼神灰黯，几近濒死的伸手，够向脱手的那杆大葱。
　　我不能……没有武器……
　　西索二人组对视一眼。
　　“呼……吓我一跳，结果是只连馆主级都没到的野生精灵，靠会心一击在招摇撞骗。”索德擦擦冷汗。
　　西尔迪凝声道：“哥哥，不能再拖下去了。”
　　忽然间，两人后退半步，脸色泛青。
　　大葱鸭拄着大葱，伤口狼藉不堪，颤颤巍巍地站起，眼底像燃烧黑色火焰：“嘎！”
　　所谓气势，是种极为缥缈的事物，但又肉眼可见。
　　气势披带可以抵挡住致命一击、气势头带可以保留一丝体力、拿出气势来可以绝地反攻……
　　即便迎战无法战胜的强敌，依旧不可丢掉气势。
　　士不可以不弘毅，任重而道远！
　　再次冲锋，挥舞大葱，会心一击，碎岩落下！
　　劈斩司令竟半跪下来，痛苦喘息，目露狰狞，挥刀劈开大葱鸭！
　　大葱鸭提起大葱抵御，‘飒’地一声，大葱一分为二。青铜钟再次势大力沉的撞来，大葱鸭紧咬牙关，拿起仅有的武器长喙，狠狠啄去。
　　嘭！！
　　一时间血肉模糊，大葱鸭痛苦倒地，断了的大葱掉落在身体两侧。
　　索德脸色难看。
　　“这，这家伙……究竟是什么鬼！”
　　“为什么还没有倒下，它是带了气势头带么！训练家又在哪里！”西尔迪嚷嚷道。
　　突然间，劈斩司令、青铜钟、索德、西尔迪恐惧的瞪大眼睛。
　　大葱鸭流淌鲜血，伤痕累累，再一次站起，浑身气势不断攀升，手持断裂的葱杆与葱叶，怒声道：“嘎！！”
　　哪怕碎裂，骑士，不会丢掉自己的武器！
　　一时间，夺目的进化之光沐浴大葱鸭，整座森林被白光照耀！
　　西索二人组完全呆住。
　　“进化了……”
　　在这种情况下，大葱鸭竟然完成了进化？！
　　大葱鸭只有在同一场战斗中达成三次会心一击，才能进化为葱游兵，因此葱游兵极为罕见。
　　西索二人组匪夷所思。
　　也就是说，刚才短短的三轮交锋，大葱鸭的三次进攻，全部打出了会心一击！？
　　耀眼的白芒散去。
　　一只毛色雪白，状如白色骑士般的宝可梦，屹立在西索二人组身前。
　　它有着犀利的V字眉，目光淡然，站立如松，手持葱杆形成的剑，与葱叶形成的盾。
　　难以想象，竟能用‘剑眉星目’来形容一只宝可梦，而这正是伽勒尔的白色骑士。
　　普特不屈之心，梦特胆量，葱游兵。
　　“嘎！”葱游兵目光犀利，倏地伸出长葱，对准劈斩司令。
　　伤势尚未痊愈，几近濒死，但它的战意却犹如出鞘的剑刃。
　　这片森林，由我来守护！
　　“啧……哥哥，要不然下次再来吧？”西尔迪沙哑道。
　　“不行！”索德咆哮道，“我们可是伽勒尔王室，注定成为勇者的兄弟二人！”
　　突然间，森林里响起嘹亮神秘的吼声。
　　一阵大雾笼罩祭坛。
　　真正的剑之勇者、盾之勇者，传说中解决‘闇夜’现象的勇者。
　　苍响与藏玛然特，从大雾里缓步走出。
　　葱游兵呆呆的望去。
　　原来……原来这才是他们两个，真正的样子……
　　西索二人组一怔，继而目露惊恐。
　　训练家的本能告诉他们，这两只宝可梦，完全不是他俩能解决的！
　　飒！
　　一道刀芒闪烁，宝可梦倒地，西索二人组的西装悉数破碎，浑身裸露，脸色苍白。
　　「滚出去。」藏玛然特低沉的心灵感应响起。
　　「伽勒尔王室对吾等有恩……但这将是最后一次。」苍响冷冷道。
　　西索二人组连连点头，慌不择路，跌跌撞撞地抛跑向出口。
　　“大哥，等等我啊！”
　　“你留着，我先去给你开路！”
　　惊恐的呼声逐渐远去，宁静与大雾再一次笼罩微寐森林。
　　苍响与藏玛然特静静地凝视葱游兵。
　　葱游兵也望着它们，意识涣散，脚步蹒跚。
　　同时与两只天王级宝可梦战斗，它做到了所能做到的极限。
　　但是。
　　葱游兵突然站稳脚步，再次睁开高光明亮的眼睛，带着伤痕的黄嘴勾起一丝笑容。
　　旋即，葱游兵举起长葱与盾牌，面向苍响与藏马兰特，做出对战的姿势！！
　　咚！
　　葱游兵仰面倒地，陷入昏迷。
　　苍响与藏玛然特对视一眼，由藏马兰特轻轻叼起葱游兵，把它放在苍响的背上。
　　然后，两者慢慢行走，走至祭坛外部的森林深处。
　　除了钢铠鸦、双弹瓦斯，微寐森林深处还栖息着一只神秘的宝可梦，名为‘食梦梦’。
　　食梦梦能够吃掉梦来操作梦境，并潜入梦境通过「治愈之愿」来治疗宝可梦。
　　葱游兵压榨自身极限的‘气势’，以避免自身陷入濒死状态，却对精神造成了不可逆的损伤。
　　幸好食梦梦能够吃掉葱游兵的噩梦，并缓解葱游兵的痛苦。
　　等到一觉睡醒，葱游兵会把刚才的战斗刚做一场朦胧的梦境——并非失忆，而是一场似真似假的梦，藏在潜意识深处。
　　此外，食梦梦也把葱游兵那过于强烈的战意，藏入了潜意识，避免它濒临极限的精神再次受损，以至展现出怯弱的性格。
　　而这一切，都藏在梦境深处，等待诸如达克莱伊之类，能够潜入梦境的宝可梦探索。
　　亦或者，危机来临之时，葱游兵会拿出本就属于自身的勇气。
　　苍响与藏玛然特，将葱游兵托付给食梦梦，微微颔首，转身消失于浓雾之中。
　　所谓勇者，并非强大之人，才能称为勇者。
　　明知不可战胜，却依旧拔刀相向——那即是勇气的赞歌。
　　祭坛深处，腐朽之剑、腐朽之盾，冥冥间闪烁微光，不再蒙尘。
　　翌日清晨。
　　葱游兵缓缓苏醒。
　　鸟语花香，阳光温暖，它懒洋洋的躺在大石头上，陷入回忆。
　　“嘎……_(:зゝ∠)_”
　　昨天好像做了一场很长的梦。
　　咦，我怎么进化了，好像是在梦中进化的……
　　真不愧是我鸭！
　　一周后，木兰博士率领调查队深入微寐森林，并将伤势严重的双弹瓦斯、钢铠鸦、葱游兵带往精灵中心。
　　其后，前两者被送往培育屋，各自拥有了训练家。
　　因魔大培育屋研究所提出的‘地区形态研究’申请，葱游兵被运载至魔大培育屋。
　　每天懒洋洋的晒太阳，偶尔指导宝可梦，生活优哉游哉。不必为食物发愁，生鱼忧患，咸鱼安乐。
　　一次的别离总是伴随着另一次的邂逅。（旁白声）
　　阳光灿烂的一天。
　　葱游兵的目光在阳光下闪闪发亮，平淡注视一位黑色碎发的青年。
　　黑发青年忽然扬起微笑，向葱游兵伸手，葱游兵沉默半晌，庄重点头。
　　两人的冒险，就此拉开序幕！（旁白声）
　　4月21日。
　　密阿雷市，咖啡店。
　　“鸭鸭，准备出发了！”
　　陆野向庭院里晒太阳的葱游兵喊道：
　　“索妮亚邀请我们去伽勒尔，竹兰已经答应了！”
　　“嘎~”（知道啦~）
　　葱游兵慵懒地回应一声，静静站在屋檐下，手持大葱与盾牌，抬头望天。
　　“嘎……_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　又是美好平静的一天鸭~


第823章 剑盾之王与闇夜
　　陆野刚结束阿罗拉的假期，返回密阿雷市的咖啡店暂住了一天。
　　店里依旧是原来的陈设，爱管侍将咖啡店打理得井井有条，室内一尘不染。
　　霜奶仙和甜舞妮，还专门邀请陆老师品尝它们新研制的蛋糕和果汁。
　　桌上摆放撒满糖霜的草莓蛋糕，和一杯色泽缤纷的冰镇鲜果汁。
　　陆野手持刀叉，抬起视线，左边是局促不安的霜奶仙，右边是兴致高昂的甜舞妮。
　　好像先品尝哪一个，都会对不起另外那一只宝可梦。
　　陆野轻叹一声，切了一块蛋糕，又举起果汁杯，一齐递向口中。
　　霜奶仙和甜舞妮齐齐睁大红宝石般的眼睛，神采期待。
　　陆野：“……都很不错。”
　　其实太甜了，压根没评鉴出味道。
　　霜奶仙和甜舞妮松了一口气，开开心心地走了。
　　陆野还没来得及告诉它们，自己今天就要启程去伽勒尔，此刻不由泛起一丝歉意与感慨。
　　自己这个甩手掌柜，能同时经营公司、咖啡店等各项事业，多亏了奥利薇和宝可梦们。
　　这次前往伽勒尔，是受索妮亚的邀请，调查伽勒尔的勇者传说与‘闇夜’现象。
　　希罗娜作为神话学者，对世界各地的神话都广有涉猎、颇感兴趣，欣然接受。
　　陆老师本身就有动身伽勒尔的打算，有萌萌哒同行，自然再好不过。
　　关于伽勒尔的勇者传说与‘闇夜’现象，其实陆老师看过剑盾剧情，心底了然。
　　伽勒尔王族并非真正的勇者，藏玛然特和苍响才是解决‘闇夜’的英雄。
　　而‘闇夜’……其实就是无极汰那，以及无极汰那超极巨化所造成的天文现象。
　　当然，肯定不能向竹兰和索妮亚剧透，毕竟解释起来很是麻烦。
　　还有另外一个重要原因，是陆老师发现有许多事件，和自己熟悉的剧情已大相径庭。
　　万一剧透，结果事实并非如此，那就尴尬了。
　　这次相当于免费出游。
　　其间再打几场宝宝杯……（划掉）打几场世界锦标赛！
　　“鸭鸭，准备出发了。”
　　陆野收拾行李，向庭院里晒太阳的葱游兵喊道：
　　“索尔妮邀请我们去伽勒尔，竹兰已经答应了。”
　　“嘎~”（知道啦~）
　　飘来葱游兵懒洋洋的叫声。
　　这只应急食材居然一点都不激动……伽勒尔可是它的家乡啊。
　　陆野抬头望天。
　　虽然不知道它是怎样漂洋过海，出现在魔大培育屋的。
　　想来，其中肯定也有一段故事。
　　现在不是思考这个的时候。陆野摇了摇头，看了眼手机时间。
　　现在去机场赶航班，能在神奥联盟转机时，和竹兰碰面。
　　“下一个旅行地点。”
　　陆野目光一凝，自语道：
　　“伽勒尔地区！”
　　……
　　航班从铃兰岛起飞，穿破重重云海，飞往伽勒尔地区。
　　希罗娜一身黑衣，侧对陆野，手捧书籍，灰眸专注。
　　陆野划动连上航班无线的手机屏，侧头望了一眼。
　　“在看伽勒尔的神话？”
　　“嗯……你呢。”
　　“世界锦标赛的官方网站。”
　　陆野感慨地说，“我原以为大师球级和《宝可梦：对战》一样，没想到大师球级只有8个名额。”
　　希罗娜合上书页，轻轻颔首：“世界前1000名的训练家被分作超级球级，99名至9名为高级球级，大师球级的8名选手，被称作‘八大师’。”
　　“难怪审查手续那么复杂。”陆野说，“即便是赤红这样的「对战传奇」，此前没有参加过世界锦标赛，想要直升大师球级，也得一路挑战上去……否则等同于抢占他人排名了。”
　　“赤红，也会参加这届世锦赛么？”
　　“不知道……我想他应该不会露面，不过青绿会参加，而且和我一样，是从高级球一路打上去。”陆野补充道，“他之前也没参加过世界锦标赛，以冠军头衔直升到了高级球级。”
　　“我猜测，青绿是因为你才参赛的，试图一雪前耻。”希罗娜浅笑道。
　　“嗯……不排除这个可能性。”
　　“也不知道其他选手遇见你们，会怎么想。”希罗娜低头莞尔，抬起深邃眼眸，“你现在排名是多少。”
　　“我看看。”陆野查询排名，亮出官网上的个人ID给竹兰看，“98名。”
　　希罗娜接过手机，纤长手指轻轻点击，又把手机还给陆野。
　　低头一看，屏幕中是希罗娜的个人ID。
　　世界排名：第3名。
　　对比强烈，陆野哑然一笑。
　　希罗娜流露俏皮的神采，抿嘴不语，再度翻书阅读，嘴角勾着浅浅弧度。
　　严格意义上来说，能闯入世界前一百的高级球级的训练家，已经不算是‘宝宝杯’。
　　高级球级的赛事规则，也比超级球级、精灵球级更加正规。
　　可以任意选用超级进化、Z招式和超极巨化三者其一，对战全程仅限使用一次。
　　而到了大师球级的对战，八大师可以向现任王者发起挑战，即便败北后也不会掉落排名。到了赛季末，大师球级将进行淘汰赛，这位于顶点的八位训练家，将角逐最终的‘冠军’称号。
　　现任的世界锦标赛冠军，正是最强的王者，丹帝。
　　阿渡位列第二，竹兰位列第三，大吾位列第四，奇巴纳位列第七。
　　陆老师现在才98名，输一把就要掉出百名开外，有种莫名的心酸感。
　　打宝宝杯之旅，任重而道远。
　　夜色渐浓，航班降落在伽勒尔地区的机擎市。
　　机擎市是座典型的工业城市，工厂林立，蒸汽缭绕，道馆主为火系专家卡芜。
　　今晚的住处定于含羞苞高级旅店，由索妮亚亲自来机场接送。
　　陆野与希罗娜戴着墨镜，站在机场大厅外，看向往来的车辆，陆野沉吟道：
　　“竹兰……我想起一件事。”
　　“嗯？”
　　“这次，是由索妮亚亲自开车接送，对吧？”陆野脸色有一丝微妙。
　　希罗娜点头道：“她在电话里是这么说的，怎么了。”
　　“索妮亚的开车技术，一言难尽。”陆野打比方道，“平地里她能开到树上，就像丹帝走出精灵中心就会迷路一样。”
　　希罗娜手抵下颔，恍然一怔，额头像是亮起一盏灯泡。
　　她回想起了咖啡店的那次经历，剪彩仪式上，索妮亚好像确实翻车了。
　　陆野：“……你是刚刚才想起来？”
　　希罗娜：“怎么可能嘛，呵呵，机场距离含羞苞旅店挺近，应该问题不大。”
　　话一出口，希罗娜自知失言，瞟了眼陆野。
　　嗯……我也不自觉学起他的口头禅了。
　　呲啦！
　　道路尽头响起漂移声。
　　宽阔到能容许好几辆轿车并行的机场道路，一辆粉色小轿车硬生生地打满方向盘急转弯，轮胎划开两条刺眼的痕迹。
　　陆老师和希罗娜一怔。
　　减速完之后加速出弯，堪称钟摆漂移，明明开阔无比的大路，给人以在山崖飙车的紧张刺激。
　　粉色小轿车轮胎冒烟，一直开到两人面前引擎才熄火。
　　车窗下降，索妮亚一边擦着冷汗，一边笑着招呼道：
　　“呦，陆老师，竹兰冠军，我来接你们了！”
　　希罗娜：“……”
　　好像问题确实有点大。
　　陆野看了眼冒烟的轮胎，沉吟道：
　　“要不然，索妮亚你把车停在这里，我们一起打车过去？”
　　索妮亚手搭方向盘，眨了眨碧色眼睛：“诶？”
　　粉色小轿车停在机场停车场，索妮亚联系了专人前来维修。
　　由含羞苞旅店派出轿车，迎接三位贵宾。
　　“这次其实是意外。”
　　索妮亚和希罗娜坐在后排，搂着来电汪，认真道：
　　“我的开车技术很好，每次丹帝迷路，都是我和来电汪开车去接他的！”
　　“是嘛，我记得，你和丹帝是青梅竹马。”希罗娜温柔地说。
　　“什么青梅竹马，丹帝只是一心顾着对战、没有我就会迷路的傻瓜而已！”索妮亚骄傲道。
　　“嗯……”希罗娜灰眸微闪，悄然看了眼前排座位。
　　没有陆野，我也会变得不像自己。
　　陆野坐在前排，陷入沉思。
　　一个路痴，一个马路杀手。
　　你和丹帝能一起平安长大，可真是奇迹啊！
　　话说回来，我怎么记得丹帝迷路以后找得最多的是奇巴纳，而不是索妮亚呢……
　　来到含羞苞旅店。
　　索妮亚带领两人，介绍起酒店与周边设施。
　　“含羞苞旅店是连锁的高级旅店，旁边就是机擎市的竞技场馆，旅店后院的场地可以用来对战……”
　　“整座伽勒尔，都很热衷于宝可梦对战呢。”希罗娜手搭腰侧，略显讶然。
　　“嗯……怎么说呢……”索妮亚挠了挠橘色头发，讪笑道，“因为伽勒尔资源贫瘠，所以大力发展对战赛事，民众也广受影响吧。”
　　“因地制宜，不失为独特的联盟风格。”陆野点头道。
　　洛兹会长是个有独到眼界的商人，没有他，伽勒尔联盟的发展至少延后十年。
　　此外，‘最强冠军’丹帝的头衔也推动了伽勒尔赛事的火爆。
　　从另一方面来说，一旦丹帝跌落神坛，赛事经济必定消退，丹帝势必遭至诋毁，压力可想而知。
　　饶是如此，丹帝在比赛中依旧能露出爽朗的笑容——他真心热爱对战。
　　即便浑身接满广告，为了伽勒尔，丹帝依旧甘之如饴。
　　一行人走进含羞苞旅店的大厅。
　　大堂无比宽阔，地面光亮可鉴，两旁的豪华阶梯通往二楼，阶梯中央摆放一尊镀金的雄伟雕像。
　　雕像的模样，是一位手持剑刃与盾牌的勇者。
　　留意到陆野与希罗娜二人的眼神，索妮亚解释说：
　　“这是纪念剑盾勇者与‘闇夜’作斗争的雕像。”
　　她负手站在雕像前，凝望难以辨认的面部，轻声道：
　　“传说三千年前，闇夜降临伽勒尔地区，大地一片黑暗，一位手持剑盾的勇者挺身而出，击溃了闇夜。”
　　索妮亚转过身，继续道：“但随着时间流逝，传说的真相不为人知，而且出现了多个版本——记录在拳关市宝物库的画像表明，传说中有两位勇者，是伽勒尔王族的皇子；又有人说勇者其实是两只宝可梦；而建立在宫门市广为流传的雕像表明，勇者只有一个人……”
　　“这次邀请二位前来。”索妮亚目光闪烁，“就是为了调查伽勒尔神话的真相，究竟谁才是真正的剑盾勇者！”
　　陆野很想抢答，是苍响和藏玛然特！
　　但腰侧的纪念球‘辘辘’晃动，一束红光飞出。
　　葱游兵手持大葱与葱盾，浓眉大眼，仰望雕像，神色淡定：“嘎……”
　　我怎么觉得，这个雕像手里拿着的武器，有点熟悉鸭~
　　“不要打断人家的讲解……”
　　陆野无奈的收回葱游兵，向索妮亚颔首，道：“请继续。”
　　“总之。”索妮亚微笑道，“那个‘剑盾之王’的传说，就等着我和二位一起探索了！”
　　剑盾之王……
　　陆野心头微动。
　　剑之王我能理解，是苍响。
　　盾之王我也能理解，是藏玛然特。
　　可是剑盾之王……难道是坚盾剑怪！？
　　剧情线已经和自己熟悉的有了些许偏差。
　　陆野目光微闪。
　　但距离真相揭晓之时，应该也不远了。
　　“那么，请二位早些休息。”
　　索妮亚拨动手指，微笑道：“明早我们出发去草路镇，调查当地的壁画！”
　　陆野轻轻颔首，沉浸在思考之中，下意识地跟随希罗娜一起走向电梯间。
　　忽然间，陆老师恍然意识到一个问题。
　　陆野：“是一间房吧。”
　　希罗娜斜了一眼：“不然呢。”
　　“那我把宝可梦收进精灵球，再把葱游兵传到正辉电脑里，免得它自己跑出来……”
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”纪念球晃动。
　　这是子供向动画，好歹委婉一点鸭！
　　才十点，不可能这么早睡。
　　入住豪华套房，陆野又研究了一会儿世界锦标赛官方的匹配软件。
　　这个软件会自动为训练家匹配周边‘旗鼓相当’的对手。
　　有两个选项，‘排位赛’和‘积分赛’。
　　排位赛必定伴随着一升一降，只能在同一等级之间进行。
　　积分赛会考虑双方的等级差距，酌情给予或扣除积分，允许跨等级进行。
　　对世界前一百名的高级球选手来说，选择积分赛，有可能匹配到超级球级的选手，这显然不划算。
　　毕竟赢十场还不够一场输的。
　　但对陆老师来说……蚊子再小也是肉。
　　排位赛一直排不到人。
　　不如试一试积分赛，体验世界锦标赛优秀的匹配机制。
　　陆野静静凝视手机屏幕上转动的雷达图，突然跳出‘匹配成功’的按钮。
　　“哔哔……匹配成功，洛托！”
　　“对方是多少名？”
　　“超级球级，260名，洛托！”
　　“我们是多少名？”
　　“高级球级，98名，洛托！”
　　“办他……等一下，对手是谁？”
　　“哔哔……尖钉镇，恶系训练家，玛俐，洛托！”


第824章 想当玛俐小姐的来电汪
　　夜色湛蓝，和煦的微风吹拂过后院的池塘，水面倒映出金碧辉煌的含羞苞旅店。
　　后院建有专业的对战场地，提供给旅店的住客进行宝可梦对战，地下还有用以「极巨化」的能量点。
　　必须拥有能量点，才能进行「极巨化」，因此丹帝的对战很少在伽勒尔之外举行——尽管这家伙的喷火龙常态下也拥有「对战传奇」水准。
　　场地设施完善、配套齐全，足见含羞苞旅店的豪华程度。
　　据说这座旅店，最早由一位含羞苞的爱好者开办，将‘含羞苞’用作店名，逐渐发展成了高级连锁旅店。
　　陆老师很纳闷——含羞苞这种宝可梦，居然也有粉丝？！
　　现在一瞧，原来含羞苞的粉丝这么多……那没事了。
　　夜晚下的大理石喷泉汩汩涌出清流，一位黑发少女站在喷泉旁边，揪着耳畔短发，低头摆弄手机。
　　她穿着一件黑色铆钉夹克，内搭粉色连衣裙，短裙摆下两条白腿，穿着铆钉靴。黑色短发一边刘海及眉，另一边留着青茬，既像摇滚乐手，又像是元气偶像，非常萌萌哒。
　　玛俐碧绿的眼睛，注视手机屏幕，见到‘匹配成功’的字眼，松了一口气。
　　明天挑战卡芜馆主之前，可以先来一场训练赛了。
　　可是……玛俐眨了眨眼睛，对方是高级球级？
　　高级球级，接受了超级球级的挑战？
　　玛俐目光一凝，悄悄攥紧小手，不能错过这次机会，就算输掉比赛，也是宝贵的学习经历！
　　“玛俐小姐加油啊！”
　　“我们会永远支持在你背后，为你呐喊的！”
　　夜色中飘来大声的助威，玛俐回头看去，三名呐喊队成员，正高举横幅与扩音筒，吸引了不少瞩目。
　　呐喊队，是从尖钉镇兴起的一种民间组织。
　　宗旨非常简单：为玛俐小姐呐喊。
　　只要你是玛俐小姐的粉丝，那你就是我们呐喊队的忠实一员！
　　玛俐背对大声呐喊的粉丝，揪着裙摆，脸颊在夜色中隐隐发烫，以手抚胸……尽管有时会很困扰，但有呐喊队在，玛俐总能感到安心。
　　毕竟，玛俐目光晶莹，我背负着重振家乡尖钉镇的使命还有大家的期望，一定会成为有名的训练家！
　　“抱歉，和我对战的人是你吗？”
　　玛俐浑身一僵，像是吓了一跳，机械扭头，看到一位有些眼熟的黑发青年，似乎经常能在新闻报道上见到。
　　望着黑发青年，玛俐微微出神，匹配界面上说他叫‘陆野’……电视上好像不叫这个……
　　陆野和竹兰打了声招呼，外出进行位于伽勒尔地区的首次战斗。
　　这次战斗，他决定挑选「极巨化」作为对战机制——这也是自己的首次「极巨化」尝试。
　　还真是《宝可梦：剑盾》里人气颇高的玛俐。
　　陆野有些惊讶，很快释然。
　　玛俐收到洛兹会长的邀请，挑战伽勒尔联盟的各大道馆。含羞苞旅店会为选手提供免费食宿，玛俐出现在这里也很正常。
　　如果玛俐出现在这里，那意味着呐喊队……
　　陆野四下环顾，果然在墙角发现了奇装异服的呐喊队成员。
　　目光相对，呐喊队神色惊恐。
　　“我焯，是宝宝杯杀手，陆老师！”
　　“完蛋，玛俐小姐要被爆☆杀了！”
　　“我去拦住他，玛俐小姐，你快走！松手，你们两个松手！”
　　“玛俐小姐说了，不准我们给她的挑战者添麻烦，不然就不让我们同行了……”
　　“玛俐，我的玛俐~o(╥﹏╥)o”
　　陆野挠着脸颊，讪讪一笑：“啊哈。”
　　说来惭愧，其实我玩《宝可梦：剑盾》的时候，也是呐喊队的精神成员来着。
　　恍然间，玛俐意识到了什么，震惊地瞪着陆野仔细瞧。
　　是那位传说中的训练家，陆老师本人。
　　传闻他出没于各种新人赛事，因此即便是初学者，也拥有与传奇训练家切磋、学习的可能。
　　没想到真的在世界锦标赛上匹配到他了！
　　“要不然，对战还是算了。”陆野说。
　　孩子攒点积分也不容易，「极巨化」尝试什么时候都能进行。
　　而且不论输赢，感觉都会对不起呐喊队啊。
　　“不，这对我来说是次很宝贵的学习机会。”玛俐以手摁胸，认真道，“请和我来一场极巨化对战吧，陆老师。”
　　墙角处的三名呐喊队成员，噙着热泪。
　　“呜呜，玛俐小姐好可爱……”
　　“她在发光！”
　　“我们无法成为训练家，但至少能为玛俐小姐贡献自己的一份力量。”
　　刹那间，呐喊队成员燃烧起来，大声道：“加油啊，玛俐小姐！！”
　　“嗯，我听见了。”
　　玛俐目光一凝，伸出握住暗黑球的手掌，朝向陆野：
　　“来对战吧，陆老师！”
　　“我明白了。”
　　陆野正色道：“先说好，我的指导相当严苛，你可能会被零封。”
　　但同样的，如果表现出色，陆野也会指导适合玛俐的宝可梦招式，例如恶属性的「泄愤」。
　　这就是有很多训练家，想要在世界锦标赛上遇见陆老师的缘故。
　　遇见兹伏奇·大吾，他会送你钥石和超进化石。
　　而陆老师会因材施教，给予招式记录或是教授招式。
　　随机刷新的冠军NPC，也不过如此了。
　　玛俐轻轻点头，说道：“在极巨对战之前，我想……先去换一身运动服。”
　　陆野点了点头，走到后院的露天场地一侧等待。
　　趁着这段时间，陆野与脸上涂抹油彩的三名呐喊队成员攀谈。
　　呐喊队A小声道：“玛俐小姐很要强，请您务必手下留情。”
　　呐喊队B恍惚道：“好想当玛俐小姐的来电汪啊，可她喜欢的是莫鲁贝可。”
　　呐喊队C补充道：“玛俐小姐为了落败时不让我们失望，每天都在偷偷练习微笑呢。”
　　陆野一时感慨。
　　这都能写成一部轻小说了。
　　譬如《为了拯救濒临破产的尖钉镇，我只好出道成为训练家偶像》，简称《Pokemon Live！》
　　“久等了。”
　　玛俐换了一身白色竞技服，手腕佩戴极巨腕带，背后号码为960，小脸严肃，走至对战场地。
　　刹那间，三名呐喊队成员目光燃烧，高举横幅与扩音筒，大声道：
　　“玛俐小姐加油！！”
　　陆野同样佩戴上极巨腕带，看向玛俐，轻轻颔首。
　　这还是自己第一次使用「极巨化」……就用体型庞大的班基拉斯吧。
　　感觉班基拉斯很适合「极巨化」，毕竟巨大的班基拉斯，有种哥斯拉的既视感。
　　两人的露天对战，吸引到了不少客人驻足，议论纷纷。
　　“传闻是真的，陆老师真的入住了！”
　　“陆老师也会施展「极巨化」嘛？”
　　“冠军一般都会有所涉猎，渡先生还会「极巨化」红色暴鲤龙呢。”
　　“等一下，这不是切磋，是世界锦标赛？！”
　　“完了，陆老师来打宝宝杯了！”
　　不远处飞来一只空拍洛托姆。每当检测到附近有世锦赛的匹配对战时，就近的空拍洛托姆就会赶往，并担任裁判一职。
　　两人的对战正式打响，专业化的球形屏障亮起，笼罩整座露天场地。
　　这种屏障被命名为「极巨护壁」，专门用以极巨化的对战，能承受超高强度的招式余波，以致应用于大师球级的比赛。
　　玛俐率先掷出黑暗球，道：“去吧，莫鲁贝可！”
　　黑暗球的光效四溢，一只目光灵动的斑纹电气鼠跃至地面，双脚站立，揣着两只小手。
　　莫鲁贝可是第八世代的电老鼠，拥有「饱腹花纹」与「空腹花纹」两种形态。肚子饿的时候会充满攻击性、身体呈现黑色；吃饱的时候可可爱爱、身体呈现黄色。
　　这只莫鲁贝可打了个饱嗝，歪头看向前方的黑发青年，却见他同样掷出一颗黑暗球。
　　“决定是你了，班基拉斯！”
　　嘭！！
　　“班叽！！”
　　球盖打开，漆黑光芒涌出，班基拉斯‘咚’地沉闷落地，怒吼声中孔洞掀起大量狂沙，背部尖刺锋芒毕露，身为沙漠准神的气场彰显无疑。一时间，极巨护壁内席卷飞沙走石，遮翳视野，砸在屏障墙壁发出令人胆寒的‘噼啪’声响。
　　三名呐喊队成员都傻了眼。
　　“我超，起手派上了老班！”
　　“这、这完全没有手下留情啊！”
　　“快住手，这样的对战是不会带来笑容的！”
　　班基拉斯才刚满一岁，拿一岁的宝宝来打宝宝杯，岂不是相当合理？
　　陆野指挥道：“班基拉斯，岩崩！”
　　班基拉斯仰头咆哮，周围亮起一圈白光，由岩石系能量汇聚而成的锋利岩块‘唰唰唰’飞向天空，宛若成排的投石机连射，铺天盖地的岩块砸落下来，好似浩浩荡荡的陨石雨。
　　莫鲁贝可抬头望天：Σ(っ°Д°;)っ
　　玛俐自知这是一场重在参与的比赛，倒是沉着冷静，道：
　　“莫鲁贝可，快躲开！”
　　“莫噜！”莫鲁贝可拼命的Z字往返跑，岩块轰隆砸落在它背后，掀起漫天扬尘，飞沙又好似粗粝的石头不断往脸上砸去。
　　莫鲁贝可噙着热泪。
　　冷冷的沙子在脸上胡乱的拍！
　　“岩崩空了……”陆野和班基拉斯动作同步地挠了挠头。
　　看来我和「岩崩」的相性还是不佳啊。
　　岩崩的声响停歇下来。
　　莫鲁贝可停下脚步，大口喘息，身躯绽放白光，逐渐变为黑红色，双目猩红，呈现‘空腹花纹’形态。
　　“唔……”玛俐目露思忖，道，“使用电气轮！”
　　“莫噜！”莫鲁贝可平地跃起，如同高速旋转的车轮，绽放凌厉光芒，径直冲撞班基拉斯。
　　陆老师还是手下留情了，握掌成拳，大声道：“雷电拳！！”
　　“班叽！！”苍莽雷光照耀整座庭院，住客们目露惊诧，只见班基拉斯怒声中挥出绽放电光的重拳，沐浴雷霆之间迎向高速旋转的电气轮。一阵刺眼的火星碰撞，莫鲁贝可倒飞而出，‘砰’地落地露出圈圈眼。
　　“噫！”呐喊队成员搂作一团。
　　陆老师……你、你好狠的心呐！
　　“班基拉斯作为岩石系，电系招式对它依旧有效。”陆野点头道，“但是莫鲁贝可在‘空腹花纹’时，电气轮会变成恶属性，这样一来班基拉斯就对其拥有两倍抗性……另一方面来讲，莫鲁贝可会更改属性的「电气轮」，也可作为战术的一环。”
　　玛俐微微出神，心中默记，乖巧地点头，旋即收回莫鲁贝可，认真道：
　　“下一只精灵，是我的王牌，我有认真学习它的战术。”
　　陆野有些惊讶，却见玛俐掷出黑暗球，高声道：“去吧，长毛巨魔！”
　　一头浑身覆盖黑色长毛的长毛巨魔落至场地，皮肤深绿，状如哥布林。它最实用的特性为「恶作剧之心」，能提升自身释放变化系招式的速度，能更快施展诸如「电磁波」等招式。
　　同样的，长毛巨魔几乎必定携带一个招式——能让对手陷入畏缩状态的「击掌奇袭」。
　　陆野眯起双目，下意识地读起玛俐的指挥。
　　因此，玛俐的下一个指挥是……
　　“长毛巨魔，击掌奇袭！”玛俐喊道。
　　长毛巨魔快速飞奔，冲入遮天蔽日的沙暴。
　　陆野目光深邃，早在玛俐下令之前，摁下极巨腕带中央的芯片。刹那间，大量的极巨粒子释放红光，陆野将班基拉斯收回暗黑球，在极巨粒子的作用下整颗暗黑球变得巨大无比。用力将巨大的暗黑球投掷而出！
　　极巨化下的宝可梦不会陷入「畏缩」状态，即便陷入畏缩进入极巨状态后也能立刻解除，因此直接开启极巨化，能避免陷入被动！
　　“班基拉斯——”
　　围观群众震撼地仰头，只见极巨粒子的沐浴下班基拉斯的体型不断扩大，最终衍变为一头三层楼高的巨型怪兽，头顶盘踞红色云团般的粒子，扩散出暗红狂暴的气场！
　　陆野握紧成拳，喝声道：“极巨岩石！”
　　轰隆隆！！
　　极巨状态下的班基拉斯，体型巍峨，高出庭院的礼堂，屹立于极巨护壁之下，咆哮着重踏大地。地面于‘隆隆’声中垄起一堵巨大无比的岩石墙壁。玛俐仰望那面岩石墙壁，稍稍后退半步，眼瞳微缩。
　　陆老师……读到了我的指挥，率先开启了极巨化？
　　转瞬间的思考，那堵巍峨的岩石墙壁缓慢地倾倒下来，好像坍塌的高墙，倾轧向渺小的长毛巨魔，重重砸落直接将其掩埋！
　　轰隆隆！！
　　整座庭院都在颤抖，在「极巨岩石」带来的附加效果之下，屏障内的沙暴变得愈发猛烈。
　　围观群众忍不住咽了口唾沫。
　　极巨化带来的视觉效果，实在太震撼了。
　　尤其是班基拉斯这种怪兽型的宝可梦，加上极巨化，能够直接出演灾难片！
　　陆野仰望了眼巍峨伫立的极巨化班基拉斯。
　　这、这不就是哥斯拉么！
　　极巨化与班基拉斯，未免也太搭配了！
　　看了眼有些失神的玛俐，陆野开口道：
　　“先读是训练家的重要能力，像这种时候，长毛巨魔「击掌奇袭」反而容易给对手造成误判，令对手提前开启极巨化。”
　　“而极巨化状态下的宝可梦，同样会受到「电磁波」的麻痹效果影响，一旦进入麻痹，极巨化相当于废了一半……”
　　玛俐怔怔地点头，眼底隐隐绽放光亮：“唔……学到了。”
　　原来长毛巨魔的战术，也有这么多的学问！
　　长毛巨魔连极巨化也没有开出来，直接倒在了极巨岩石之下。
　　空拍洛托姆宣布了陆野的胜利，并记录下对战视频，上传至世界锦标赛的官方网站。
　　每一场世锦赛的对战，都会有官方记录。
　　随着这场战斗结束，陆老师的排名上升了四名，来到94名。
　　除了玛俐作为超级球级积分较少的缘故……在这场对战的同时，应该有其他倒霉蛋自己个儿掉下去了。
　　“看来打积分赛，上分还是太慢了。”
　　陆野沉思道：
　　“得忽悠大叶、悟松、电次这些人和我打一场比赛，方便我上大分！”
　　玛俐收回长毛巨魔，走至场地中央，有些局促地道：
　　“感谢您的指点，陆老师……只是……”
　　玛俐心道，我也没有什么能够作为答谢。
　　陆野：“这种时候，只需要微笑就好了。”
　　玛俐仰头一怔，呆萌点头，嘴角牵了牵，露出失败的微笑。她一脸挫败地低下头，悻悻转身。
　　“你是最棒的，玛俐小姐！”
　　“明天的道馆赛，一定没有问题！”
　　呐喊队成员热情拥簇着沮丧走来的玛琍。
　　陆野抱臂感慨。
　　玛琍真是萌萌哒。
　　据不可靠消息，连伽勒尔火焰鸟都是呐喊队成员。
　　当然，果然还是竹兰更萌一点！
　　结束了首次极巨化尝试，陆野返回旅店，准备明天的草路镇之行。
　　陆老师的首场世锦赛对战，却在官方网站上，不断发酵。
　　训练家们震惊地发现，陆老师再度现身于‘宝宝杯’，而且是在世界锦标赛的超级球、高级球组！
　　人们纷纷点进这场陆老师VS玛俐的对战录像，大呼‘不当人’。
　　“我去，玛俐真是萌萌哒。”
　　“决定了，我要加入呐喊队，支持玛俐小姐！”
　　“不当人啊，陆老师！”
　　“有一说一，极巨化读击掌奇袭，有点小帅。”
　　“打宝宝杯也要先读的嘛！？”
　　“陆老师：打赢宝宝杯就算成功！”


第825章 陆老师的上分之旅
　　翌日清晨。
　　陆野和希罗娜正在旅店二层的自助餐厅用餐。
　　索妮亚知趣地没有打搅两人，让爱管侍把早餐送到房间，自己在房间里看书。
　　希罗娜手持刀叉，姿势端庄优雅，视线落在雪白的瓷碟，目露迟疑。
　　“不合胃口？”陆野‘呲嚓’咀嚼炸脆的薯条。
　　希罗娜单手托腮，侧头看向列成一排的银色餐盅，慵懒地说：
　　“因为这里只有炸鱼……还有薯条。”
　　众所周知，伽勒尔不能失去炸鱼薯条，就像鲤鱼王不能失去水溅跃。
　　那是它们的灵魂所在！
　　“毕竟是伽勒尔地区。”陆野点头说，“可以理解。”
　　希罗娜托着侧脸，饶有兴味的凝视陆野，道：“你昨晚在进行极巨化对战？”
　　“嗯，和尖钉镇的玛俐，我还专门指点了她关于长毛巨魔的战术。”
　　陆野浑然不觉，却见希罗娜噙着浅笑，灰眸晶莹，登时意识到不对。
　　大晚上和萌萌哒的玛俐打宝可梦对战，的确有些不妥。
　　换作希罗娜认识的训练家，应该就没有问题了。
　　“我错了。”陆野态度诚恳，“下次练习极巨化对战，会提前联系大吾或者丹帝的。”
　　“嗯……”希罗娜沉吟地说，“我一直觉得你和大吾之间有些故事。”
　　“男人之间的故事。”
　　比如一起拯救世界初始之树、一起去欧鲁德朗城、一起对抗丰缘双神、一起去奥鲁安斯之森……
　　出生入死的交情，也不过如此了。
　　“或者。”陆野图穷匕见，“我邀请大叶、电次他们来伽勒尔，和我打排位赛！”
　　希罗娜微微一怔，点头道：“他们的确也报名了世界锦标赛……我会转达这个邀请的。”
　　大叶、电次一直都很渴望与强者对战，所以冠军联盟上，大叶经常挑战我和烈咬陆鲨。
　　陆野……应该能满足他们对于‘强者’的要求。
　　“口桀~”
　　耿鬼大摇大摆地从二楼的餐厅走廊穿过，经过大理石露台，停下脚步，慢悠悠地走过去。
　　它听见树林的‘窸窣’声响，过去一瞧，楼下的小花园树丛里，黑色夹克的黑发少女正独自站在这里。
　　玛俐伸出两根手指，抵住嘴角，慢慢往上牵起，不断练习微笑。过了一会儿，她泄下气来，下意识地往楼上瞥去。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼大咧咧的摆手。
　　阿罗拉~早上好啊！
　　玛俐微微发怔，脸颊肉眼可见地涨红，机械的转过身，匆匆离开了。
　　剑盾名场面，玛俐小姐在练习微笑！
　　晨间的小插曲之后，陆野与希罗娜离开含羞苞酒店，由索妮亚带领，前往草路镇考察壁画。
　　草路镇以林立的巨石闻名，游客们称其为‘巨石阵’，壁画就是从这些巨石上发现的。而在西边的山丘，还有一副巨大的地画。居民传言是‘外星人’大宇怪所画，其实创作者是居住在这里的先辈，为了旅游经济才故意这么说。
　　天气清爽，蓝天翱翔过钢铠鸦的身姿。旷野上绿茵连绵，毛辫羊匍匐其中。大片草场沁着青草气味，这里便是伽勒尔的草路镇，馆主为草系专家亚洛。
　　“前面，就是草路镇的巨石阵了！”
　　一行人站在镇外高坡，索妮亚衣着棕色外套，臂弯拎着手提包，伸臂指向醒目的白色巨石。
　　“长得很像宝可梦‘巨石丁’。”索妮亚笑道，“也有在巨石阵发现‘巨石丁’的例子呢。”
　　说话间，索妮亚的来电汪迈着柯基状的小短腿，一溜烟地从山坡跑向小镇。
　　“等等我们，来电汪！”索妮亚惊呼着上前。
　　微风和煦，飘来青草与泥土的气味，陆野环顾四周，见到一片伽勒尔的田野风光。
　　机擎市这样的重工业化城市，与草路镇形成鲜明对比，蒸汽与炊烟并存，过去与未来接壤。
　　瞩目远眺，陆野看见有人在旷野上露营，扎起帐篷的同时烹调简易咖喱，升起白烟。
　　此外，还有大量的野生宝可梦：一阵微风吹来棉絮状的白蓬蓬。雪白的毛辫羊集结成群。湖域上空飞过一只古月鸟。
　　“我很庆幸，能和如此多的宝可梦生活在一起。”陆野忽然说，“它们中的每一只，未来都可能跟随某一位训练家踏上旅行，不断成长，甚至成为冠军。”
　　“就像耿鬼遇见了你一样。”希罗娜抱着手臂，轻声微笑，身后伫立一头深紫色睥睨的烈咬陆鲨。
　　陆野扭头看了眼紫色小胖子，它飘浮着眨巴眼睛：“口桀？”
　　“就像耿鬼遇见了我一样。”陆野微笑道。
　　“喂！”
　　索妮亚早已走下山坡，背对小镇，遥遥招手：
　　“你们两个，快点过来！”
　　“来了！”
　　陆野掷出豪华球，搭着亚麻色鬃毛动作轻盈、翻上偌大的风速狗，伸出手道：
　　“我有这个荣幸，和您共乘一段旅程么，竹兰冠军。”
　　希罗娜灰眸潋滟微光，嘴角漾开一丝微笑，黑色衣摆随风摇曳，款款伸出纤细的手掌，手腕处的黑色衣绒微微晃动。
　　窸窣作响，她的手已环住腰部，背后传来旖旎的触感，肩头觉察到温柔的体温，以及金发拂过时的重量。正是这一缕金发的重量，天平之秤开始摇晃，最终义无反顾地坠落。
　　她说：“我希望这段旅程，永远不会停下。”
　　“如您所愿。”他回答说。
　　“你、们、两、个！”
　　索妮亚像尝了一片新鲜的檬柠果，脸色微红，夸张道：
　　“这坡才两百米不到，没必要共乘风速狗吧喂！”
　　陆野骑乘风速狗，慢悠悠地下了坡，解释道：
　　“这是为了节省体力，应对待会的考察工作。”
　　希罗娜从背后露出脑袋，一本正经地道：“正是如此。”
　　索妮亚：“……”
　　这话连耿鬼都不会相信吧！
　　话说回来，耿鬼在哪里……索妮亚左右环顾。
　　前方草场，耿鬼头戴牛仔帽，挥动一条绳索，倏地往毛辫羊头上套去。
　　“咩~~”毛辫羊避开，蜷缩成一团，滚动起来。
　　耿鬼丢掉绳索和牛仔帽，飞身一跃，踩在滚动的毛辫羊顶部，步履蹒跚，神色慌张：“口桀！┌(。Д。)┐”
　　不、不好，要掉下去了！
　　索妮亚：“……”
　　耿鬼在恶作剧！
　　考察工作好不容易才顺利进行。
　　陆老师与希罗娜两人进入工作状态，神色严肃，分工明确。
　　一个负责查阅壁画的史料出处，一个负责现场翻译古代文字。
　　索妮亚一边记录影印版，一边说道：“对了，二位有听说过，关于伽勒尔之王的传说么？”
　　“蕾冠王？”陆野低头摘抄文字，随口道。
　　索妮亚：“！？”
　　索妮亚：“你、你，你是从哪本书上翻到的！”
　　我和奶奶查了大半年古籍，翻遍了图书馆，才有把握确定伽勒尔之王的名讳，并且还没向学术界公布。
　　可是，陆老师又是从哪里知道的？
　　从冠军雪原DLC知道的……但这话又不能明说。
　　陆野：“这里的碑文刚巧有写，你看，我念给你听。”
　　索妮亚一脸怀疑地凑近。
　　手指向碑文上的未知图腾，陆野移动手指，逐字逐句道：
　　“伽勒尔之王，骑乘黑夜与暴雪之马，其名为‘蕾冠’。”
　　索妮亚：“……可是只有两行碑文，您念了三行出来。”
　　陆野：“这叫语法缩写，在古代语里很常见的。”
　　索妮亚：“哦……我好像有点明白了。”
　　陆野：“骗你的，其实是从水脉市图书馆查到的。”
　　索妮亚：“？？？”
　　水脉市图书馆的藏书浩如烟海，再加上陆老师的插科打诨，索妮亚也没有深究。
　　“回到‘伽勒尔之王’的话题。”
　　索妮亚佯装严肃地轻咳道：“据我和奶奶的研究，蕾冠王与闇夜之间的关系并不紧密。反倒是剑盾之王，正面击溃了闇夜。”
　　“这也意味着，倘若闇夜再次来袭，只要能让‘剑盾之王’再现，就能再度击溃闇夜！”
　　“为何如此肯定闇夜会降临？”希罗娜询问道。
　　索妮亚：“因为……”
　　话音未落，陆野背后升起森然的雾气，一尊达克莱伊从阴影中升起，冷静道：
　　“因为陆野在这里。”
　　陆野、希罗娜、索妮亚：“……”
　　达克莱伊刷完存在感，再度下沉，逐渐隐入阴影。
　　陆野握拳干咳，道：“不要理会，请继续讲。”
　　索妮亚张了张嘴，闷咳一声，道：
　　“因为，近期伽勒尔多地出现了异常极巨化的案例。大量宝可梦未经训练家的指挥便开启了极巨化，给伽勒尔多地都造成了巨大损害。”
　　“我在电视上并没有看到有关报道啊。”陆野说。
　　“洛兹会长力排众议，压下了相关新闻。”索妮亚苦笑道，“但我和丹帝都知道，必须解决这种异常现象的源头——所以我这么急着调查神话真相，籍此找寻真正的‘剑盾之王’！”
　　希罗娜皱眉道：“我还是没有完全理解……所谓的闇夜，究竟是什么？”
　　索妮亚一拍额头，半蹲下来往手提包里摸索，翻出厚厚的一本手册，起身翻动其中的笔记与草图，解释道：
　　“所谓闇夜，是指一只来自宇宙的传说宝可梦，传说祂是一切极巨化能量的源头，而每当祂现身之时，黑暗就会笼罩大地，这种现象被称为‘闇夜’。”
　　索妮亚深吸一口气，道：“而这只传说宝可梦，木兰博士将其命名为，无极汰那！”
　　希罗娜静静聆听，眼底闪烁光亮，似有所察地看了眼陆野。
　　无极汰那的宇宙能量……或许能用以，维系基拉祈的苏醒！
　　陆野陷入沉吟。
　　原剧情中，无极汰那被洛兹会长收容在拳关市地下的能源研究所，利用无极汰那为伽勒尔提供能量。
　　但从目前来看，洛兹会长没有助手奥利薇的协助，每天忙着管理公司，无暇理会无极汰那……倒是避免了一场牢狱之灾。
　　无极汰那跟随陨石，自行来到伽勒尔地区的可能性，也不是没有。
　　不过，既然有丹帝、苍响、藏玛然特打头阵，我只需要安心备战世界赛就好了。
　　毕竟闇夜发生之时，按丹帝的性格，肯定会第一时间冲到最前线，我还真不一定能赶上……
　　阳光明媚，上午的研究工作告一段落。
　　陆野支起简易露台，烹调伽勒尔特色风味的咖喱饭，轻松制作出咖喱饭的最高等级「喷火龙级」。
　　索妮亚曳了曳希罗娜的衣摆，瞪大眼睛：
　　“您看见了吗？竹兰小姐，刚刚那个咖喱饭，冒出超极巨喷火龙的影子来了！”
　　希罗娜浅笑道：“嗯……有时甚至会冒出原始固拉多的影子。”
　　索妮亚：“？？？”
　　午间休息时，陆老师和竹兰水了一会儿群聊。
　　聊天群内。
　　希罗娜：“@大叶，我记得，你要来伽勒尔，挑战高级球的赛事，对吧。”
　　大叶挠着火红爆炸头，道：“是啊，不过高级球很难匹配到人，通常要双方互相预约……大姐头你有推荐人选？”
　　“嗯。”希罗娜浅浅一笑，“对方也是高级球级的。”
　　大叶目光一凛，道：“那再好不过，我先替对面答应了！”
　　身为神奥的火系天王，大叶甚至有挑战八大师之一，奇巴纳的自信。
　　鲁莽往往是火系专家的代名词，但正是这份莽撞，铸就了火系专家燃烧的热血！
　　希罗娜继续道：“你可以和陆野预约，他目前94名。”
　　陆老师：【耿鬼张嘴大笑.gif】
　　大叶：“？？？”
　　大叶的热血刹那间凝固下来，好似冬天的冰块。
　　和陆老师对战，这分不是白给嘛！
　　阿柳：“hhhh不能赖啊，大叶，你已经答应对战了。”
　　大叶的排名在虫系天王阿柳之上，只要这家伙排名掉了，阿柳的排名就能上升。
　　一时间，两位天王仿佛回到了当年玩《宝可梦：对战》的时候。
　　谁在排位赛撞见了陆老师，就等同于谁要掉分，另一个赶忙幸灾乐祸。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　“没有错。”悟松拱火道，“既然你参加了世界锦标赛，就要有面对一切强敌的觉悟。”
　　我在加班的时候，大叶偷偷上分……岂有这种好事。
　　悟松淡定推扶镜框，眼神失去高光。
　　VS陆老师，大叶这分，必须给我掉！
　　“啊这……”大叶面有难色，抓了抓红发爆炸头。
　　“或者。”青绿说，“我目前13名，你可以和我挑战。”
　　艾莉丝震惊道：“这、这么快！Σ(ﾟдﾟlll)青绿前辈，您不是前几天才报名成功嘛！”
　　青绿：“赢了几场对战，排名自然而然上来了。”
　　阿渡：“……这是炸鱼塘吧喂！”
　　陆老师正色道：“不，这是世界锦标赛，高级球组。”
　　大叶面色古怪，狠下心来，咬牙道，“好吧，明天我来一趟伽勒尔！”
　　不就是和陆老师打比赛吗？
　　别被零封就行，好歹本大爷在冠军联赛里也拼掉过大姐头好几只宝可梦！
　　拼了，兄弟萌！
　　高级球组的下一场对战，由陆老师VS大叶。
　　大叶目前排名33名，战胜大叶，陆老师能瞬间暴涨一大截积分。
　　薅羊毛了属于是。
　　群成员当中，小智正在阿罗拉挑战联盟冠军的宝座，艾莉丝则启程伽勒尔地区，目前已经是超级球级的选手。
　　“对了。”艾莉丝说，“坐飞机来伽勒尔的时候，我在机窗外面看见一只从来没见过的宝可梦，好像是龙属性的……有谁认识嘛？”
　　艾莉丝：【视频】
　　视频里是浓浓黑云，一头紫红色像是机械般的巨大宝可梦穿行其中，又很快隐匿不见。
　　阿金额头贴着绷带，抱臂沉吟片刻，头顶亮起一盏灯泡：
　　“@御龙渡。”
　　隔了一会儿。
　　阿金：“诶？不是应该会有科普环节嘛？@御龙渡。”
　　御龙渡羞恼道：“我不认识！不用@了！”
　　小椿沉吟道：“的确……给我一种龙属性的既视感，但从来没有见过这种龙系宝可梦。”
　　陆野点开艾莉丝的视频，微微一愣。
　　这特么的。
　　无极汰那已经登场了！？


第826章 大叶：这把分给你，我点了
　　视频中的宝可梦隐匿在乌云当中，外表像是一具巨大龙骨，由紫红色的骨骼关节构成。
　　祂的身躯长满倒刺，洋溢着暗红气场，眼睛像是白色圆形，往艾莉丝镜头的方向睥睨了一眼，又遁入云海、消失不见。
　　来自宇宙的传说宝可梦，一切极巨化的源头，无极汰那！
　　陆野有些不可思议，无极汰那竟然就这么堂而皇之地出现在伽勒尔地区？
　　转念一想，莱希拉姆也经常从合众的天际驰骋而过，留下雪白的身姿。
　　小智还曾经目睹凤王。
　　在伽勒尔地区目击到无极汰那，并非天方夜谭。
　　“看来无极汰那已经苏醒，并且没有被洛兹会长给关押起来……”
　　陆野喃喃自语：“而伽勒尔多地的异常极巨化现象，就是由无极汰那本身引起的。”
　　丹帝也在群里，肯定比艾莉丝更早知道‘无极汰那活跃于伽勒尔’的情报。
　　只是出于种种缘由，没有向群里以及大众公布‘无极汰那现身’的消息。
　　毕竟，按照丹帝的性格，遇到事情的第一反应绝不是寻求支援，而是亲力亲为。
　　即便对手有可能是传说中的无极汰那，丹帝也不想给群成员们添麻烦，而是由自己，这名伽勒尔的冠军，亲自解决。
　　“我就算主动要求帮丹帝的忙，这家伙也不会答应的吧……”
　　陆野轻轻叹了一口气。
　　毕竟这位伽勒尔的王者，有着最强冠军的自尊心与骄傲，比任何人都要好强。
　　除非万不得已，他是不会向其他冠军求援，或是把无极汰那的事情，摆到群里来讲的。
　　冠军的信念各不相同。
　　独自背负起整座伽勒尔——这便是最强冠军，丹帝的人生信条。
　　“算了。”陆野挠了挠头，“我安心准备和大叶的对战就行。”
　　“无极汰那的事情就交给丹帝头疼……反正有苍响和藏马兰特助阵。等到事件解决，我再向他提出申请，交换一批无极汰那的「许愿星」。”
　　「许愿星」拥有丰沛的宇宙能量，也许能一定程度上维系基拉祈的苏醒，这正是陆老师此趟来伽勒尔的目的之一。
　　下午时分。
　　草路镇的壁画调查工作，告一段落。
　　希罗娜耳闻了‘剑盾之王与闇夜’的传说，回来的路上抱着胳膊，饶有兴味，道：
　　“你说，剑盾之王，究竟是一个，还是两个？”
　　“是两只。”陆野一本正经，“两只宝可梦，分别是剑之王和盾之王。”
　　“为什么这么肯定。”希罗娜讶然地问。
　　陆野没有回答，静静行走，陷入思忖。
　　因为苍响、藏玛然特只能叼得下一柄剑和一面盾啊……
　　总不能同时叼起剑和盾，然后叫剑盾之王吧？
　　那还不如让鸭鸭拿起腐朽的剑、盾好了。
　　拔起这柄腐朽的剑，持起这面腐朽的盾，成为伽勒尔的‘鸭瑟王’！
　　陆野抬头望天，稍稍畅想了一番关于‘葱游兵·剑盾之王’形态的模样。
　　很快摇了摇头。
　　照鸭鸭躺平的性格，和伽勒尔传说中的勇者肯定是无缘了。
　　况且这所谓的拯救伽勒尔的‘剑盾之王’……和小智版拯救甲贺村的‘英雄甲贺忍蛙’一样。
　　完全不合法啊！
　　陆野拍拍腰侧的纪念球，调侃道：
　　“有兴趣拿起剑和盾，成为拯救伽勒尔的剑盾之王吗，鸭鸭？”
　　纪念球轻轻晃动，葱游兵目露一丝恍惚。
　　“嘎……_(:3 ⌒ﾞ)_”
　　好像。
　　也不是不行鸭~
　　……
　　旅行的下一站，是前往伽勒尔地区的拳关市。
　　拳关市建有高规格的竞技场，是一座建筑融合了中世纪的城墙遗迹、历史气息浓郁的城市。
　　馆主为龙系大师奇巴纳。
　　说是龙系大师，其实奇巴纳的队伍里全是黏美龙、沙漠蜻蜓等天气手，人送外号‘天气之子’。
　　两位龙系大师，一个专精飞行系，一个专精天气体系……皆沦为训练家圈子的名梗。
　　“陆老师要来拳关市竞技场？”
　　橘色头巾的男人单手揣兜，低头看向洛托姆手机的视频通话，诧异地问。
　　电话那头，紫发男人留着络腮胡，金目温和，笑道：
　　“他要和神奥地区的火系大师，大叶天王，进行一场排名战。
　　“根据组委会的排定，比赛就在明天上午，拳关市的竞技场举行。”
　　奇巴纳脸色微妙。
　　陆老师要来拳关市竞技场打比赛，这可不是一个好消息啊。
　　伽勒尔联盟十分拮据，冠军需要亲自接代言，而馆主需要承担一部分的场地修缮费用。
　　「对战传奇」的比赛……光是场地维修费，也是很昂贵的！
　　可恶啊，洛兹会长太抠门了。
　　陆老师的对战明明应该定在宫门市竞技场，这样就不用我来出钱修缮了！
　　奇巴纳神色复杂，问道：
　　“喂，我听说除了陆老师以外，那个青绿……也参加世界锦标赛了？”
　　“是啊。”丹帝感慨地说，“他以十连胜的战绩，轻松上升至了13名，再过不久，就会冲击八大师的席位了吧。”
　　青绿除了返回城都地区，和阿金打了一场‘无差别对战’之外，又连续挑战了十场排位战。
　　说是‘培育之人’，其实是‘刷级之人’。
　　而与阿金无差别对战，青绿虽然赢了但也没占到便宜。
　　赤红听闻此事，再次感慨小金在野斗方面的天赋，在图鉴持有人当中名列前茅。
　　奇巴纳目前位列世界第七，感到深深的压力，无奈道：
　　“真是的，明明去年青绿还没有掺和世界锦标赛，今年居然报名参加了。”
　　“我想，大概是想与陆老师，在世界锦标赛上进行6V6的全面对战吧。”丹帝认真道，“我也很想与两位「对战传奇」交手……所以，我需要尽快解决手头的几桩事情，然后全力备战。”
　　赤红并没有参加这届世界锦标赛，让丹帝稍感遗憾。
　　不过……丹帝目光如炬，无论如何，今年的世锦赛之后，我会前往白银山，向赤红发起挑战！
　　“话说回来。”奇巴纳皱眉道：“你最近一直神神秘秘，丹帝，究竟发生了什么事？”
　　“我会解决的，放心吧。”丹帝笑了笑，双目好似金色的太阳，燃烧灼热的战意。
　　根据能量研究所提交的报告来看，无极汰那出没于伽勒尔地区，但尚未发现它的栖息地。
　　有研究员声称，无极汰那栖息在大气层外的一颗彗星，那颗彗星正持续向伽勒尔地区靠近，并将在不久后抵达拳关市上空。
　　散落的彗星碎片，导致了伽勒尔多地的异常极巨化现象。
　　为了避免恐慌，丹帝与洛兹会长没有向大众公开。
　　并经双方共同决定，伽勒尔各地的赛事照常进行，由丹帝出面，解决此次的‘闇夜’事件。
　　毕竟，「极巨化对战」的赛事经济是伽勒尔地区的重要支柱。
　　一旦人们对于「极巨化」产生恐慌，整座伽勒尔距离崩溃也不远了。
　　洛兹会长与丹帝这对老朋友，为了伽勒尔地区殚精竭虑，又因为是自家联盟的私事，不方便向其他联盟求援，再加上没有四天王，且馆主们要接受日常挑战，所以只能事事由丹帝顶上。
　　丹帝却也没有怨言，在处理各地极巨化宝可梦的暴动时，还抽空接了几条广告……
　　世界锦标赛的官方论坛上。
　　陆老师VS大叶天王的赛程安排，影响不断扩大。
　　甚至有不少其他地区的水友，千里迢迢赶赴伽勒尔的拳关市，为的就是现场观战。
　　火系天王大叶，一直被视作四天王中的佼佼者，年纪虽轻，却也拥有老练的战斗风格以及粉丝基础。
　　而陆老师作为新晋的对战传奇，首次于世界锦标赛上公开亮相，吸引了不少瞩目。
　　聊天群中，超级球级400+名的可尔妮，兴奋表示要来现场观赛。
　　超级球级300+名，却拥有高级球级实力的彩豆，同样表示会来围观师傅的比赛。
　　两位天才格斗少女之间，一场惨烈的战斗，不可避免。
　　当然，陆野猜测，大概率是可尔妮又跪一场……她和彩豆之间对战，好像从来没有赢过。
　　据陆老师的了解，除正在筹备联盟大会的阿罗拉以外，自己的不少学生们，同样参加了世界锦标赛。
　　例如，丰缘地区瘦弱善良的满充，成功打入超级球级，打电话过来时语气充满激动，身体状况也有明显改善。
　　令人意外的是，真嗣目前排名超级球级200+名，直奔前一百名的高级球级而去。
　　毕竟世界锦标赛限制道具格和招式数，赛制很符合真嗣的对战风格。
　　至于群成员中的图鉴持有者们。
　　路比和莎菲雅战绩斐然，已经打入高级球级；
　　小银同样闯入前一百的高级球级。
　　阿金……目前超级球级923名，任重而道远。
　　“那个洛托姆裁判一点都不懂宝可梦。”阿金气得牙痒痒，“我用台球杆发球，居然判我违规——这可是大木老头儿都亲自认可过的战术！”
　　青绿：“？”
　　阿金：“咳，大木博士。”
　　小银淡定道：“白痴，正常投球就行。”
　　阿蜜柔声道：“关都城都道馆主赛上，的确可以用投球道具……但是世锦赛不可以呢。”
　　小刚眯眼道：“以你的实力，不该只排900多名吧。”
　　黑色刘海的阿速冷静道：“我认为，问题不在于阿金队伍的实力，而在于训练家经常违规，平白送积分给对手。”
　　爆炸太郎、波克太郎、尾太郎拥簇阿金的周围，凝视手机屏幕，齐齐点头。
　　说的太有道理了！
　　阿金抱臂沉思。
　　唔……难道真的是小爷的问题？
　　不就是偷偷给波克太郎多带一个道具不让裁判发现，告诉对面爆炸太郎带的是装饰品、其实是「讲究眼镜」么……
　　这些都是战术，小爷自创的战术啊！
　　陆老师劝道：“还是继续你的接力队吧。”
　　金老五绝对拥有天王以上的实力，野斗水平甚至堪比冠军，但打正规比赛总容易整出点骚操作。
　　而阿金的双尾怪手、波克基斯、向日花怪等宝可梦，非常适合接力战术，连打阿尔宙斯时用的都是「接力」。
　　阿金：“不行，赤前辈说过，训练家要全面发展，容我再研发几套新的战术……”
　　小蓝好奇道：“比如？”
　　阿金哼哼道：“比如尾太郎高速移动，再用接棒传递给波克太郎，以超高速度一直「空气斩」畏缩对手！怎么样，听起来就很酷吧，就叫做‘阿金控制流’好了！”
　　阿渡的红发旁冒起‘井’字，道：“这就是接力队！”
　　阿金反驳道：“‘阿金控制流’比接力队听起来更厉害吧？”
　　娜姿冷淡的点头：“确实。”
　　尽管被称作冰山美人，但娜姿意外地喜欢听冷笑话，也很容易被低级的恶作剧逗乐。
　　马志士一脸古怪，道：
　　“就算你把「伏特攻击」叫成「终极旭日狂雷闪」，也改变不了它就是「伏特攻击」的事实啊。”
　　小蓝接话道：“就像陆老师喜欢把水炮喊成水枪一样。”
　　陆野道：“那就是水枪。”
　　娜姿冷漠地放下手机，噗嗤一声，掩面耸肩。
　　小蓝：“那怎么可能是水枪嘛！”
　　陆老师：“你说不是，我也说不是，可它就是水枪。”
　　陆老师：【水箭龟竖大拇指.jpg】
　　大叶戳了戳楼上。
　　【大叶拍了拍陆老师的肩膀，并说道：不愧是你。】
　　大叶：“陆老师，下午3V3，你用什么阵容？”
　　“传说宝可梦。”陆野回答道。
　　大叶挠头一笑，啊哈，原来是传说宝可梦，那我就放心……
　　大叶：！？？
　　大叶一脸惊恐道：“你终于要拉出你的龙属性队伍了嘛？！”
　　大吾回忆起荒漠市之行：“！”
　　那头黑色烈空坐，还是帝牙卢卡，亦或者帕路奇犽？
　　阿渡同样意识到了这一点：“！”
　　真要让陆野拉出龙系阵容，整座拳关市怕是危险了！
　　陆野沉吟片刻。
　　的确是龙属性的传说宝可梦……
　　不过，是拉帝亚斯。
　　拉帝亚斯一直担任交通工具的职责，很少参与战斗。
　　但自己答应过乔伊小姐，要完成拉帝亚斯‘登上对战舞台’的心愿。
　　目前，拉帝亚斯处于天王巅峰水准，Mega进化之后抵达冠军实力。
　　与火系天王大叶之间的战斗，等级既不会太悬殊，也能给拉帝亚斯必要的锻炼机会。
　　陆野卖关子道：“@大叶，下午你就知道了。”
　　电次冷静道：“节哀。”
　　大叶：“流泪*3”
　　时间一晃来到下午。
　　拳关市竞技场外，汇聚了大量观众，盛况空前。
　　而这，正是一名传奇训练家带来的影响力。
　　选手休息室内，陆野手举两条项链，问拉帝亚斯道：
　　“你想要哪一条？”
　　其中一条项链是红水都的专属道具，「心之水滴」，具有强化招式威力的效果。
　　另一条项链镶嵌着超进化石，由大吾赠送。
　　拉帝亚斯困扰地左右环顾，最后‘拉蒂’细声叫了一声，闭上眼睛。
　　「你来决定！」
　　“那就超进化石好了。”陆野笑着说，“正好试试Mega进化。”
　　众所周知，Mega进化需要彼此间的羁绊，也就是所谓的‘亲密值’。
　　跟随陆老师经历数个剧场版，拉帝亚斯也能体会到这个男人在危机来临时的勇气与人格魅力。
　　「可能会进化失败哦~」拉帝亚斯挂着超进化石，眨了眨眼睛。
　　“进化失败，下次出门就不带你了。”陆野乐呵道，“我乘钢铠鸦出租车就行。”
　　伽勒尔地区的特色产业，钢铠鸦出租车，能在伽勒尔各地飞行往来，安全系数颇高，据说失事率比飞机还低。
　　“拉蒂~”拉帝亚斯气呼呼的瞪着陆野。
　　不可以，出门必须带上我。
　　不然的话，我就只能孤零零的呆在家里了……
　　不可以！
　　这场已经确定的对战机制，是Mega进化。
　　陆野站在选手通道下的阴影，眯眼打量外面的阳光。
　　而伽勒尔的新机制——耿鬼和水箭龟都能进行「超极巨化」。
　　接下来几场宝宝杯，挨个尝试好了。
　　“接下来，有请高级球级对战，双方选手登场！”
　　主持人激情四射的声音回荡在场馆。
　　阳光灿烂，陆野走出场地，脚踏绿茵，四面欢呼顷刻沸腾。
　　“你看你看，师傅登场了！”可尔妮束着黄色马尾，靠着彩豆，伸指道。
　　“唔嗯……”彩豆古铜肤色，绷着小脸，瞄了眼身旁的可尔妮。
　　靠得太近了。
　　场地上。
　　一身黄衣服的红发爆炸头，两手插兜，调整呼吸。
　　身为神奥地区的火系天王，可不能临阵脱逃啊！
　　旋即，大叶从兜里取出一枚精灵球，咧嘴道：
　　“我会全力以赴的，陆老师！”
　　陆野轻轻颔首，眼神一凝，道：
　　“耿鬼，把家伙取出来！”
　　大叶：？
　　隐身的耿鬼现身，大咧咧的站在陆野身旁，从‘四次元口袋’取出一个滚筒洗衣机。
　　“口桀！”耿鬼龇牙一笑，仰头看向洛托姆图鉴，倚靠洗衣机，拍了拍洗衣机盖子。
　　陆野：“小洛同学，启动超级变化形态！”
　　“哔哔……收到，洛托~”
　　洛托姆倒是对滚筒洗衣机形态情有独钟，从图鉴里脱离，钻入洗衣机。
　　一阵白光闪烁，水+电属性的清洗洛托姆，出现在大叶眼前。
　　火系阵容，面对清洗洛托姆，除了风速狗的「日光束」之外，很少有打击手段。
　　大叶张大嘴巴。
　　打宝宝杯也就算了，居然还讲究属性克制和联防？
　　这把分给你，我点了还不行么！
　　心中吐槽，大叶依旧掷出精灵球：“拜托了，烈焰猴！”
　　烈焰猴落至场地，金色鳞甲覆盖火焰，目光锐利，轻盈地跃动两步，像是斗志高昂。
　　旋即，裁判哨声响起，双方同一刻道：
　　“烈焰猴，冥想！”
　　“小洛同学，电磁波！”


第827章 超级进化，拉帝亚斯！
　　拳关市竞技场呼声震天，回荡解说员激情的呐喊。
　　“比赛一经打响，大叶选手的烈焰猴率先进入了冥想状态！”
　　「冥想」能够强化自身的精神力量，且提升的特防能有效应对清洗洛托姆的输出。
　　陆老师记得，大叶的烈焰猴特性为『猛火』，并非梦特『铁拳』。
　　因此在兼顾远程、近战的基础上，选择了双刀流。
　　「冥想」更是能强化火焰威力，使烈焰猴的怒火更为高昂！
　　“呜啊！”
　　烈焰猴低伏身躯、目泛蓝光，头顶烈焰翻涌，金色鳞甲附着的火焰愈加旺盛。
　　两旁观众席都能感受到那炙热的高温。
　　金橙色的火焰，如同大叶与烈焰猴不屈不挠的战意。
　　这即是神奥火系天王，大叶的最强王牌，烈焰猴！
　　“小洛同学。”陆野伸出手臂，“电磁波！”
　　「电磁波」有极大概率令对手陷入『麻痹』状态。
　　对于依仗高速度的烈焰猴而言，一旦陷入『麻痹』，等同于废了一半！
　　大叶原以为陆老师会直接用「水炮」发起强攻，却见一簇静电如一道利箭般射向烈焰猴。
　　未能反应过来。
　　簌！
　　站定冥想的烈焰猴，面露痛苦，鳞甲泛起微弱电流，直接陷入『麻痹』状态！
　　“中了！”
　　大叶和陆老师同时一惊。
　　我去，居然中了！
　　观众们正沉浸于烈焰猴带动起的熊熊氛围，这道不起眼的电磁波，并未引起欢呼。
　　可尔妮与彩豆并排坐在一起，眼睛里不约闪过惊诧。
　　两人身为格斗家，自然知道烈焰猴陷入『麻痹』意味着什么。
　　失去了高机动性，意味着丧失了进攻的主动权，这对任何格斗系宝可梦来说都是致命的！
　　大叶开局不利，不想办法破局，烈焰猴怕是要直接交代！
　　“陆老师一如既往地擅长变化招式啊……”可尔妮怔怔地说。
　　彩豆绷着小脸，严肃点头：“打法虽然欠缺观赏性，但这的确是师傅最强的对战风格！”
　　利用变化招式，折磨对手。
　　大叶没有让烈焰猴起手「挑衅」，是他最大的失误！
　　望了眼暴躁挠头的大叶，陆野并未留情，飞快道：
　　“小洛同学，祸不单行！”
　　清洗洛托姆扇动电离子构成的小翅膀，飘浮于场地之上，眨了眨眼睛，龇起嘴角，背后升起阴冷的紫色雾气。
　　那片雾气不断扩大，最终形成骷髅状的鬼面，张开大嘴，向烈焰猴快速俯冲！
　　解说员瞪大双目：
　　“祸不单行在当对手陷入异常状态时，威力会得到极大程度的提升！烈焰猴危险了！”
　　听到这个指挥，一时间，场外观战的奇巴纳面容古怪。
　　他看向身旁的紫发男人，道：“陆老师的打法……非常扎实。”
　　“他是被大木博士称作「战术之人」的训练家。”
　　丹帝抱着手臂，目光认真，道：“至少在训练家等级上，他比大叶更具优势。”
　　不过……丹帝循声望向被紫色雾气吞噬的烈焰猴，嘴角微微上扬。
　　和我的喷火龙一样，猛火，可是能够创造奇迹的特性！
　　“呜啊！！”
　　烈焰猴被紫色雾气吞噬，痛苦地张开双臂，朝天咆哮，头顶火焰疯狂翻涌。
　　“坚持下来，烈焰猴！”大叶狠狠攥拳，决绝道：“大字爆炎！！”
　　烈焰猴实在没什么招式打击清洗洛托姆。
　　但是，猛火熊熊燃烧，烈焰猴眼底充斥金色流光，鳞甲沐浴火焰，头顶火焰倏地腾起！
　　深吸一口气，鼓起腹部，烈焰猴强行对抗体内涌动的静电，吐出一口澎湃无比的‘大’字型火球！
　　热浪翻涌，观众惊异的眼神中倒映出冲天火光，不由屏住呼吸。
　　巨型火球迎面冲来，陆野衣摆翻飞，目光镇静，道：
　　“小洛同学，水炮！”
　　「水炮」是当洛托姆转化为‘滚筒洗衣机’形态时能够掌握的招式。而‘冰箱’形态、‘割草机’形态分别是「暴风雪」、「飞叶风暴」。只有在切换成相对应的形态时，才能施展相对应属性的招式。
　　“哔哔……大功率输出，水炮！洛托！”
　　洛托姆高声鸣叫，腹部的洗衣机圆形盖打开，其中冲出一道滂沱水柱，‘轰’地与大字爆炎冲撞在一起。
　　轰隆隆！！
　　蒸汽爆炸震撼了整座竞技场，水雾缭绕间，烈焰猴低伏身躯，目光凌厉，化作一道黑影蹿向洛托姆，双拳绽放一往无前的近身战白芒！
　　但在『麻痹』状态下，烈焰猴的速度终究慢了半截，耳畔传来陆野平静的指挥。
　　“伏特替换！”
　　大叶瞳孔一缩，见到清洗洛托姆龇着嘴角化作一道璀璨电流，‘砰’地撞入烈焰猴怀中，将其撞退半步后以一道电流圆弧飞回陆野的掌心。
　　掌心里握着一枚精灵球，红光没入其中，陆野友善一笑。
　　嘭！！
　　烈焰猴的力道无法收回，竭尽全力地朝前方轰拳，一时间掀起巨大扬尘，拳风吹拂陆野的衣摆！
　　近身战，施展失败！！
　　场馆雅雀无声，可尔妮和彩豆不约张嘴，丹帝眼底掠过一丝异彩。
　　“清洗洛托姆的伏特替换，成功躲避烈焰猴的攻势，并且为陆野选手节省了宝贵的轮换时间！”
　　解说员大声道：“他要派出下一只宝可梦了！”
　　烈焰猴喘着粗气，回望一眼训练家。
　　大叶耷拉着肩膀，面有难色，见到烈焰猴的眼神，勉强苦笑。
　　陆老师的指挥太苟了！
　　控制、联防、轮换……摸都摸不到，让烈焰猴满腔『猛火』无处宣泄！
　　只能说，这也是颇具训练家个人特色的对战风格了。
　　“猛火是最适合爆种的属性，不能和猛火大师兄刚正面。”
　　陆野转瞬间思忖道：“拉帝亚斯两倍抗格斗和火焰，而且还能开顺风辅助队友……”
　　“就决定是你了——”
　　陆野掷出精灵球，球盖‘嘭’地打开，一道红光轻盈飞出，吸引全场瞩目。
　　“拉帝亚斯！！”
　　“登场了，是传说中的宝可梦，拉帝亚斯！！”
　　解说员提前拿到情报，激动道：“这是今年世界锦标赛上首个亮相的传说宝可梦，拉帝亚斯，被誉为无限宝可梦，拥有感知人心的神奇力量！”
　　全场哗然，观众们目露好奇与惊诧，纷纷拿出手机拍照。
　　“好可爱的宝可梦！”
　　“神兽男竟是陆老师？”
　　“拿神兽打排位赛，做个人吧！”
　　“拉帝亚斯、拉帝欧斯。”丹帝微笑道，“据说，只有心地善良、意志坚定的训练家，才能得到祂们的追随。”
　　奇巴纳张了张嘴，脑内划过陆老师大喊‘电磁波’和‘祸不单行’的模样，脸色古怪地点头。
　　确实善良……至少陆老师用的是和大叶天王实力匹配的队伍，没用主力！
　　拉帝亚斯流线型的红白身躯，琉璃般的羽毛折射光线，黄琥珀般眼睛明亮坚定：
　　“拉蒂~”
　　这场战斗，我会努力哒！
　　趁陆老师轮换的间隙，大叶同样收回了烈焰猴，掷出精灵球：
　　“拜托了，随风球！”
　　场地上飘浮一只紫色热气球般的宝可梦，鼻子处贴着黄色绷带，伸出的四条带子迎风晃动。
　　解说员道：“随风球，是幽灵系与飞行系的复合宝可梦，能用以交通运输，但是容易爆炸，请大家不要随意靠近！”
　　“诶？”可尔妮眨了眨眼睛，侧头道：“大叶天王，为什么没有派火系宝可梦？他不是火系天王嘛？”
　　“唔……”彩豆抱着手臂，沉吟地点头：“是个值得深思的问题。”
　　“大叶这家伙号称专精火系，结果王牌一只大钢蛇，一只随风球……你不是火系天王，你是‘大自爆’天王！”
　　陆野回想起《珍钻》单挑四天王的时候，默默吐槽，凝视这头易燃易爆的随风球。
　　随风球的战术有很多，例如弱保轻装、缩小接力、顺风控速、火焰宝珠配合受热激升等等。
　　大叶这厮看似是个热血笨蛋，王牌随风球，阴的很！
　　陆老师毫无‘脏套路之人’与‘神兽男’的自觉，大声道：
　　“拉帝亚斯，十万伏特！！”
　　大叶和随风球眼底同时闪过一丝惊恐。
　　火箭队和喵喵已经用无数次亲身经历证明了。
　　热气球，它不抗电呐！
　　“拉蒂~！”
　　拉帝亚斯细声尖叫，闭起眼睛，流线型的红白身躯泛起璀璨电流。
　　下一刻，粗壮电流宣泄而出，碗口大的雷霆击中随风球，电光悍然将其吞噬！
　　呲呲！！
　　观众们齐齐吞咽口水。
　　“神兽男也就算了，这还是个会战术的神兽男！”
　　“素质配招，丹帝老喷的雷电拳也不过如此了！”
　　“扩大打击面，很核理！”
　　雷光散去，随风球冒着黑烟，以卓越的耐久度硬扛下十万伏特。
　　拉帝亚斯以超强的机动性迅速拉开身位，不给随风球反击的余地。
　　大叶面容严峻，高声道：“随风球，缩小！”
　　一阵紫光闪烁，随风球的体积像是缩水般小了一圈。
　　除非大范围攻击或是拉近距离，高空中的拉帝亚斯，很难用十万伏特再次击中！
　　观众席一阵议论。
　　“这个战术我知道，陆老师讲过！”
　　“缩小，缩小，再缩小！”
　　“热血钢枪王终成伏地魔，泪目。”
　　不得不说，缩小是个很令人头疼的招式，尤其是对陆老师这种脸黑党极度不友好。
　　陆野微微皱眉，大叶却找到一丝喘息的机会，松出一口气。
　　“随风球，使用顺风！”
　　“拉帝亚斯，精神强念，把它控制住！”
　　拉帝亚斯悬浮于场地上空，目光绽放妖冶蓝光，一张大网状的粉色念力铺盖下来，逐渐收缩，试图形成圆球将随风球束缚。
　　随风球却吹拂起一阵猛烈的飓风，靠着自身‘随风飘浮’的能力，以小巧的体积晃荡着避开了念力的束缚。
　　旋即，随风球顺着风势，上升至于拉帝亚斯等同的高空，黄色绷带处汇聚一团漆黑如墨的暗影球！
　　“随风球——”大叶握紧成拳，大吼道：“暗影球！！”
　　暗影球‘嘭’地发射！
　　“拉蒂！”
　　拉帝亚斯眯起眼睛，‘嘭’地被暗影球击中，雪白身躯多出些许伤痕。
　　黑烟弥漫，倒飞出去数米后，拉帝亚斯晃了晃小脑袋，黄琥珀般的眼睛流露一丝气恼。
　　“拉蒂！(〃＞皿＜)”
　　我真的生气啦！
　　“拉帝亚斯，冥想！”陆野道。
　　保持冷静，就算六段缩小也总有招式击中的时候。
　　先强化特攻，就算大叶换下随风球，那也是谁来谁死！
　　场地上刮起猛烈的飓风，随风球迎风飘荡，与冥想中的拉帝亚斯相互对峙。
　　大叶瞥了眼拉帝亚斯，暗自咋舌。
　　坦度好高……随风球根本没办法对拉帝亚斯造成有效伤害。
　　这就是传说中的宝可梦嘛。
　　倘若是达克多指挥，或许我还有一战之力，可特么的对面是老神兽男了。
　　陆老师精通神兽的战术，就像精通自家咖啡店的菜谱！
　　好在，随风球成功开启了缩小与顺风。
　　大叶眼神一凝，大吼道：“随风球，准备使用那个战术！”
　　随风球眼底亮起红光，轻盈摆动四条长带，像是强化自身，又像是蓄力一击。
　　不知底细，一般训练家不敢冒然进攻，可也不能放任对手蓄力，因此踌躇不前。
　　“拉帝亚斯。”陆野冷声道，“继续冥想！”
　　大叶大概率用的是缩小+接棒的战术。
　　此前，自己用小洛同学的伏特替换，躲过了一轮烈焰猴的进攻。
　　同样的招式，自己当然不会上当！
　　拉帝亚斯轻盈盘旋于场地上空，叫声轻快，浑身气势不断攀升。
　　反观随风球，化作一道红光飞回大叶手中的精灵球，下一枚精灵球随之掷出！
　　“登场了，大叶选手的第三只宝可梦！”
　　解说员道：“这是……有地狱犬之名的火系宝可梦，黑鲁加！！”
　　红光落地，身躯漆黑的黑鲁加屹立地面，长角向后弯曲，面容狰狞。
　　“吼！！”
　　它高声长嚎，目光猩红，身躯缩小了不少，机动性却愈发卓越。
　　陆野眼底闪过一丝惊讶。
　　大叶居然没带他最爱的烈焰马？
　　看来，这场他选用的是Mega进化，黑鲁加。
　　大叶身前一头凶猛的黑鲁加，抱起手臂，后仰倨傲，咧嘴道：
　　“来一决胜负吧——陆老师！”
　　观众席上。
　　一位黄发男人，衣着蓝色工装服，两手搭膝，淡漠的坐在席位。
　　四面的欢呼似与他无关，他静静注视场上的大叶，悄然攥拳。
　　一直以来，电次与大叶都是他人心目中的最强拍档。
　　一个是神奥的火系天王，一个是神奥的最强馆主。
　　但实际上，电次在训练家圈子的风评并不好，因为他懈怠且避战，不愿接受训练家的挑战，理由是觉得他们过于弱小。
　　只有电次自己清楚。
　　自己的理想，从来不是所谓的‘最强馆主’，也不是别人口中‘大叶的好搭档’。
　　他想要的，是前往宝可梦联盟，战胜一众强敌，成为天王。
　　他每天站在滨海市的灯塔，用望远镜瞭望海面另一端的宝可梦联盟。
　　可是一想到他人‘兄弟相争’、‘觊觎天王’的指责，电次就懈怠下来，不愿再去冠军之路争斗。
　　他本就是个技术宅，和他人争斗会让他的心灵颤动，或许藏在大叶身后也不失为一个好的选择……
　　直到有一天，一位名叫‘小智’的训练家到来，唤醒了电次久违的热血。
　　坐在高级球级的排位战现场，电次目睹场上耀眼的大叶和陆老师，紧紧攥拳。
　　“等这场比赛结束之后……”
　　电次目光坚定，喃喃道：“我也在高级球组的比赛上，发光发亮吧。”
　　我也拥有拼搏的实力……与权利！
　　“吼！！”
　　黑鲁加仰天长嚎，胸口佩戴的超进化石绽放夺目虹彩，惊艳在场观众。
　　大叶立起黄色衣领，嘿嘿一笑，两手插兜，胸前挂坠绽放光泽，目光凛冽：
　　“黑鲁加——Mega进化！！”
　　潮水般的白光包裹黑鲁加，它的身体逐渐产生变化，旋即‘飒’地现出模样。
　　超级进化后，黑鲁加愈发高大，两根长角向天突起，胸前的白色骨骼犹如一具甲胄，尾巴末端犹如一柄三叉戟，好似真正的地狱恶犬。
　　恶属性能有效克制拉帝亚斯，而擅长特攻的黑鲁加，其「日光束」更是能轻松破解清洗洛托姆的联防！
　　“来吧，陆老师！”
　　大叶目光灼灼。
　　以神奥联盟，火系天王之名！
　　伽勒尔地区的观众们，很少目睹极巨化之外的Mega进化，此刻毫不吝啬地献上欢呼与掌声。
　　激昂的对战音乐中，陆野嘴角勾起，伸手进兜，取出一副露指手套、戴上，目光一凝。
　　手套背后的钥石，绽放出夺目光彩。
　　“拉帝亚斯——”
　　陆野朝天举起，大声道：
　　“Mega进化！！”
　　“陆野选手同样施展了Mega进化——”
　　解说员震惊道：“难以置信，连传说中的宝可梦都可以Mega进化吗！？”
　　了解传说宝可梦的观众少之又少，更无须提超梦、烈空坐、拉帝亚斯等神兽。
　　丹帝侧头看了眼奇巴纳，这名龙系大师苦笑道：
　　“别看我，我也是第一次知道，拉帝亚斯还能Mega进化。”
　　观众席顷刻间沸腾了，观众交头接耳、不可思议。
　　“我去，陆老师和神兽都缔结了羁绊！”
　　“达克多顶多算个牌佬，真神兽男还得看陆老师！”
　　“铁分奴，打高级球级用Mega拉帝亚斯！大叶天王，这把我替你点了！”
　　“拉蒂！！”
　　拉帝亚斯脖颈挂着的超进化石，绽放出的光芒将其笼罩。
　　虹光交织、不断散去，拉帝亚斯的身躯从红色转为浅紫色，手臂变得更加宽大，且手臂边缘多出两面向上翘起的宽大机翼。
　　这种上翘的机翼，反而能提升拉帝亚斯的飞行速度。
　　陆老师却瞪大了眼睛，嘴唇翕动。
　　等、等一下。
　　这个，莫非是……
　　陆老师突然热泪盈眶。
　　原来我苦苦寻找的护栏型飞行宝可梦，一直就在我的身边！
　　“拉蒂……”超级拉帝亚斯听见心灵感应，嫌弃地回望一眼。
　　突然有些后悔答应Mega进化了……
　　“呜哇，真是难办。”
　　大叶仰望超级拉帝亚斯，单手插兜，挠了挠爆炸头，眼底却洋溢着战意。
　　能和传说中的宝可梦交手，已经不虚此行！
　　“全力以赴吧，黑鲁加，使用恶之波动！！”
　　“吼！！！”
　　超级黑鲁加仰天长嚎，身躯洋溢阴冷的黑色气场。那股气场化作黑色圆环倏地向外荡开，‘飒’地掀起一层灰尘，没入场外的屏障，碎开实质化的裂缝！
　　前排观众打起哆嗦，恶之波动带来的压迫感并不好受。
　　唰！！
　　恶之波动席卷拉帝亚斯的身躯，阴冷狂暴的能量不断肆虐，试图侵蚀拉帝亚斯。祂痛苦地眯起眼睛，耳畔响起陆野的指挥。
　　“承受下来，拉帝亚斯！”
　　拉帝亚斯睁开黄琥珀般的眼睛，目光倒映出快速移动的黑鲁加。
　　大叶咧嘴道：“再快一点，黑鲁加！”
　　“吼！！”超级黑鲁加左右移动，往返间向拉帝亚斯快速迫近，口中獠牙狰狞。
　　“辨认它的动作轨迹。”
　　彼此间的羁绊连成一条桥梁，陆野与拉帝亚斯站在一起，共享心灵视界。
　　蓝色的波导之力，提前绘制出黑鲁加的移动轨迹，并描绘出它最终的落点！
　　“拉蒂~！”拉帝亚斯惊讶轻呼。
　　我看见了……完全看清楚了！
　　“使用——”
　　陆野眼神一凛：“流星群！！”
　　“拉蒂！！！”
　　超级拉帝亚斯仰天鸣叫，口中发射出一道暗红光束。光束升向天空，分裂成四五束，好似一个个悬浮在天空中的红色星团。
　　观众们纷纷抬头仰望，主持人道：
　　“这是，龙系的终极招式，流星群！！”
　　丹帝与奇巴纳抬头仰望，大叶同样抬头，连黑鲁加的动作都停滞一瞬，抬起视线。
　　下一刻，黑鲁加瞳孔收缩，睁大双眼！
　　天空中乌泱泱地落下包裹火焰的陨石，好似一枚枚洲际导弹，大面积大范围地火力覆盖，将自己的落点与周围完全锁死！
　　大叶抱紧爆炸头，道：“啊，完蛋！”
　　流星群落下。
　　轰！轰！轰！
　　连环不断的爆炸，一枚接一枚的导弹落下，重火力压制，覆盖黑鲁加及其周围的场地。
　　轰隆隆！！
　　过了许久，轰炸才停歇下来。
　　场馆鸦雀无声，耳旁像回荡耳鸣，彩豆和可尔妮怔怔地向对战场地望去。
　　只见场地千疮百孔，留下一个又一个的陨石坑。黑鲁加早已解除Mega形态，侧躺在几个陨石坑交汇的轰炸区中央，泛起圈圈眼！
　　空拍洛托姆上前确认，道：
　　“黑鲁加丧失战斗能力！”
　　观众们呆呆地张大嘴巴。
　　下一刻，欢呼沸腾，掌声爆发。
　　“我去，一回合秒杀！”
　　“拉帝亚斯连续强化了两回合，丹帝来了也顶不住。”
　　“猛，太猛了，拉帝亚斯真是又强又可爱！”
　　望着场地，奇巴纳与丹帝陷入沉默。
　　奇巴纳没有去看丹帝，挠挠脸颊：
　　“那个……我说，关于拳关市的修缮费用。”
　　“啊……”丹帝说，“我会去再接几个代言的。”
　　奇巴纳愣了一下，深沉点头：“嗯，拜托了。”
　　王牌黑鲁加被一回合秒杀。
　　大叶半残的烈焰猴与随风球，同样倒在了超级拉帝亚斯面前。
　　随着终场哨响，拉帝亚斯解除Mega形态，开心的飞回陆野身旁，盘旋了一圈：
　　“拉蒂~！”
　　我赢了，还是连赢三场，看见没有！
　　“看见了，做的不错。”陆野笑着夸奖。
　　“拉蒂~”（嘿嘿~）拉帝亚斯脸颊泛起腼腆的绯红。
　　“啊，果然输了……”
　　大叶耷拉肩膀，向陆野走来，又打起精神，立起黄色衣领，伸手道：
　　“反正不是输给你就是输给希罗娜，我已经习惯了。”
　　陆野和大叶握了握手，道：“咱们下次还可以继续切磋……我对你那头大钢蛇挺感兴趣的。”
　　“饶了我吧。”
　　大叶打了个哈哈，拿出手机，抓抓红发：“唔……排名果然降了。”
　　陆野拿出手机一看。
　　这场战斗后，排名飙升。
　　陆老师从94名，直升57名。
　　这是因为大叶排名靠前的缘故，再加上越往后面，排名越难升。
　　之后能匹配到的，大概都是嘉德丽雅、科拿这种天王中的佼佼者了。
　　一时间，陆老师梦回当年在《宝可梦：对战》冲分的日子。
　　当年还把嘉德丽雅打泪目了。
　　不知道今年……
　　拳关市竞技场的高级球公开赛，宣告落幕。
　　观众们离开场馆，兴奋讨论拉帝亚斯‘一穿三’的事迹。
　　而在官方论坛上，有人上传了陆老师VS大叶的对战视频，引来大量讨论。
　　“脏脏脏！”
　　“真担心拉帝亚斯小可爱，会跟陆老师学坏了。”
　　“明明能轻松一穿三，可陆老师的对战风格太稳健了！”
　　“他选择了弹幕最多的打法！”


第828章 嘉德丽雅：赢不了，尽力了
　　陆老师与大叶的排位战结束不久后，拳关市竞技场便张贴告示、宣布停业维修。
　　从场馆的后场通道走出。
　　陆野与一位有些眼熟的男人擦肩而过，回身望去。
　　那个男人头戴施工帽，身旁跟着搭档大王铜象，率领一群员工，行色匆匆。
　　“口桀？”耿鬼飘浮起来，在陆野眼前晃了晃小手。
　　“没什么。”陆野轻咳道，“我们好像成功解锁最后一个地方形态了……”
　　洛托姆已经钻回图鉴，扇动机械臂飘浮起来，高声道：
　　“是装修队长·伽勒尔形态，洛托！”
　　“小洛同学，静音模式，顺便帮我匹配下一场排位战的对手，谢谢你~”
　　“哔哔……收到，洛托~(⊙x⊙;)”
　　这场排名战结束后，陆老师的传说宝可梦，拉帝亚斯，引起论坛热议。
　　作为世锦赛首位登场的传说宝可梦，拉帝亚斯甚至展现出了Mega形态。
　　神兽也能Mega进化——这对普通观众带来极大冲击。
　　愈发坚信，人类与任何宝可梦，都存在缔结羁绊的可能！
　　和铃兰大会上的达克多一样。
　　陆老师喜提‘神兽男’的头衔，其对战风格也受到大众的广泛讨论。
　　“陆老师心太黑了，比石油还黑。”
　　“我懂了，遇见陆老师直接开大自爆或者搏命！”
　　“结果陆老师反手一只湿气沼王、浸水鬼蝉，痛苦折磨2333”
　　“只要我投得够快，对面就脏不到我！”
　　不同训练家，拥有不同的战术体系与对战风格。
　　例如小智的对战风格，就是一切战术转突脸。
　　身为「战术之人」，陆老师的打法可以用一个字来概括——非常稳健！
　　当天下午，原本还有一场可尔妮与彩豆之间的排位战。
　　不过因为场地维修，对战延期，两人便结伴去拳关市的对战咖啡店挑战。
　　所谓对战咖啡店，只要打赢店长，就可以赢得免单。
　　两位天才格斗家上门挑战……陆老师不禁为同行默哀，这真的是来吃霸王餐的了。
　　可以的话，带我一个！
　　这次大叶前来伽勒尔，是和与电次一块儿同行，比赛后就急匆匆地赶回神奥，理由是‘想去对战区再磨砺一番’。
　　陆野深知，大叶和电次这对搭档，经常出没于神奥的对战设施‘对战区’，组队接受双打挑战。
　　炸鱼塘组合了属于是。
　　下午时分，彩豆和可尔妮前往咖啡店，同时也向身处拳关市的冠军发出了邀请。
　　当然不是丹帝和陆老师，而是竹兰冠军——她们知道师娘喜欢‘冰淇淋’，趁这个机会，也能和师娘打好关系。
　　况且彩豆本身就很喜欢吃甜食……虽然在训练时会很节制，但一放松下来，就会忍不住大吃特吃。
　　陆老师没有去掺和‘少女的茶话会’，闲庭信步，独自一人走至拳关市的城门，眺望绿草如茵的伽勒尔旷野。
　　拳关市的城门是以古城墙为基础建造的，外观是张开大嘴的巨龙头部。陆野就站在巨龙的嘴里。
　　“美洛~”
　　午后阳光明媚，美洛耶塔摘下一片树叶，坐在陆野肩膀轻晃双脚，闭目吹奏叶笛。
　　“口桀~”胖乎乎的耿鬼站在陆野身旁，陶醉地眯起猩红双目，龇着嘴角。
　　“布咿~”
　　仙子伊布左右环顾，发现大批的野生精灵，眼底不由绽放微光。一头巍峨的大王铜象冒着冷汗，脚步匆匆，急忙走远了。
　　陆野本打算去逆鳞湖垂钓，运气好的话，没准能遇见美纳斯。
　　兜里的洛托姆手机突然振动起来。
　　“哔哔……排位战匹配成功，洛托！”
　　“这么快？”陆野惊讶道，“是群成员嘛。”
　　“正在检索中……是的，对方是合众联盟超能系天王，嘉德丽雅，洛托！”
　　陆野微微一愣。
　　居然真的是嘉德丽雅！
　　这简直是《宝可梦：对战》的上分之旅，又在世界锦标赛重演了一遍！
　　嘉德丽雅拥有极为惊人的超能力，经过修行之后依然难以控制，失控时甚至能炸毁一座城堡，比超能系宝可梦还要凶险。她更是天王中的佼佼者，目前位列世界排名17，再赢一场就可以冲击八大师的席位。
　　没想到……居然和排名57的我匹配上了。
　　陆野打开手机，上拉消息，看看沙雕群友又在聊什么话题。
　　小霞：“@科拿，这周末去双子岛修行嘛，科拿姐。”
　　科拿：“唔……这周末预约了世界排位赛，在七之岛举行，恐怕不能一起去了。”
　　小霞：“啊，我也参加世界赛了，期待和您切磋对战！”
　　科拿：“哈哈，我也非常期待。”
　　阿金‘唔唔’的抱臂点头。
　　小霞和赤红同辈，比我大一辈，科拿又比赤红大一辈。小霞管科拿叫姐。
　　所以我得管科拿叫……
　　【群成员‘陆老师’禁言‘阿金’一小时。】
　　阿金头顶亮起一个惊叹号。
　　我去，这你也能预判嘛？！
　　陆老师擦了擦冷汗。
　　这叫保护性禁言，以防科拿阿姨真把压箱底的‘冰人偶’掏出来，那可是连‘战斗之人’都束手无策的玩意儿！
　　“冲击排位赛前16名吧。”阿渡淡定地说，“只有前16名的选手，才能参加赛季末的淘汰赛，并角逐最终的世界冠军头衔。”
　　艾莉丝：“我会努力的！(✪ω✪)”
　　大叶叹气道：“唉，被陆老师恰了一把分，距离十六强又远了。”
　　阿柳绿色呆毛一摇一晃，感慨道：“我想去森林里抓标本来着，可是又想打排位赛，好纠结啊！”
　　悟松：“……”
　　你还抓标本……我都想把你和大叶两个做成标本了。
　　小智挠挠头，道：“我还在阿罗拉准备联盟大会……不过，应该可以赶上赛季末，嘿嘿。”
　　米可利：“@丹帝，有准确的排位赛时间表么？我担心我的比赛，和米可利杯互相冲突。”
　　路比惊讶道：“师傅，你什么时候参加的？”
　　“我很早就参加了。”米可利失笑道，“不过因为华丽赛事的关系，很少现身……我还是和大吾一起报名的呢。”
　　丹帝：“稍等片刻。”
　　过了一会儿，丹帝道：“高级球下一场是彩豆和可尔妮的对战，然后有电次和梅丽莎的对战……最后是一场刚刚匹配成功的对决。”
　　“陆老师VS嘉德丽雅。”
　　丹帝笑道：“都是群成员之间的对局。”
　　嘉德丽雅罕见地冒泡，发了个‘猫猫犯困’的表情包。
　　高级球级的匹配比较困难，嘉德丽雅匹配了一整晚，才在下午预约成功。
　　彼时嘉德丽雅刚刚午睡醒来，见到匹配的对手，脑袋都是懵的。
　　此刻。
　　嘉德丽雅小脸淡漠，悄然握紧手机。
　　和陆野对战？
　　唔……我一定要让他感受我的痛苦！
　　嘭！！
　　望着手中冒着黑烟的手机，嘉德丽雅的表情依旧困倦。
　　随即，她面无表情地摁下床头铃，召唤替身一般的管家石兰，用对讲机道：
　　“石兰，手机又炸了。”
　　“明白，这就给您送一台新的上来。”石兰无奈道，“大小姐，竹兰小姐已经答应陆老师求婚了，您也该认清现实……”
　　嘭！！
　　石兰抬头望向天花板，剧烈的爆炸声从那里传来。
　　嘉德丽雅说：“电视机也炸了。”
　　石兰：“大小姐……”
　　轰隆隆！！
　　对战城堡的塔顶‘轰隆’爆炸，碎开大块圆洞。
　　嘉德丽雅说：“唔……天花板也没有了。”
　　石兰擦了擦冷汗。
　　大小姐很眷恋竹兰冠军，毕竟竹兰冠军是她一直以来的好友以及追赶目标。
　　尽管接受了竹兰和陆老师订婚的事实，但大小姐偶尔也会像今天这般失控……
　　石兰抬头，喃喃道：
　　“又是世界核平的一天啊。”
　　……
　　神奥地区，水脉市。
　　一处普通的民宅。
　　屋内亮着昏暗的白炽灯，电视机‘呲呲’播放画面，颇有灵异故事之感。
　　匪夷所思的是，室内竟有一只传说宝可梦以及一只幻之宝可梦。
　　蓝白身躯的拉帝欧斯，正在看电视——屏幕中妹妹矫健的英姿，令哥哥大为感动。
　　我的妹妹，她成长了！
　　甚至还有心之水滴，以及超进化石！
　　可是……
　　拉帝欧斯心情复杂，回望向坐在木桌旁的灰色长发、暗红斗篷的男人。
　　没有对比，就没有伤害！
　　“相信我，达克莱伊。”
　　男人向坐在他面前，淡定饮茶的达克莱伊，沙哑道：
　　“只要你我携手，夺得世界锦标赛的冠军，轻而易举！”
　　达克莱伊眼底掠过一道精光，道：
　　“那个男人的喷火龙，可是非常危险的。”
　　“我知道。”达克多皱眉道，“全球限量，独一无二，非常棘手。”
　　达克莱伊微微一愣。
　　全球限量、独一无二，嗯，好像的确是丹帝那只喷火龙。
　　“就算能赢过那个男人。”达克莱伊说，“你又打算如何应对陆老师呢。”
　　达克多长发潦草，目光微闪：“陆社长……他不会参加这届世界锦标赛。”
　　达克莱伊诧异道：“谁说的，电视上不正在放他的比赛吗？”
　　达克多看向电视，拉帝欧斯让开身位，屏幕上呈现出拉帝亚斯驰骋的英姿。
　　“那是世界锦标赛。”达克多淡定扭头，咬重读音，“我说的是Ptcg世锦赛。”
　　达克莱伊、拉帝欧斯：？
　　坐拥神兽和幻兽，你特么的只想着打牌？！
　　两者同时起身，默默收拾行李。
　　达克多发愣道：“你们干什么？”
　　“把精灵球翻出来。”达克莱伊道。
　　“咱们的协议作废，我不想陪你再过几十年了。”拉帝欧斯道。
　　达克多站起身，撩开耳侧的灰发，目光闪烁：
　　“我真的……很需要二位。”
　　“请你们，再留在我的身边，一年、不，一个月，我会向世界，证明我们之间的羁绊！”
　　达克莱伊和拉帝欧斯对视一眼，沉默了。
　　跟随达克多数年之久，他也没怎么亏待过我们。
　　不能因为羡慕陆老师的待遇，就离开达克多……毕竟我们也是重感情的。
　　两者放下行李，一个坐在木桌旁喝茶，一个躺着看电视。
　　达克多深深吐出一口气，目光燃烧熊熊的战意。
　　只要有拉帝欧斯与达克莱伊的相伴。
　　我的【拉帝欧斯GX】与【达克莱伊GX】，就能在第二届PTCG世锦赛上，发挥出真正的实力！
　　世界大赛的冠军，我达克多和我的搭档，来了！
　　……
　　夜幕降临。
　　回到住处，希罗娜得知下一轮比赛的消息，讶然道：
　　“你和嘉德丽雅对战？”
　　“嗯，和大叶的对战结束后我就开始匹配，很快就匹配上了。”陆野说。
　　希罗娜单手搭在纤腰，金发垂散下来，闭目轻叹：“真不想你们两个交手……”
　　“不过。”希罗娜睁开明亮的灰眸，浅笑地说，“彼此全力以赴吧，嘉德丽雅也会理解的。”
　　“这届世界赛，已经和群友赛差不多了。”陆野开玩笑道。
　　“嗯……”希罗娜灰眸一凝，莞尔道，“我期待淘汰赛上，和你交手的那一天。”
　　陆野罕见严肃，黑瞳明亮，点头道：
　　“我也一样。”
　　打完和萌萌哒的对战，就回老家结婚！
　　目前，陆老师的排名为57。
　　下一站的目标是前往合众地区，挑战排名17的嘉德丽雅。
　　合众是比克提尼与美洛耶塔的老家，所以陆老师也打算让这两个小家伙登场。
　　有时间的话，再去拜访一趟N……看看他的近况如何。
　　等到下一场排位战结束，就是第二届Ptcg世锦赛开幕的日子。
　　可以预见，密阿雷市又将成为决斗之都，迎来空前盛况。
　　“对了，索妮亚有再联系你么？”陆野问。
　　草路镇的调查工作结束后，索妮亚便独自行动，不知所踪。
　　希罗娜摇头：“最关键的部分已经破译成功，接下去的工作，相信她能与木兰博士携手处理。”
　　陆野沉吟着点头。
　　伽勒尔宝可梦的异常极巨化事件，似乎被丹帝一个人给镇压下去了。
　　讨厌丹帝的人不少，但不得不承认，丹帝的办事效率奇高，一人肩负了其他地区需要冠军与四天王才能处理的工作。
　　相信那头地点不明的无极汰那，丹帝也能妥善处理。
　　陆老师抬头望天。
　　暂离伽勒尔几天，应该也没有问题……


第829章 人活着就是为了希罗娜
　　5月5日，周四，立夏。
　　帆巴市港湾，海面一片蔚蓝，强风吹拂，渔船鼓满雪白的船帆。
　　合众地区的帆巴市，在地理位置上临近地中海。从地中海刮来的西南风，常年吹拂帆巴市，因此这里的帆船运动非常流行。
　　一座雄伟的红色跨海大桥，金属结构在阳光下泛着光辉，勇士雄鹰从大桥上空掠过，投下飞影。
　　陆野站在港口的客运停泊区，收回视线，道：
　　“那个就是帆巴吊桥，也被叫做喷火龙桥，被誉为‘帆巴市的骄傲’。”
　　轮船驶离港口，悠长的汽笛声中，希罗娜挽了下随风扬动的金发，抬起目光：
　　“我之前来过这里，记得这座大桥……的确，非常壮观。”
　　“什么时候的事？”
　　“有一年的世界锦标赛，在帆巴市举行。”希罗娜说，“阿渡获得了冠军。”
　　《黑白2》游戏里的世界锦标赛，最早是由帆巴市馆主菊老大为了发展帆巴市经济而举行，最终得到多个地区训练家的认可。
　　这意味着，帆巴市是世界锦标赛的最早起源地，更是现今的主要举办地之一。
　　既然当时，由阿渡获得冠军，那代表着竹兰败北了。
　　陆野看向希罗娜，她的侧脸高挺精致，似有所察，莞尔道：
　　“我也不是一直都能赢的嘛，输掉比赛非常正常。”
　　“我不想你看到你沮丧的表情。”陆野说，“所以今年的世界锦标赛，我一场，都不会输。”
　　希罗娜嘴角轻扬，黑绒袖口伸出的素手轻搭在纤腰，灰眸深邃：
　　“如果是和我对战呢。”
　　“这个嘛，得看耿鬼的发挥了。”
　　陆野看向走在前方的紫色小胖子。
　　耿鬼听见议论声，两只小小的耳朵竖起一下，脚步忽然踉跄，手捂胸口，痛苦地跪倒在地：
　　“口桀……(つД`)”
　　“喏，像这种状态，肯定是赢不了的。”陆野道。
　　希罗娜浅浅一笑，纤手搭在下颔，侧头看向背后高大的烈咬陆鲨。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”烈咬陆鲨张开双镰，睥睨着陆野。
　　我不会手下留情的……除非他给我整点番荔果方块！
　　番荔果具有抵抗冰系招式的效果，被誉为‘抗冰果’，同样是竹兰的烈咬陆鲨，最喜爱的树果之一。
　　“嘉德丽雅会来迎接我们。”希罗娜说，“可以在这里稍等一会儿。”
　　“那就去参观附近景点好了。”
　　既然抵达帆巴市港口，必不可能错过有名的灯塔景观。
　　陆野和希罗娜站在一处石栏旁，俊朗的黑发青年两臂搭在栏杆，低伏下来，神态慵懒。金发丽人脊背挺拔，优雅美丽，向天空中的长翅鸥伸手。
　　海风迎面，晴空湛蓝，时不时回荡汽笛与长翅鸥的鸣叫。
　　“它们为什么都不过来。”希罗娜问。
　　“因为烈咬陆鲨吓到它们了。”
　　“可是烈咬陆鲨的特性不是威吓。”希罗娜认真地说。
　　“那是什么？”陆野饶有兴趣地侧头。
　　“粗糙皮肤。”希罗娜低下目光，灰眸晶亮。
　　“是挺粗糙的。”陆野笑道。
　　“嗯？”希罗娜吟吟一笑，杀机四伏。
　　“除非让我摸一摸。”陆野正色道：“比如那枚水滴……”
　　希罗娜一把推开他的脸颊，道：“快去。”
　　“去哪里。”陆野握着贴在他脸颊上的素手。
　　她推搡的动作改为抚摸，投来目光，正色道：
　　“去买点薯条。”
　　“啊？”
　　“这样就可以吸引到长翅鸥了。”希罗娜微笑道。
　　“哦……”陆野挠挠头，起身去找码头小贩，很快带回来两大包薯条。
　　长翅鸥的叫声刹那间欢快，集结成群，盘旋在陆野和竹兰的上空。
　　兄弟萌，自助餐开动啦！
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨目光猩红。
　　挨个排好队，否则后果自负……
　　长翅鸥：Σ(っ°Д°;)っ
　　还没等到自助餐，我们就要变成自助餐了！
　　过路的游客很快看到奇特的一幕。
　　长翅鸥颇有灵性地排成‘一’字形，挨个从一位金发女子的手里叼过薯条，开心的扇翅离去。
　　陆野抬头望天，道：
　　“我想起很早以前的一个笑话。”
　　“什么？”
　　“有一只长翅鸥问，我们要去向何方。另一只回答说，去码头整点薯条。”
　　“它又问，我是说，我们存在的意义，这一切究竟是为了什么。另一只回答说，为了去码头整点薯条。”
　　“嗯……”
　　希罗娜沉吟半晌，抿嘴道：“我没听懂，不过，你刚才的表情很有趣。”
　　海风舒适，汽笛悠长。
　　陆野稍显挫败，双臂倚在栏杆，打量那座跨海大桥。
　　薯条空空如也，长翅鸥群早已离去。
　　希罗娜灰眸深邃，抱着手臂，瞭望那座灯塔。
　　相对无言，有一股默契又舒适的沉默，半晌之后。
　　“那么。”她沉吟地问，“我们的存在……又是为了什么呢。”
　　“为了希罗娜。”
　　“诶？”希罗娜一怔。
　　陆野黑发迎风掠动，挺直腰杆，眼睛闪烁某种神采，以毋庸置疑的口吻，道：
　　“人活着，就是为了希罗娜。”
　　竹兰微微睁大眼睛，红唇娇嫩欲滴，她抱着单边手臂，牵起一丝微笑，命令道：
　　“过来。”
　　“嗯？先说好，不准动手……唔……”
　　陆野很快感受到一个波峦起伏的拥抱。
　　体温炙热、呼吸温柔、飘来某种兰花的芳香。
　　浪花淘洗，海风潮湿，陆野看见那座红色跨海大桥、盘旋光束的灯塔、驻足观光的游客。
　　竹兰的视角……
　　看见了嘉德丽雅。
　　“嗯？”竹兰脸庞划过一丝惊愕。
　　一位衣着白色帽子和连衣裙，金色卷发及地，小脸困倦的少女，出现在码头上，左右环顾。
　　她应邀前来，迎接远道而来的冠军。
　　尽管接下来要准备和陆老师的对战，但竹兰请她来迎接，让嘉德丽雅有些小小的雀跃。
　　初回合的交锋，是我赢了！
　　嘉德丽雅踌躇满志，视线突然定格在远方相拥的两人。
　　目光与一脸犹豫的希罗娜对视。
　　金毛败犬愣在原地。
　　显然，双方互相看见了彼此。
　　嘉德丽雅嘴唇翕动，眼眶略显温热。
　　明明是我先来的，和竹兰对战也好，和竹兰一起吃冰淇淋也好……
　　赢不了，完全赢不了。
　　我已经尽力啦！
　　……
　　“先生们女士们，欢迎来到帆巴市竞技场，世界锦标赛高级球组的对战！”
　　帆巴市竞技场，四面看台座无虚席，回荡解说员激情四射的呐喊，欢呼震天动地。
　　“陆老师加油！！”
　　“嘉德丽雅不会输的！！”
　　人与人之间的悲喜并不相通。
　　坐在隐隐震动的休息室里，嘉德丽雅只觉得他们吵闹。
　　“呼……”嘉德丽雅呼出一口气，调整状态，目光坚定。
　　身为超能系天王，当对战来临时，自然会拿出最佳状态。
　　甚至，嘉德丽雅此刻的精神力量比往常更甚，实力更进一步。
　　嘉德丽雅目光灼灼，轻声自语：
　　“这是属于我的战斗！”
　　贵宾观众席上，希罗娜手搭下颔，微微蹙眉。
　　“竹兰冠军。”紫发小萝莉仰头道，“你很担心陆老师嘛。”
　　“是担心嘉德丽雅。”希罗娜说道，“她的精神状态很容易失控呢。”
　　“唔……听阿戴克爷爷说，她成为四天王以后，失控状态就减少很多了吧。”艾莉丝歪头道。
　　“嗯……今天的情况，有一些特殊。”
　　希罗娜闭目轻叹，调整心情，灰眸微闪，认真道：
　　“不管怎样，这会都是一场值得学习的对战，艾莉丝。”
　　“嗯。”艾莉丝点头，目光闪闪，“我会好好学习陆老师的战术哒！”
　　选手休息室内。
　　陆老师略显费解，回忆起来竞技场时，嘉德丽雅那幽怨的目光。
　　“奇怪……对战都还没开始呢，她怎么就泪目了？”
　　作为英梨梨党，陆老师对金毛败犬有着极为深厚的同情心。
　　“这场就让小V和美洛耶塔上吧。”
　　陆野寻思道：“毕竟合众是它们的老家，也能和嘉德丽雅有来有回。”
　　咻！
　　比克提尼在选手休息室里飞来飞去，V字标志隐隐发亮，神态专注，对着空气挥拳：“呢咪！”
　　胜利属于——比克提尼！
　　美洛耶塔以手抚胸，微微侧头，好奇地看向耿鬼：“美洛？”
　　“口桀！”耿鬼神态严肃，从四次元口袋里取出麦克风。
　　以防万一，上场之前，我再教你一遍灭亡之歌的演唱技巧……
　　陆野脸色微变，道：“波克比，使用看我嘛！”
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比丢掉掌机，蹦跶起来，绕着休息室奔跑起来。
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼大惊失色，急忙忙跟在波克比身后。
　　跑慢点，撞到柱子的话，柱子就会被撞塌啦！
　　休息室外，欢呼震天动地。
　　“接下来，有请高级球级，双方选手登场！！”
　　陆野收到提示，起身将精灵球嵌入腰带凹槽，道：
　　“走吧，这把我会试试无声指挥，大家准备战斗！”
　　所谓无声指挥，是指利用超能力、超克之力等特殊能力，不发号施令便成功指挥宝可梦。
　　无声指挥不会透露自身的战术意图，实战效果相当显著。
　　娜姿、嘉德丽雅都掌握着这项技巧，陆老师同样能借助「超克之力」感应，其他训练家或多或少有着类似的指挥技巧。
　　但尚任冠军不行……因为他没有特殊能力。
　　行走在阴影中的选手通道，向阳光灿烂的绿茵场地走去，欢呼声愈发热烈与真实。
　　观众激动道：
　　“快看，拯救双龙市的英雄登场了！”
　　“我看过新闻报道，瓦解等离子队阴谋的训练家，就是陆老师！”
　　陆野在合众地区曾留下不少冠军事迹。
　　而在名为‘大地之剑’的城堡，他邂逅了比克提尼，并赢得莱希拉姆的认可，成为‘真实之白英雄’。
　　当这位传闻中的英雄再度现身于合众地区。
　　观众席的欢呼有若潮水，毫不吝啬地献上掌声。
　　艾莉丝像是身处沸腾的海洋，目睹陆野的背影，轻声说：“竹兰冠军……”
　　“嗯？”希罗娜低头看去。
　　“我想。”艾莉丝目光闪烁，“成为像你和陆老师那样，受人敬仰的冠军！”
　　“我相信你。”希罗娜含笑地抚摸艾莉丝头顶，“一定可以办到……因为你是有史以来最年轻的，合众冠军。”
　　观众席再度掀起一阵轰动。
　　“嘉德丽雅登场了！”
　　“加油啊，嘉德丽雅小姐！”
　　作为合众的超能系天王，嘉德丽雅以其冷静的对战风格、可爱的外型，吸引了不少粉丝。
　　她自身的超能力能用来增幅队伍中的超能系宝可梦，王牌甚至接近冠军水准。
　　此刻，她从选手通道缓步走来，周身洋溢蓝光，垂至脚畔的金色卷发在念力作用下稍稍飘浮。
　　嘉德丽雅被戏称为‘人型超能系宝可梦’，此刻的压迫感，显露无遗！
　　陆野敏锐感知到嘉德丽雅的精神状态。
　　“好强大的怨念。”陆野发愣一瞬。
　　不是她带我和竹兰到竞技场来的嘛。
　　路上我也没招惹她啊……
　　事关冲击世锦赛的排名，陆老师也摒除杂念，认真对待。
　　赛制为3V3，期间可以更换宝可梦，和上一场一样，在Z招式、Mega进化、极巨化中只能选择一个。
　　由于帆巴市没有「能量点」，无法极巨化，因此只能二选一。
　　陆野琢磨着，无法极巨化，是丹帝没有参加帆巴市世锦赛的主要原因……
　　空拍洛托姆飞到场地中央，发出电子音：
　　“请双方选手就位！”
　　大屏幕上亮起两人的训练家头像，各自的三枚精灵球齐齐亮起！
　　“比赛开始，洛托！”
　　蓝色念力的控制下，一枚精灵球飘浮而起，嘉德丽雅道：
　　“拜托了，哥德小姐。”
　　哥德小姐被玩家戏称为‘姨妈’，是典型的空间手，通常携带「踩影」来限制轮换。
　　这对擅长轮换的陆老师而言，无疑是个不小的限制。
　　同一刻，陆野的甜蜜球朝天空掷出，‘嘭’地绽放出美丽光效。
　　这即是众多协调家追求柑果球种的缘由——相较普通球种，柑果球拥有更华丽的登场效果！
　　“决定是你了，美洛耶塔！”
　　似有花瓣飘落，美洛耶塔以其华丽的登场，吸引全场瞩目！


第830章 无敌的胜利之星
　　“美洛~♪”
　　美洛耶塔离地飘浮，眼睛如翡翠般明亮，嘴角噙着纤柔的笑意，音符状的黑色小手搭在胸口。
　　伴随飘落的花瓣，美洛耶塔轻盈落地，浅青色头发宛若波浪晃动，气场优雅、无懈可击。
　　饶是嘉德丽雅，也不由为美洛耶塔的身姿吸引，目光微微出神。
　　与此同时，解说声激情四射地响起。
　　“美洛耶塔！被誉为美丽与艺术的化身，是举世罕见的幻之宝可梦！”
　　场馆陷入轰动，观众大开眼界。
　　“幻之宝可梦，好像是和传说宝可梦一样稀有的宝可梦种类！”
　　“我在超级华丽大赛上，见过陆老师的这只美洛耶塔，真的非常漂亮。”
　　“好家伙，陆老师还是个协调大师！”
　　观众们聚焦于美洛耶塔，目光或好奇、或惊艳、或羡慕。
　　陆老师有一只‘传说宝可梦’拉帝亚斯追随，已经够令人吃惊的了。
　　现在居然还派出了‘幻之宝可梦’美洛耶塔。
　　训练家之间的差距，有时比人和宝可梦的差距还大！
　　“我也好想收服一只美洛耶塔啊……”某位协调家感慨道。
　　“别做梦了。”同伴斜睨道，“艺术女神也是看脸的！”
　　协调家愣了一下，抬头看向大屏幕，镜头给到认真以赴的黑发青年。
　　不得不承认……陆老师和美洛耶塔这对拍组，真的非常搭配……
　　“我记得这只美洛耶塔。”
　　艾莉丝笑嘻嘻地说，“当时我还照顾过它呢。”
　　“它体格孱弱，很少出现在对战舞台。”希罗娜浅笑道，“不过，我很期待陆野与美洛耶塔今天的发挥。”
　　对战场地上的美洛耶塔，如同置身于华丽大赛的舞台，双目明亮：
　　“美洛~”
　　我很喜欢，这个家庭的氛围。
　　小陆、竹兰、小V、耿鬼……
　　我很喜欢大家，所以，我会为大家，赢得这场胜利！
　　“美洛！”美洛耶塔展现出极为罕见的战斗意志，目光闪亮，音符状的小手比出格斗架势。
　　陆野觉察到这一点，略显惊讶，随即释然地笑了下，目光忽凝：
　　“拜托了，美洛耶塔，使用光墙！”
　　嘉德丽雅的队伍显然以特攻为主，光墙能有效减少对手的输出。
　　“美洛~♪”
　　美洛耶塔系在额头的翡翠发亮，伸出两只小手，一面透明的光墙逐渐在身前凝聚成型。
　　哥德小姐却以惊人的速度，闪烁迁徙至美洛耶塔身前，双目泛起蓝光，硬生生遏制了美洛耶塔的动作！
　　“美洛！”美洛耶塔后退半步，望向哥德小姐发光的双眼，稍显畏惧。
　　解说声激情响起：“这是，嘉德丽雅天王的无声指挥！”
　　陆野看向对面的嘉德丽雅。只见她的双目泛着与哥德小姐一样的蓝光，金色卷发沐浴蓝光飘浮而起。
　　没有听见她的指挥，哥德小姐却率先发动了攻势！
　　刚刚那个是什么招式……
　　陆野沉吟一瞬，闪烁到美洛耶塔身前，甚至打断了光墙。
　　有很大概率是先制度极高的「击掌奇袭」，这也是几乎每位哥德小姐必带的招式。单打具有干扰对手训练家节奏，双打具有辅助队友的效果。
　　陆野周身氤氲浅浅的金色光点，心灵感应道：
　　『别去看哥德小姐的眼睛，美洛耶塔。』
　　“使用，高音！”
　　美洛耶塔对于声音类招式拥有天然的亲和力。高音、唱歌等招式在它身上能发挥出更强大的效果。
　　此刻，美洛耶塔轻闭双目，对着脸颊一侧的麦克风，清脆嘹亮的高音化作音波往四面八方扩散！
　　“美洛！！”
　　观众们面露惊诧，美洛耶塔小巧的身躯竟能爆发如此惊人的力量，反观哥德小姐，在音波的冲击下面露痛苦，眼中的蓝光不断削弱！
　　嘭！！
　　伴随最终的重音，音波犹如一柄重锤砸在哥德小姐的黑色衣裙。
　　然而，场馆掀起的扬烟之中，有一股奇特的空间波动正在扩散！
　　嘉德丽雅小脸冷静，本场对战首次开口，伸出小手：
　　“戏法空间。”
　　话语落下。
　　散去的扬烟中，现出哥德小姐那的身形。尽管身上多出伤痕，泛着蓝光的双眼却无比冷静，哥德小姐伸出两手，搭建起笼罩整座场地的戏法空间！
　　嗡——
　　深紫色的空间结界如同大碗般盖在对战场地。空间波动不断削减，但如此大范围的戏法空间，足见哥德小姐的精神力量！
　　“危急关头，哥德小姐成功搭建了戏法空间！！”
　　解说员道：“所谓戏法空间，会一定程度改变空间内的空气流速，为身形灵敏的宝可梦施加重力，迟钝的宝可梦却能更快出手——”
　　“陆老师这边的先手优势，此刻荡然无存！”
　　颇具压迫感的紫色结界，乌泱泱地笼罩场地，观众屏住呼吸。
　　美洛耶塔仰头，看向笼罩场地的紫色空间，小脸掠过一丝紧张：“美洛……”
　　『留意哥德小姐的眼睛。』
　　陆野凝声道，『等它眼睛泛光的时候，就立刻闭眼！』
　　“美洛！”美洛耶塔目光明亮，认真颔首。
　　嘉德丽雅依旧那副犯困的表情，周身洋溢蓝光，伸出小手，默念道：
　　『使用催眠术。』
　　哥德小姐突兀地身形闪烁，靠近美洛耶塔，双目泛起森然蓝光，一股恐怖的念力压迫下来。
　　大多数训练家，此刻会做出这是「精神强念」的误判，继而导致「催眠术」的裸催成功。
　　“就是现在！！”
　　陆野大声咆哮：“美洛耶塔，灭亡之歌！！”
　　观众、解说员、嘉德丽雅，连同美洛耶塔都被吓了一跳。
　　嘉德丽雅肩膀一缩，连精神力都受到干扰，目光幽怨。
　　大声咆哮……这也是战术的一环嘛？
　　同一刻，哥德小姐眼中，射出两道催眠光束。
　　“美洛！”
　　美洛耶塔及时闭目，回应陆野的呼唤，旋转着躲开招式！
　　观众们眼底满是不可思议。
　　“我去，躲开了！”
　　“在陆老师面前玩催眠术，班门弄斧！”
　　“幸好……这要是被催眠成功，陆老师这把直接爆炸了！”
　　旋转中的美洛耶塔好似舞者，体态轻盈优雅，闭目吟唱优美动听的歌声：
　　“美洛~美洛~♫”
　　「灭亡之歌」会持续让对手丧失战斗意志。而当宝可梦完全丧失战斗意志时，也意味着败北。
　　小智的喷火龙，早年间并非打不过对手，只是因为‘丧失战斗意志’，才被判负。
　　当然，「灭亡之歌」分为两种。
　　美洛耶塔的歌声会让人沉浸其中，无法生出战斗欲望。
　　耿鬼的歌声……也一样。
　　歌声悠扬，有实质化的金色气泡飘浮在场地上，好似美神的金苹果。
　　美洛耶塔的战斗风格，正是这种华丽到极致的协调艺术。
　　「灭亡之歌」飘入耳朵，嘉德丽雅与哥德小姐的目光同时涣散了一瞬。
　　下一刻，嘉德丽雅涌起深深的危机感。
　　再这么持续下去，哥德小姐的战斗意识就将完全丧失！
　　“回来吧。”嘉德丽雅收回哥德小姐。
　　哥德小姐双目涌起蓝光，一束不起眼的精神光束涌入紫色结界，自身化作红光飞回精灵球。
　　“去吧。”嘉德丽雅掷出精灵球，“梦梦蚀。”
　　红光中现出双目紧闭，粉色身躯蜷缩在一起，头部散发粉红烟雾的梦梦蚀。
　　解说员道：“梦梦蚀是合众地区的超能系宝可梦，具有吞噬梦境的能力，被称为半梦半醒宝可梦！”
　　“梦梦蚀——”嘉德丽雅轻声道，“精神强念！”
　　她的金发在念力下飘浮而起，蓝光涌入梦梦蚀体内，增幅它的精神力量。
　　恐怖森然的念力如同一张蓝色大网，将美洛耶塔禁锢，又产生二次爆炸！
　　轰隆隆！！
　　“美洛！”美洛耶塔悲鸣一声，从黑烟中飞出，‘嘭’的跌落在地。
　　观众们面露不忍，艾莉丝也皱起眉头，抬头道：“竹兰冠军……”
　　“没事的。”竹兰令人心安地微笑，“美洛耶塔，可是幻之宝可梦。”
　　看向摇摇晃晃站起的美洛耶塔。
　　陆野微微皱眉，看向空拍洛托姆。
　　裁判，你看到了么，对面开挂啊！
　　见空拍洛托姆毫无所动，陆野暗自咋舌。
　　不就是特殊能力么……谁没有似的！
　　周身涌起波导的蓝色光芒，化作气浪吹拂陆野的衣摆，蓝光涌向美洛耶塔，恢复它的体力。
　　观众们瞪大眼睛。
　　只见场地左右两侧的训练家。
　　嘉德丽雅的金发沐浴蓝光，无风飘浮而起；陆野四周同样涌动蓝光，衣摆随风晃动！
　　官方直播间，给出两人对峙的视角，弹幕齐齐‘卧槽’。
　　“画风逐渐玄幻！”
　　“身为训练家，给宝可梦贴Buff，也是很合理的吧？”
　　“暗示尚任不行，举报了。”
　　“尚任：你们知道我的痛嘛！！”
　　见美洛耶塔仍有再战的打算，陆野喝声道：
　　“光墙！！”
　　这一次，透明光墙成功展开，美洛耶塔站在光墙之后，稍稍松出一口气。
　　嘉德丽雅微微皱眉，轻声道：“精神冲击。”
　　梦梦蚀头顶飘逸出的粉色雾气，凝聚成两柄锋利的精神利箭。‘飒’地一声，直接穿破光墙的防守，划过美洛耶塔的身躯！
　　同一刻，哥德小姐此前埋下的「预知未来」，犹如坠落的流星轰炸在光墙，‘轰’地爆炸开来！
　　轰隆隆！！
　　“这是……预知未来的攻势！”
　　解说员震惊道：“嘉德丽雅天王提前步下的预知未来，炸在了光墙上！”
　　弹幕一阵哗然。
　　“我去，这也在陆老师的算计中嘛！”
　　“陆老师说，我没想那么多，就是想开个墙来着……”
　　希罗娜目光微闪。
　　好险……若是没有光墙，「预知未来」也许能直接重创美洛耶塔。
　　尽管「精神冲击」能无视光墙的防御，但接下来的博弈，陆野一定会有所防备。
　　轰炸的余波中现出美洛耶塔的身形，它纤柔的身躯多处伤痕，脸颊沾着灰烬，目光专注。
　　和大家旅行了这么久的时间……
　　体质孱弱、经常感冒的美洛耶塔，也逐渐磨砺出坚毅的品质。
　　“美洛~！”美洛耶塔目光坚定。
　　除了华丽大赛，我同样可以站上对战的舞台！
　　陆野指挥道：“美洛耶塔，唱歌！！”
　　「唱歌」能令对手陷入‘睡眠’状态，但命中率堪忧。
　　不过，身为旋律的化身，美洛耶塔「唱歌」的造诣毫不亚于胖丁，甚至更胜一筹！
　　“美洛~~♬”
　　戏法空间的紫色结界内，回荡美洛耶塔优美的歌声。
　　本就半梦半醒的梦梦蚀，此刻睡意昏沉，身子蜷缩，从悬浮状态落至地面。
　　嘉德丽雅眼底掠过一丝错愕。
　　以我和梦梦蚀的精神力量，还无法抵抗美洛耶塔的歌声么……
　　一曲终了，美洛耶塔望了眼入睡的梦梦蚀，生出一丝成就感，回头望着陆野，盈盈一笑：“美洛！”
　　“嗯。”陆野笑着点头，“戏法空间也就快结束……辛苦你了。”
　　嘉德丽雅小脸有些凝重。
　　戏法空间结束……以我的队伍，似乎很难抵挡陆野的高速阵容……
　　望向倒地昏睡的梦梦蚀，嘉德丽雅取出精灵球。
　　却见陆野更先一步，将疲惫的美洛耶塔，收回甜蜜球。
　　解说员道：“陆老师收回了美洛耶塔！在场上有光墙、戏法空间即将结束的状况下，他选择派出第二只宝可梦！”
　　忽然间，解说员瞪大眼睛：“他、他取出了通体红色的贵重球！！”
　　贵重球的造价比大师球还要昂贵——据说当年购下自由庄园的那位富商，就是用贵重球，收服了比克提尼。
　　“就决定是你了——”
　　陆野朝天空掷出贵重球，华丽红光中现出一只小巧可爱、头顶V字的宝可梦。
　　“比克提尼！！”
　　比克提尼龇着小虎牙，眼睛湛蓝分明，V字标涌动灼灼红光，朝镜头比起V字：
　　“呢咪！”
　　“这是……本届世锦赛登场的第二只幻之宝可梦，被誉为胜利的化身，比克提尼！！”解说员道。
　　刹那间，观众们疯狂了。
　　“一只幻兽还不够，又派上了第二只！？”
　　“艺术女神与胜利之星同时眷顾，陆老师，可酸死我了！！”
　　“我焯，陆老师带了两只幻兽一只神兽打世界锦标赛……”
　　“拿宝宝打宝宝杯，有问题吗？没有问题！”
　　熊熊涌动的胜利波动中，戏法空间的紫色结界逐渐剥落，重力恢复正常。
　　比克提尼身体轻盈，自由飘浮于场地上空，叫声欢快：“呢咪~”
　　无敌的胜利之星，正在陆野的上空闪耀！
　　“唔……”嘉德丽雅握着精灵球的指关节泛白，“拜托了，艾路雷朵！”
　　艾路雷朵身躯呈现绿白二色，状如忠诚的骑士，手提臂刃，胸前挂着进化石，目光坚定。
　　陆野伸手一挥，大声道：“比克提尼，火焰弹！！”
　　火焰弹是比克提尼的专属招式，象征永不熄灭的胜利之火，有较高概率烧伤对手。
　　此刻，源自陆野这名传奇身上的‘胜利波动’，涌入比克提尼体内，小V浑身燃起火光！
　　“呢咪！！”
　　比克提尼蜷缩身子，身体外侧燃起金色的球状火焰。下一刻，燃烧烈火的火焰弹俯冲向艾路雷朵，好似不断旋转、覆盖火焰的陨星！
　　火光照亮了视野，观众们吞咽唾沫，为幻之宝可梦的专属招式所震撼。
　　“看破。”
　　嘉德丽雅飞快指挥，握住胸前的钥石挂坠，凝声道：
　　“艾路雷朵，Mega进化！！”
　　仰望从天而坠的巨大火球，艾路雷朵目光一凝，架起臂刃抵御，同时身躯亮起璀璨白光。
　　轰！！
　　火焰弹‘轰’地坠落，火光冲天而起，熊熊烈火将艾路雷朵吞噬。
　　旋即，一道白光冲天而起，刀芒‘飒’地斩开烈焰。
　　空气因高温而扭曲。
　　超级艾路雷朵身披青色披风，两柄臂刃低垂在地，目光凌厉，从熊熊烈火中缓步走出！
　　“嘉德丽雅天王选择了Mega进化！！”解说员大声道。
　　场地的左右两侧，嘉德丽雅与陆野仿佛燃烧一蓝一金的气场。
　　嘉德丽雅的精神力量悉数增幅艾路雷朵，指挥道：
　　“艾路雷朵，精神利刃！”
　　超级艾路雷朵的臂刃沐浴着粉色光芒，逐渐延长，最终形成两柄巨大的锋刃。
　　纵身一跃，艾路雷朵挥舞锋刃，向比克提尼劈斩而来！
　　“呢咪！”比克提尼抿着小虎牙，目光灼灼。
　　在胜利之星的字典里，从来没有逃避二字！
　　“比克提尼。”陆野道，“闪焰冲锋！”
　　“呢咪！！”
　　‘飒’地一声，比克提尼浑身涌起橙色烈焰，高声鸣叫，好似一颗火球与艾路雷朵迎面冲撞！
　　嘭！！
　　场馆上空响起剧烈爆炸，撼动整座场地。
　　掀起的黑烟之中，有两道身影同时向地面坠落。
　　“艾路！”
　　艾路雷朵空翻调整身形，青色披风随之翻动，两柄臂刃拄地，向后拉开两道痕迹，激起一连串的火星。
　　“呢咪！”
　　比克提尼晃了晃小脑袋，依旧飘浮于天空，目光跃动熊熊战意。
　　之前……都是帮大家的忙，很少由我自己出战。
　　但是，能为小陆取得胜利的话，我也会非常开心！
　　嘉德丽雅看了眼场地上似有若无的透明光墙，平淡道：
　　“艾路雷朵，近身战。”
　　锵——
　　超级艾路雷朵目光一凛，披风翻动，大大张开两柄臂刃，向比克提尼冲锋！
　　比克提尼的V字标志，汇聚起金色光点，回头看向陆野，大声道：“呢咪！”
　　“我知道了。”
　　陆野认真点头，道：“比克提尼——”
　　“V热焰！！”
　　游戏中V热焰的命中率仅有95，但在小V『胜利之星』的特性下，可达百分百命中。
　　这也意味着，只有无敌的胜利之星，才能发挥出V热焰的真正力量！
　　“呢咪！”比克提尼的V字涌起熊熊火光，金橙色的火焰包裹小V。
　　下一刻。
　　比克提尼裹挟V字上的金色烈焰，舍身冲向艾路雷朵，火焰发出剧烈的爆鸣声！
　　艾路雷朵架起双刃，瞳孔收缩。
　　比克提尼沐浴着V热焰，轻松突破艾路雷朵的防守，好似一颗金色的陨星，向天空飞去的同时撞翻艾路雷朵！
　　轰隆隆！！
　　滚滚扬烟中，比克提尼飘浮在天空中，浑身的金焰逐渐散去，回望一眼训练家。
　　陆野微微一笑，向比克提尼比起剪刀手。
　　比克提尼湛蓝的目光亮起，窃笑了一会儿，闪亮的竖起剪刀手：“呢咪！！”
　　地面的巨坑中，碎开大量裂痕。艾路雷朵解除Mega形态，俨然泛起圈圈眼。
　　场馆沉寂了片刻，继而爆发热烈的欢呼！
　　嘉德丽雅注视比克提尼，轻叹一声。
　　传说中，受到比克提尼眷顾的训练家，永远都不会败北。
　　也许，这才是我赢不了的真正原因……
　　嘉德丽雅剩下的哥德小姐处于残血，梦梦蚀又陷入睡眠状态。
　　陆野收回反伤严重、灰头土脸的比克提尼，掷出纪念球：
　　“去吧，葱游兵！”
　　不得不说，除却比克提尼、美洛耶塔、拉帝亚斯这些宝宝队。
　　鸭鸭的确是队内梯度垫底的存在了……
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵落至场地，羽色雪白，浓眉大眼，目光一凝。
　　打队内赛我唯唯诺诺，打外赛我重拳出击！
　　轻松解决嘉德丽雅余下的两只宝可梦，葱游兵望向倒地的梦梦蚀，困惑的眨了眨眼。
　　奇怪鸭……我好像，见过和它差不多的宝可梦……
　　嘉德丽雅似有所察地看了眼葱游兵。
　　“它被「封印」了么。”嘉德丽雅喃喃道，“就像梦梦蚀掌握的招式一样。”
　　“最终的胜利者诞生了！！”
　　解说员激情道：“他正是陆野选手！！”
　　呐喊与欢呼声中，陆野和嘉德丽雅走至场地中央，行握手礼。
　　嘉德丽雅头戴白帽、一脸困倦，走至身前，仰头望了眼身材颀长的陆老师。
　　旋即，她低下脑袋，不情愿的伸手：
　　“恭喜你，唔……”
　　“同喜。”陆野乐呵道，“我和竹兰的婚礼，一定请你当伴娘。”
　　嘉德丽雅：“……”
　　嘉德丽雅：(⋟﹏⋞)
　　是我输啦！
　　这场排名战过后，陆野的排位大幅上升。
　　从原先的57名，上升至27名。
　　保守估计，再打一到两场，就能晋级赛季末的淘汰赛。
　　而在世锦赛的官方论坛，陆老师的对战视频一出，再度引起轰动。
　　“一下登场了两只幻之宝可梦，还都是稀有球种？这合法嘛！”
　　“陆老师说，它们自己入球的，你管得着吗？”
　　“好消息是，陆老师带上了他的宝宝队。坏消息是，宝宝是指美洛耶塔和比克提尼。”
　　“嘉德丽雅倒啦！！”


第831章 封印的剑盾之王
　　5月6日，周五。
　　立夏时节的涟漪镇，潮波涨退，浪花雪白。
　　作为合众闻名遐迩的避暑胜地，涟漪镇以其金色细软的沙滩，吸引世界各地游客。
　　排位战结束后，陆野与竹兰应邀前往，嘉德丽雅位于涟漪镇的别墅。
　　夏季假日，阳光舒适，一只班基拉斯正坐在阳伞下堆沙子。
　　美洛耶塔戴着大号墨镜，坐在显得稍大的太阳椅上，浅吟一口冰镇果汁，当即摘下墨镜，笑吟吟地扬起嘴角：
　　“美洛~♪”（好喝~！）
　　沙滩后方的白色庄园，一栋别墅的二层阳台，陆野倚靠大理石栏杆，眺望海面，说道：
　　“这片沙滩也属于私人财产……嘉德丽雅真有钱哪。”
　　尽管自己有着上亿身家，但白手起家、早年负债累累的陆老师，依旧产生天然的感慨。
　　竹兰换了一身天蓝无袖衬衫，笔直的黑色阔腿裤，黑金发饰微微发亮，金发遮掩眼眸，莞尔道：
　　“你愿意的话，我也可以买一片沙滩给你。”
　　“嗯？”陆野一怔，侧头看向竹兰。
　　竹兰手搭下颔，噙着笑意，轻轻耸了下雪白的香肩，道：
　　“我认真的。”
　　陆野大为感动。
　　萌萌哒只会影响训练家丢精灵球的速度，但富婆不会！
　　阳台连通客厅，装潢简约淡雅，白色轻纱时而卷进室内，时而拂向阳台。茶几摆放精美茶具、银质餐架上的甜品琳琅满目。
　　“呢咪~”比克提尼趴在嘉德丽雅面前的茶几，狼吞虎咽小甜饼，不亦乐乎。
　　嘉德丽雅头戴白帽，坐姿端庄，收回望向阳台两人背影的视线，转而看向茶几上的比克提尼。
　　“真的，那么好吃？”她问。
　　“呢咪？”比克提尼困惑地看了眼嘉德丽雅，旋即开心点头，递出手里一块马卡龙，“呢咪！”
　　嘉德丽雅眼睛微张，优雅地伸出两掌，接过草莓小蛋糕，轻声道：“失礼了……”
　　小口咬下马卡龙，嘉德丽雅倏地一怔，继而动作飞快地消灭，拿起手帕抿嘴，掩饰脸颊的绯红。
　　尽管不愿承认……但陆野做的蛋糕，的确非常好吃……
　　陆野和竹兰眺望海景之时，嘉德丽雅与比克提尼你一块、我一块，分享小蛋糕。
　　仙子伊布在管家石兰的带领下，参观嘉德丽雅宝可梦的衣帽间。
　　“布咿……”仙子伊布神态略显局促，迈着四肢，左右环顾精美的小裙子。
　　“这是大小姐的哥德小姐的礼裙，这是华丽礼服，这是舞会礼裙……”石兰伸出白手套，一一介绍，“这是大小姐的人造细胞卵的魔术帽，还有梦梦蚀的蝴蝶结……”
　　仙子伊布驻足于蝴蝶结前，微微出神：“布咿……”
　　好漂亮……可是一看就很贵……我得帮他省钱……
　　仙子伊布依旧记着早年间的艰辛，晃了晃小脑袋，高傲迈步：“布咿！o(´^｀)o”
　　不稀罕，下一件。
　　石兰默记下来，准备之后把蝴蝶结款式告诉陆老师，并推荐给他几位知名的宝可梦风格设计师。
　　“口桀~”耿鬼戴着花墨镜、可达鸭泳圈、仰飘在露天泳池中，龇着牙齿。
　　泳池边还有一头盘踞蛇身、奶油身躯的美纳斯，轻晃两条垂髫，站在花洒前方：“呋~”
　　花洒的水柱掀起美丽的彩虹，冥想室内路卡利欧与水箭龟静坐冥想，花园里罗丝雷朵与洛托姆·割草机互相拌嘴，烈咬陆鲨头顶波克比、满头大汗。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比捧着手机，和视频那头的梦幻通话。
　　看，我的大恐龙！
　　“缪~”梦幻捂嘴窃笑，那明明是烈咬陆鲨。
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨淌着汗滴、神情复杂。
　　今天怎么轮到我来带娃了……画风一点都不合适啊！
　　风速狗追逐花园里的巴大蝶奔跑，路过树荫时，朝影子大吼一声：“嗷呜！”
　　早上好，前辈！
　　影子里升起一脸倦怠的达克莱伊，手懒懒地一挥。
　　别挑拨我了，再过几年，指不定谁叫谁前辈……
　　晴空之上，拉帝亚斯正与竹兰的波克飞机全力竞速，拉开两条雪白的航线云。
　　陆野和竹兰回到客厅，见到大口咀嚼蛋糕的嘉德丽雅。
　　“都吃完了？”竹兰惊讶的眨眨眼。
　　嘉德丽雅脸色泛红，含糊地‘唔’了一声。
　　尽管输了对战……万幸陆野做的小蛋糕很好吃！
　　“我再去厨房一趟。”陆野说，“谁要飞云冰淇淋……仿制版本的。”
　　“我。”竹兰笑吟吟地说，“要三色球。”
　　“我和竹兰一样。”嘉德丽雅轻声说。
　　艾莉丝匆匆忙忙地从前厅跑进来，黑肤淌着汗滴，活力十足的大喊道：
　　“我和牙牙也要！！”
　　艾莉丝的牙牙已经进化为战斧龙，再过不久就能成长为双斧战龙。
　　届时在世界锦标赛上，也能拥有不俗的表现。
　　过了不久，陆野端着几份小盅冰淇淋，回到客厅。
　　竹兰和嘉德丽雅同坐长沙发，艾莉丝紧盯冰淇淋、坐在沙发椅晃动小脚，陆野坐在另一侧。
　　“你现在排名多少？”竹兰问。
　　“27名，最多再打两场，就能进16强。”陆野说。
　　“青绿前辈已经要冲击八大师了！”艾莉丝含着银匙，含糊地说。
　　“那家伙是个肝帝，为了接手常磐道馆，曾经不吃不喝，两个月带出一批新阵容。”陆野笑道。
　　“我也该准备起来了。”竹兰沉吟地说，“实际上，和陆野去了趟阿罗拉，我对那里的杖尾鳞甲龙，很感兴趣……”
　　“您要收服杖尾鳞甲龙嘛，竹兰小姐。”艾莉丝目光闪亮，“那也是很可爱的龙类哦！”
　　我们对可爱的定义，或者说对杖尾鳞甲龙，可能有什么误差……
　　“也不是没有可能。”竹兰微笑道。
　　“那只葱游兵——”
　　嘉德丽雅忽然开口，吸引众人视线。
　　“嘎？”站在墙角阳光照射处的鸭鸭，也猛地惊醒，看向嘉德丽雅。
　　室内一片静谧，嘉德丽雅小脸淡漠，缓缓道：
　　“那只葱游兵的梦境，可能被「封印」了。”
　　陆野毫无准备，茫然地问：“什么意思？”
　　“只是我的一种直觉。”嘉德丽雅说，“葱游兵的梦境被改动过，导致记忆或性格产生变化。”
　　竹兰微皱眉头，道：“这种事情，我还是第一次听说……”
　　“能再说详细些么。”陆野道。
　　“我很难解释……具体来说，当达成一些应激条件，潜意识里「封印」的平衡就会被打破。”嘉德丽雅说。
　　鸭鸭被「封印」了？
　　陆野不可思议。
　　难道你真的像腐朽的剑、腐朽的盾一样，处于「封印」状态。
　　又或者，当初我的直觉，鸭鸭有大气运，是正确的！
　　超克之力、波导之力，对于合众发现的‘梦能量’都毫无帮助，陆野又没有超能力，于是请教道：
　　“你能帮助鸭鸭解开「封印」么，嘉德丽雅？”
　　嘉德丽雅摇头，淡淡地说：“它目前拥有冠军实力，以我和梦梦蚀的力量，很难帮到它。”
　　“不过。”嘉德丽雅目光微闪，“保持「封印」也未尝是件坏事……擅自改动梦境，会遭至难以预料的后果。”
　　陆野和葱游兵对视一眼。
　　“嘎……(O_o)？？”葱游兵一头雾水。
　　我每天的睡眠质量都很好，你们在聊什么鸭？
　　“我会记住这件事的。”陆野由衷道，“多谢你，嘉德丽雅。”
　　嘉德丽雅扬起细微的弧度：“举手之劳。”
　　一直以来，陆老师都觉得自己与葱游兵极为相像。
　　都想当队内最混的那一个，都想躺平开摆。
　　但不知不觉中，自己成为了直面传说宝可梦的对战传奇。
　　而鸭鸭……也一定会拥有，属于自己的传奇时刻。
　　陆野如此坚信着。
　　就像坚信两者之间的羁绊。
　　足以使我和葱游兵意念合一、并肩战斗。
　　涟漪镇的度假结束后，竹兰得返回一趟神奥联盟，毕竟这趟已经出来许久。
　　尽管不舍，陆老师还是认真同竹兰告别，约定晚上一起打《宝可梦：对战》。
　　临别之际，管家石兰向陆野招手，私下递给他一本厚厚的手账。
　　“这是什么？”陆野好奇道。
　　“这是仙子伊布参观大小姐宝可梦的衣帽间时，比较心仪的几件款式。”
　　石兰说道：“以免遗漏，我都记下来了。”
　　“有这么多？”陆野‘哗啦啦’翻动手账。
　　“因为大小姐的衣帽间……非常大。”石兰认真道。
　　陆野一拍脑袋。
　　自己压根没想过给宝可梦准备小礼裙之类的。
　　鬼鬼、龟龟也许不需要，但仙布怎么说也是女孩子，像瑟蕾娜的那只仙子伊布一样，也是很喜欢蝴蝶结的。
　　“多谢你。”
　　陆野正色道：“我会联系梅丽莎、玛绣这批设计师，买可爱的蝴蝶结送给仙子伊布！”
　　“我想，仙子伊布收到礼物，一定也会很开心。”石兰笑道，“毕竟，宝可梦和人类一样，也是需要惊喜的嘛。”
　　当天下午，陆野便同梅丽莎联系，共同商议蝴蝶结的款式。
　　“亮晶晶的紫色如何。”梅丽莎微笑道，“既高贵又典雅，和仙子伊布很相称呢。”
　　陆老师最爱的也是紫色，手机壳、图鉴壳等一系列都是紫色。
　　众所周知，竹兰的冠军象征色为黑金、大吾为矿石银、赤红为火红、青绿为叶绿……
　　作为冠军，陆老师的象征色在黑金与紫色之间徘徊不定。
　　“就紫色吧。”陆野拍板道。
　　正好梅丽莎擅长的设计风格就是‘紫色’。
　　再找玛绣设计一套‘粉色’蝴蝶结，把大姐头打扮得可可爱爱！
　　两人设计的蝴蝶结，会寄送到合众地区。
　　排名战结束之后，陆野留在合众，还有一位想见的训练家。
　　他想去拜访旧友——
　　等离子队的王，N。


第832章 N与超梦
　　城都地区，清澈崖。
　　云雾缭绕，河流清澈，广袤森林包围湖泊，湖面澄澈如明镜。
　　树梢回荡波波清脆的鸟鸣，皮卡丘捡起掉落在地的橘果，听到草丛的窸窣动静，叼在嘴里向森林深处跑去。
　　一位身材颀长、白色衬衫的绿发青年，探身从草丛走出。
　　他头戴鸭舌帽，目光温和，绿发长至腰侧，腰间挂着魔方。
　　“我们到了，捷克罗姆。”
　　N对空无一物的四周，轻声道：
　　“传说中超梦的所在地……清澈崖。”
　　空间泛起涟漪，捷克罗姆现身于N身旁，黑金装甲，红瞳冷峻。
　　『为何冒着危险，也要来见超梦一面。』
　　捷克罗姆仰望山坡缭绕的云雾，继续道：『我觉察到很危险的气息……与祂战斗，即便是我，也无法照顾你。』
　　“我们不是来和超梦战斗。”
　　N挺直腰杆，仰望云端，衬衫衣摆迎风晃动，眼底闪烁某种神采。
　　“是来寻找……人与宝可梦之间关系的答案。”
　　超梦是由人类制造出的传说宝可梦，却一直坚信自己是‘人类’。
　　而N是由人类与宝可梦繁衍出的后代，一度认为自己是‘宝可梦’。
　　两者屡屡迷失方向，幸运的是，生命与生命之间的邂逅，改变了他们的归宿。
　　『我会戒备四周。』
　　捷克罗姆红瞳冷峻、黑金盔甲泛光，再度消失。
　　“谢谢你，捷克罗姆。”
　　N由衷致谢，目光坚定，一步步攀登向高耸入云的清澈崖顶端。
　　清澈崖顶端，澄如明镜的‘明镜湖’泛起一丝涟漪。
　　湖畔一棵生机盎然、散发晶辉的大树，环绕着大牙狸、皮卡丘、波波等宝可梦。
　　树干前方，有一尊白色的人型宝可梦，缓缓扭头，露出威严毕露的面容。
　　祂觉察到一股亲切又难以言说的波动。
　　超梦，静静等候N的到来。
　　清澈崖地势险峻、天气多变、人迹罕至，是天然的庇护所与栖息地。
　　数个月前，清澈崖传出有危险宝可梦出没的消息，继而封山绕路。
　　一度有训练家想来碰运气，都迷失于浓雾，多数不知所踪。
　　N并不畏惧，仿佛脚下踩的并非陡壁，任凭直觉带领自己在大雾中穿梭。
　　逐渐地，云雾散去，山顶近在咫尺，视野豁然开朗。
　　有若世外桃源般的山顶，树木葱郁、湖面粼粼、生机盎然。
　　N深深呼吸，见到一尊有些眼熟的宝可梦，惊讶的眨了眨眼睛。
　　“你是……小智的那只皮卡丘。”
　　“不对。”N自语道，“感觉一样，又有些说不上来。”
　　“皮卡~”皮卡丘笑了笑，伏下四肢，奔向一棵格外晶莹的古树。
　　N好奇地投去视线，睁大眼睛，不可思议。
　　气氛倏地凝重、波导急剧沸腾、空气变得压抑。
　　一尊不怒自威的白色人型宝可梦，缓缓落地，伫立于N眼前。
　　N难以呼吸，喃喃道：“超梦……”
　　『你是谁。』超梦冷冷凝视，没有开口，传来祂压迫般的心灵感应。
　　“我是……N。”绿发青年回答说。
　　『为何在你身上，我会同时感到人类与宝可梦的气息。』
　　超梦紧紧锁眉，凝望绿发青年，忽然一怔，眼神不断闪烁。
　　『我明白了。』祂深沉地说，『你与我，是同类。』
　　N忽然扬起由衷的、孩子气的笑容。
　　“能见到你，我真的很开心，超梦。”N低垂眼帘，温柔地说，“那意味着，我的道路上，并非孤身一人。”
　　超梦凝望N，目光穿透时光长河，见到他的过去。
　　而那段过去，又与自己的过往，高度重合。
　　『你想把宝可梦，从精灵球里解放出来。』超梦质问，『为什么。』
　　“因为……我认为，精灵球是人类对宝可梦的一种奴役。”N语速稍快，“有精灵球的存在，人类与宝可梦的关系永远都不可能平等。宝可梦受到压迫，人们却习以为常，收服后弃之不顾、随意抛置、视为一个藏品或是一行数据，原因无非是他们用精灵球收服了宝可梦！”
　　超梦沉默，眼前回忆起些许片段。
　　和N一样，这位‘逆袭的超梦’，试图解放所有宝可梦，发明出能收服‘已收服宝可梦’的‘黑暗球’。
　　同样的，超梦深知N的理想终将以失败告终，依旧平淡道：『然后呢。』
　　“然后……”N抬起明亮的眼睛，“我遇见了一位训练家。”
　　回忆起彼此间的邂逅、在摩天轮的对话、那美如画卷的心声。
　　N目光闪烁：“他告诉我，精灵球是一种承诺……缔结彼此的羁绊、为彼此而战的承诺。”
　　超梦不动声色，一言不发，聆听N的演说。
　　“有被人类奴役的宝可梦，也有心甘情愿被收服的宝可梦。有高高在上的人类，也有与宝可梦成为家人的训练家。错的并非精灵球，而是抱有傲慢与偏见的人类。我所怀揣的理想，并非与精灵球对抗，而是人心中的偏见——”
　　“宝可梦并非对战工具，它们是鲜活的个体，而人类与宝可梦之间，互相连接的并非精灵球，而是……”
　　N顿了一下，望着超梦，颤声道：“彼此间的牵绊。”
　　超梦目光微闪。
　　N大大张开双臂，鸭舌帽下的绿发飘扬，眼底闪烁别样的神采：
　　“那位训练家告诉我：决定你是谁的，并非你的出身，而是你怎样运用你的生命。”
　　“我决定，为了更加美好的世界而战斗，直到人类不把宝可梦视作工具、代码、藏品，而是……”
　　N缓慢地说：“伙伴、朋友、战友……家人。”
　　超梦沉默良久，缓缓道：
　　“我来自另一个世界，半年前误入这个空间坐标……返回原世界后，为了寻找‘我究竟是谁’，我发动了一场战争。”
　　“战争？”
　　“没有错，一场人类与宝可梦之间的战争。”曾经的装甲超梦，现今的逆袭超梦，仰望蓝天，“最后，我输了，并带着这群复制宝可梦，来到这个世界。”
　　“所以，那只皮卡丘……”
　　“是复制出的宝可梦。”超梦微笑，“但它同样拥有独立的意识，是独立的生命体。”
　　N望着超梦的笑容，微微一怔。
　　“决定你是谁的，并非你的出身，而是你怎样运用你的生命……”
　　超梦仰望天空，咀嚼着话语，喃喃道：“人类中同样有着智者，同样有热爱宝可梦的训练家。”
　　“正如你说的，N。”超梦低下头，目光深邃，缓缓伸出手掌，“我们要对抗的，并非精灵球……而是人心的傲慢，还有偏见。”
　　望着超梦伸出的手掌，N神情动容，向前一步，伸出手掌。
　　彼此间的手掌紧紧相握，N与超梦目光交汇。
　　他们感受到一股难以言喻的力量。
　　那股力量虚无缥缈，在宝可梦的世界却又切实存在。
　　因为宝可梦并非简单的一串代码……只要你发自真心的信赖，它就会回应你的期待。
　　5月6日，N与超梦在清澈崖，像是千里迢迢、穿越遥远的时间与空间，互相邂逅了。
　　树丛‘窸窣’作响。
　　N与超梦同时投去目光。
　　一位黑肤少年钻出草丛，手持手机洛托姆，目露激动：
　　“找到了，传说中的幻之宝可梦——”
　　“啧……怎么不是梦幻，是一个叫超梦的家伙。”
　　少年掏出缩小的精灵球，摁下球心放大，猛地掷出：
　　“区区冒牌货，看我的，精灵球，Go！！”
　　超梦面容冷酷，太阳穴因‘冒牌货’突突跳动。
　　“捷克罗姆。”
　　N双眼失去高光，压低帽檐，沙哑地说：
　　“拜托你了……使用交错闪电。”
　　轰隆隆！！
　　湖泊上空，风云变色，雷云中涌动狂暴又愤怒的雷霆。
　　捷克罗姆屹立于天穹之上，引擎疯狂过载，双目猩红，手握雷霆，有若一柄长矛投掷而出，正中精灵球，将其一分为二。
　　耀眼的雷电爆炸开来，在少年的惨叫声中，余波将其吞噬！
　　清澈崖的恢弘肃穆毁于一旦。
　　N双眼毫无高光，嘴唇泛白，压低帽檐，微微颤抖：
　　“就是因为……有这样的训练家……所以、我才……”
　　一只手掌轻轻搭在N的肩膀上。
　　N一怔，望向超梦。
　　超梦用念力控制少年的身躯，将其放入明镜湖，用湖水治愈他的伤痕，并将其放下山崖。
　　“我消除了他的记忆，令他不会再有成为训练家的想法。”
　　超梦平静地说：“正如你所说的，N，我们要对抗的，并非单独的个体……而是傲慢与偏见。”
　　N失去高光的眼睛，逐渐有了神采，怔怔的凝望超梦。
　　“宝可梦就该待在精灵球的偏见；能用精灵球收服一切宝可梦的傲慢。N……”
　　超梦目光明亮，温柔地说：“你还不可就此停下。”
　　N的眼睛逐渐有了色彩，鸭舌帽下的绿发与白色衣摆随风晃动。
　　再回过神时，超梦带着它的复制宝可梦，逐渐升高，消失不见。
　　由于那位鲁莽的少年，超梦已无法再栖息于清澈崖，必须另寻他处。
　　独自一人屹立于寥廓的山丘之上，N心底像缺失一块，倍感悲伤、流下泪来。
　　……
　　合众地区，雷文市。
　　俊朗的黑发青年，衣着衬衫，站在摩天轮售票口，询问小姐姐：
　　“请问，那位绿头发、身高和我差不多的年轻人，这几天有来过嘛？”
　　售票员正在打盹，一眼辨认出这是当年自己磕过的CP之一，乐呵道：
　　“当然，他几乎每天都来乘摩天轮，不过这几天似乎去外地了……”
　　售票员拉开抽屉，“他还给我留下一张信件，说有人问起他时，就把信件递给他。”
　　陆野接过信件，道了一声谢，走到自动贩卖机旁的长椅坐下，慢慢展开。
　　【先生/女士：
　　您好！
　　请允许我先致歉，我并不知道您的身份。
　　不过，您能找到雷文市摩天轮，一定会是我的朋友。
　　我的朋友非常少，了解我常来雷文市的朋友愈发少了，仅有维奥，还有陆老师。
　　所以，这是一封留给陆老师的信件，如您并非本人，还请将信件交还原处，我将致以诚挚谢意。
　　老师，近来如何，听闻您参加了世界锦标赛，预祝您夺得佳绩。
　　也许您不感兴趣……我的索罗亚进化了，依旧畏惧人类，但比以前好了很多。
　　等离子队也迎来许多新人，他们的理念并不纯粹，但等离子队需要人手。
　　我依旧是从前的我，却又产生些许变化。体重没有减轻、视力没有变化，那究竟是什么？我无从谈起，也许是观念。
　　从前我认定这世界非黑即白，理想与真实的矛盾无从调解。
　　现今我能听见更多的声音……包括那些不对称的、不和谐的、不具美感的。
　　摩天轮的票价也涨了，一切都在不知不觉中变化，究竟向好向坏很难说，我只认定一件事。
　　我的旅行仍将持续，下一站是寻找超梦，希望能借您的运气。哈哈。
　　您诚挚的学生。
　　N。
　　另附摩天轮票两张，这次我请。】
　　陆野抖开两张摩天轮票，递给检票员，两手插兜登上摩天轮。
　　上升到最高处时，空荡荡的前座仿佛现出N的身影。他托腮看向窗外，温和地说：
　　“摩天轮的美好之处就在于那圆周运动……力学……是一种美妙公式的具体呈现……”
　　陆野仔细一看，仙子伊布蹲坐在它身前，晃了晃小爪子：“布咿？”
　　“没什么。”陆野取出缎带精美的盒子，微笑道，“我有个礼物要送给你。”
　　“布咿？”仙子伊布眨了眨湛蓝的眼睛，用缎带打开盒子，微微睁大。
　　盒子内是一粉一紫两枚可爱精美的蝴蝶结，分别由玛绣与梅丽莎设计，颇具美感。
　　“布咿……”
　　这、比那个衣帽间的蝴蝶结，还要好看……
　　仙子伊布微微出神，撑着两只前肢，蹲坐在椅子，傲然地扭过头去：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　我、我一点都不喜欢，快去退货！
　　“你今天指定是要戴蝴蝶结的。”陆野道，“来，我来帮你！”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”
　　雷文市的上空，绿发青年低垂眼帘，伏在捷克罗姆的背上从天空穿行。
　　视线落在衷爱的摩天轮，N微微一怔，旋即流露出久违的笑意。
　　“老师……”
　　N目光坚定：“我的旅行，还不会停下。”


第833章 新成员！梦境球，达克莱伊
　　人类与宝可梦的关系，一直是经久不衰的课题。无数学者、训练家为此探寻一生。
　　陆野觉得，最重要的是彼此间的‘羁绊’。
　　就像竹兰的那句名言：生命与生命之间的邂逅，总会孕育出珍贵的事物。
　　走出摩天舱，陆野的手腕被粉色缎带缠绕着，仰望万里晴空的流云。
　　“是个好天气，走吧，我带你去散步。”
　　“布咿~o(´^｀)o”仙子伊布别着小蝴蝶结，缎带牵着陆野手臂，粉色耳朵傲然耸立。
　　是我带你去散步才对。
　　“哈哈，都一样。”
　　离开雷文市的摩天轮。
　　虽然没有与N再见一面，陆野心境却豁然开朗。
　　想来，N与超梦之间，一定会有许多共同话题。
　　接下来的两天时间，陆老师率领小家伙们，在合众多地旅行。
　　毕竟刚刚打完一场排位战，下一场仍处于预约阶段，不如趁此放松一段时日。
　　第一天，陆野回到‘大地之剑’城堡。
　　这座名为‘艾茵多奥克’的王国，同样是比克提尼的家乡。
　　这趟是来寻找莱希拉姆，和这位老朋友叙叙旧。
　　比克提尼自由穿行于花园，摘下枝头饱满的甜桃果，美滋滋地大口啃咬：“呢咪！”
　　在它背后，一座巍峨的城堡如利剑般直插入云。
　　‘大地之剑’城堡的地底，陆野仰望羽毛雪白的莱希拉姆。
　　祂张着两只白翅膀，羽毛飘逸，尾部引擎泛着橙光，沉声道：
　　『说吧，这次来找我，又是什么事。』
　　“没什么，就是来拜访你。”
　　陆野乐呵道：“可以的话，想请你帮个小忙。”
　　莱希拉姆微微一怔。
　　两小时后，莱希拉姆一脸生无可恋地驰骋于晴空之上，背上载着白之英雄，向三曜市赶去。
　　陆野手扶莱希拉姆的脊背，薅着白云般的羽毛，内心震动。
　　就是这个手感！
　　能Rua莱希拉姆，当这个白之英雄就不算亏！
　　“啊呀，我头晕。”
　　陆野呈‘大’字型趴在莱希拉姆背上，猛吸一口白羽。
　　莱希拉姆回望一眼，扇动白云般的双翼，放缓飞行速度，并笼罩起青色屏障。
　　将陆野载至三曜市，莱希拉姆扇动雪白翅膀，湛蓝目光睥睨陆野。
　　『我得回去了。』祂说。
　　陆野点点头，顺手给莱希拉姆刷了一发波导之力，道：
　　“下次我请你到密阿雷市的咖啡店，喝下午茶！”
　　莱希拉姆感知着体内流淌的温暖力量，湛蓝目光晶莹，轻轻颔首。
　　『当你遇见危机，我也会前来相助。』莱希拉姆认真道，『因为，汝是我认定的，真实之英雄。』
　　陆野：“……荒漠市那次，你为什么没来？”
　　莱希拉姆表情略带局促，人性化地伸展白翅膀，挠挠脖颈：
　　『当时……我正在光明石中休眠。』
　　陆野：“真的吗，我不信。”
　　莱希拉姆目光晶莹，与陆野对视。
　　当时的确是想赶来的，可是赖床了一会儿，战斗已宣告结束。
　　莱希拉姆错开视线，干咳一声：『时间不早了，你路上注意安全。』
　　陆野：？
　　不愧是你，真实之龙！
　　某种程度来讲，莱希拉姆，也是与陆老师相性极高的传说宝可梦。
　　与莱希拉姆道别，祂回望颔首，雪白的身姿，逐渐消失于云海当中。
　　“拉蒂……”精灵球里的拉帝亚斯鼓起小包子脸。
　　有莱希拉姆，就忘记我了……
　　“好啦，回去的时候让你载我，没问题吧？”陆野道。
　　“拉蒂~！”（达咩~！）拉帝亚斯拉长尾音。
　　一番调侃之后，陆野前往三曜镇的‘梦的遗址’。
　　拜访位于此地，研究梦境学的真菰博士。
　　梦境研究所。
　　葱游兵躺在精密装置上，接受来自仪器的检查，眼皮泛沉：“嘎……_(:3」∠)_”
　　趁现在，睡一觉好了。
　　“怎么样，真菰博士。”
　　真菰博士是一位紫色长发、身披白褂的年轻女性，道：
　　“食梦梦的「封印」会随时间逐渐消失，对葱游兵的身体状况并不会产生影响，您不必担心。”
　　“是嘛。”陆野松了一口气，又道：“这个时间，大概是多久？”
　　“这个嘛……也许很长，也许遇见特殊事件，会提前觉醒也说不定。”真菰说。
　　特殊事件……陆野涌起久违的胸闷感，握拳轻咳，道：
　　“麻烦您了，真菰博士。”
　　“您客气了。”真菰笑道，“陆老师，我们在科研峰会上还曾见过一面。”
　　“诶？”
　　“您可能忘了，当时我还向您提问来着……您给出的传说宝可梦汇报，给学术圈造成了极大轰动。”
　　“是嘛。”陆野笑了笑……那可不，那份报告都是我“手打”出来的！
　　“对了，请您稍等一会儿……我有一件小礼物想送给您。”真菰转身。
　　“礼物？不，我才是需要致谢的那一个。”
　　“是最新研制出的、一种名为‘梦境球’的精灵球，想要托付给可靠的训练家，您再合适不过了，请稍等！”
　　陆野看着真菰翻箱倒柜的身影，微微一愣。
　　梦境球？
　　对战圈关于梦境球，有个名梗，叫做‘梦球鬼剑’。
　　彼时一位三连冠的世界冠军Ray，在比赛中使用了一只用梦境球装着的坚盾剑怪。
　　梦境球是五代球种，当时只能捕捉五代及以前的宝可梦，坚盾剑怪又是第六代宝可梦，这俩根本不可能搭在一起，必定是不合法产物。
　　当别人问起Ray时，他回答说：“这是朋友给我的。”
　　鉴于Ray的地位，官方没有制裁Ray，后来还专门配信了合法版本的‘梦球鬼剑’。
　　而这个梗也流传开来，‘梦球鬼剑’象征不合法宝可梦，‘朋友’成为修改宝可梦数据的‘魔法师’代名词。
　　这个故事告诉我们，就算是像陆老师这样全员不合法的宝可梦，同样能拿世界冠军！（误）
　　“就是这个。”
　　真菰掌心里捧着一枚粉红色、亮晶晶的梦境球，笑道：“很可爱吧？是梦梦蚀的配色呢。”
　　【梦境球：有点与众不同的球，能很容易地捕捉睡眠状态的宝可梦。（朋友给的。）】
　　陆野沉吟片刻。
　　不得不承认，面对稀有球种，他很是心动。
　　可是……梦境球里装什么呢……
　　向达克莱伊，提出入球邀请，它不会一发「暗黑洞」丢过来吧？
　　“请你收下吧，陆老师。”真菰说，“这个梦境球里的栖息环境，是一片广袤的森林，并且训练家与宝可梦之间的梦境可以互相关联……并非简单的‘收服’关系。”
　　此前，陆野一直在纠结。
　　达克莱伊作为保镖，与自己的关系是平等的。而一旦向它提出入球邀请，关系就会产生微妙的失衡。
　　自己的本意，是提供给达克莱伊一个类似白杨镇的栖息地。
　　有适合居住的精灵球，达克莱伊也不用来回奔波，有个安心的小家。
　　可是，并非所有宝可梦都需要精灵球，有的还讨厌精灵球。
　　陆野不知道达克莱伊的想法。
　　而达克莱伊与自己同行，已经过了将近一年时间。
　　双龙市它擎起战舰的身姿，荒漠市它与焰白酋雷姆殊死搏斗，躺着嚼方块、听美洛耶塔唱《奥拉席翁》的一脸DIO样。
　　可以的话——
　　陆野也想让达克莱伊。
　　真正的，留下来……留在这个家庭。
　　梦境球里广袤的森林与环绕的梦能量，很适合达克莱伊居住。
　　此刻，达克莱伊远在密阿雷市，必要时会千里迢迢赶来。
　　陆野屏蔽了达克莱伊的感应，做好硬抗「暗黑洞」的准备，深吸一口气，握住梦境球。
　　“报个价吧，真菰博士！”陆野目光灼灼。
　　“诶？是、是送给您的……”
　　“一码归一码，来个友情价就可以！”
　　陆老师决定，等回到咖啡店，好好盘算一番说辞。
　　然后，时隔许久，向达克莱伊，提出入球邀请！
　　“它万一暴走，记得护住我啊，耿鬼。”
　　陆野望着掌心的梦境球，说道。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”小胖紫吸溜了一口陆野。
　　“还有，小洛同学，记得开「交换场地」！”
　　“哔哔……理解不能，洛托！Σ(ﾟДﾟ;)”
　　……
　　……
　　5月9日，周一。
　　卡洛斯地区，密阿雷市迎来为期一周的Ptcg世界锦标赛。
　　选手们以『全息影像通讯器』与牌组作为参赛凭证，通过对战来赢取积分，从而角逐晋级名额！
　　目前积分榜上，达克多选手与其‘达克莱伊牌组’遥遥领先，引得无数赞叹。
　　“达克多这家伙，好像真的有两只神兽啊！”
　　“世锦赛上他也打入高级球级了，毕竟达克莱伊和拉帝欧斯实在太强！”
　　“啧啧啧，什么神兽男，分明是决斗王！”
　　密阿雷市洋溢着热烈的打牌氛围，四处可见拿着『全息影像通讯器』进行卡牌对战的选手。
　　陆野回到密阿雷市的第一天，不禁感慨：
　　“有决斗之都内味了啊。”
　　南侧街道的咖啡店，作为幻兽、神兽、小可爱们的居住庭院，气氛依旧活跃温馨。
　　“我回来啦。”
　　陆野同踮起脚尖、拿着抹布擦窗的甜舞妮打了个招呼。
　　甜舞妮先是一怔，红瞳流露笑意，开心的扬起嘴角：“呢~”
　　欢迎店长！
　　庭院内。
　　生机盎然的世界初始之树·低配版，洒下一片绿荫。
　　有一团阴影停留在这里，散发强大气场。
　　达克莱伊背靠大树，抱着双臂，白雾翻涌，湛蓝眼睛仰望蓝天。
　　与陆野一起旅行，已经过去一整年。
　　我在这个家庭安定下来，有时依旧会梦见白杨镇与艾丽西亚。
　　她的笑靥依旧明媚，告诉我去做你认为正确的事、可以不必流浪、住在大家的庭院。
　　而有的时候……我会梦见陆野。
　　譬如做噩梦。
　　达克莱伊稍稍摇头，面容高冷，扭头时落在庭院里的信使鸟。
　　“呜~”信使鸟肩抗背包，手里拿着水壶，浇灌花草。
　　水箭龟走之后，把种植田托付给了最值得信赖的小企鹅。
　　因为波导从信使鸟身上感受不到一丝邪念，稳健的龟龟，也做出如此大胆的决定。
　　阳光明媚、草木欣欣向荣，信使鸟显得非常高兴，抖了抖白毛，呼出一口气：“呜！”
　　好了，今天的工作完成啦！
　　“信使鸟。”沉稳的感应响起。
　　小企鹅转身，见到强大无比的达克莱伊。它开口道：
　　“你为什么，选择留在这里？”
　　信使鸟微微一愣，歪头想了好一会儿。
　　为什么呢？
　　因为，店长对我很好，我们从真砂镇开始就互相认识。
　　尽管不能作为他的宝可梦，为他战斗，但也有我才能办到的事情。
　　比如快递、运货、给大家送礼物……
　　达克莱伊望着思考中的小企鹅，目光微闪。
　　我记得，信使鸟拒绝了陆野的精灵球。
　　不是所有宝可梦都想战斗，都想进入精灵球、被人类收服。
　　有的宝可梦自食其力，同样融入人类社会，与人类互相平等。
　　而即使没有被‘收服’，双方依旧能够缔结羁绊。
　　达克莱伊仰望蓝天，心生怅然。
　　艾丽西亚，我最近经常梦见一片森林。
　　但陪伴我的却是耿鬼、水箭龟、仙子伊布……还有陆野。
　　我与他之间的合约已满，并且那股‘羁绊’令我愈发不安。
　　艾丽西亚，我想，我该离开这里，回到白杨镇去了。
　　下一刻，达克莱伊瞳孔微缩。
　　那片阳光照射下金灿灿的白云，化作金色麻花辫的艾丽西亚。
　　她的笑靥依旧，温柔地说：
　　“去做你认为正确的事，达克莱伊。”
　　达克莱伊眼眶温热，沙哑道：
　　“我可以留下来吗……”
　　“当然。”
　　艾丽西亚搂抱住达克莱伊，彼时它还远非对战传奇，是一只孱弱、受伤、被人类追捕、为艾丽西亚拯救的达克莱伊。
　　“你可以永远留在，大家的庭院。”
　　阳光被乌云覆盖，金光消散，艾丽西亚的身形消失不见。
　　达克莱伊静默良久，神态高冷，缓缓转身，微微一怔：
　　“陆野……”
　　黑发青年衣摆摇晃，掌心里握着一枚梦境球，神态前所未有的专注：
　　“员工合同就不续约了……达克莱伊。”
　　陆野露出笑容，道：
　　“留下来吧。”
　　达克莱伊眼瞳微闪，深吸一口气，冷声道：
　　“你想白嫖？！”
　　“怎么可能，金色方块管够——小企鹅，你也一样。”
　　“呜！”信使鸟负手藏着浇水壶，腼腆一笑。
　　达克莱伊望着陆野掌心里的精灵球，微微皱眉，道：
　　“为何我在这枚精灵球，感到了很熟悉的梦境能量。”
　　“专门为你准备的。”陆野说，“里面的环境是一片森林，并且你可以自由进入，包括「放生键」也由你来控制。”
　　达克莱伊微微失神。
　　“我只是……”陆野停顿一下，道，“想让你，留下来。”
　　“作为，我的伙伴、朋友、战友……还有家人。”
　　笼罩太阳的云层消散，金光洒落在陆野与达克莱伊身前。
　　沉默，两者对视良久。
　　达克莱伊突然扬起不可一世、匹敌神奥双龙的笑容，递出那只手爪。
　　陆野伸手相握，手掌触碰到的那一刻，达克莱伊突然化作一道红光。
　　耿鬼、仙子伊布、风速狗、信使鸟……大伙儿齐齐瞪大眼睛，望向草丛上的梦境球。
　　下一刻。
　　咖啡店内鬼哭狼嚎，响起‘ohhhhh’的惊叫。
　　梦境球装有白杨镇的达克莱伊……不，应该叫宝可梦咖啡店的达克莱伊。
　　稍稍摇晃三下。
　　旋即‘嘟——’的一声。
　　发出悦耳音效。
　　陆野微微失神。
　　与此同时，陆野背后升起一尊影子般的达克莱伊，它抱着手臂，冷傲道：
　　“该发的方块，一颗都不能少。”
　　陆野释然地笑道：“那当然！”
　　梦境球，对战传奇，达克莱伊。
　　队内不合法的宝可梦，增加了！
　　耿鬼高举梦境球：“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　陆野：“那是我的……”
　　耿鬼眯起眼睛，腼腆地挠挠头：“口桀~”
　　都一样，都一样~！


第834章 达克多：我的回合，抽卡！
　　5月10日，周二。
　　棱镜塔高耸入云，玻璃窗面熠熠反光。塔底的中央广场，围聚大量市民。
　　场地中央，一场Ptcg卡牌对战，已进入到白热化阶段。
　　其中一位身披斗篷、灰发飘逸，是被誉为‘神兽男’的达克多。
　　另一位，是Ptcg的知名爱好者，更是八大师的第七席，龙系大师奇巴纳！
　　“碾碎他的拉帝欧斯EX。”奇巴纳道，“移除两个斗系能量，铝钢龙V，使用金属爪！”
　　全息场地上，金属身躯的铝钢龙‘嗡’地泛起白光，挥出刚猛的金属爪。
　　拉帝欧斯EX发出一声悲鸣，倒地陷入气绝状态，‘喀啦’一声破碎。
　　“由于拉帝欧斯EX陷入气绝，我获得两张奖励卡。”
　　奇巴纳嘴角勾起：
　　“再获得四张奖励卡，胜利就属于我了！”
　　达克多紧紧锁眉，耳旁传来观众的窃窃私语。
　　“居然是尚未发售的V卡包……领先达克多一个大环境啊。”
　　“可能奇巴纳和宝可梦公司有合作吧，陆老师自己用的也是V卡组。”
　　“要相信达克多，真正的强者，连抽卡都能由自己改写！”
　　达克多深吸一口气，凝望奇巴纳，缓缓开口道：
　　“你的【铝钢龙V】很强……我备战区里的宝可梦，没有一只能将其战胜。”
　　“甚至。”达克多眯起眼睛，“你还没有发动Vmax进化。”
　　“嗯？看来陆老师已经和你透露过Vmax进化版本了。”奇巴纳咧嘴一笑，“我也只有铝钢龙V这一张王牌……但这就是我获胜的关键！”
　　“是么。”
　　达克多手摁在下一张卡背上，灰发飘逸，目光一凛：
　　“就让你见识一下，我和达克莱伊的羁绊。”
　　“我的回合——抽卡。”
　　达克多猛地抽出下一张卡，目光一闪，倏地拍落，凛声道：
　　“我发动物品卡，大师球！”
　　场面一片哗然，却见一枚红紫色的大师球飞向空中，‘嘭’地打开，将卡组里的某一只宝可梦收入其中。
　　“这个是。”奇巴纳咋舌道，“上届Ptcg世界冠军的奖励，由陆老师单独印的卡？”
　　达克多没有回答，冷声道：“大师球的效果是，从自己的牌库中搜寻一个宝可梦，展示给对手然后加入自己的手牌。并且重洗牌库，我选择的是——”
　　“【达克莱伊GX】！”
　　观众们齐齐震动：“要来了！”
　　“同时，我将【达克莱伊GX】置入备战区，发动训练家卡。”
　　达克多展现一张颇为霸气的卡面：“【坂木的驱逐】！”
　　“这张卡的效果是，选择自己最多两只备战宝可梦，将所选宝可梦与所附加的卡全部丢到弃牌区——”
　　达克多目露决绝：“我送去墓地的宝可梦是，达克莱伊GX！”
　　“把自己的王牌送去墓地？”奇巴纳一怔。
　　“回合尚未结束，我发动墓地中【达克莱伊GX】的特性，复原。”
　　达克多沉声道：
　　“在自己的回合内，该卡片位于弃牌区时可以使用1次该特性。将这张卡放置到对战区。之后，从弃牌区选择1张恶系能量贴在该卡上。从墓地回归吧——”
　　“我的塔玛希，达克莱伊GX！！”
　　全息场地升起血月的光芒，达克莱伊浊雾翻涌，缓缓上升，目光阴冷，环抱双臂。
　　“我再放置一张恶系能量。”达克多冷声道，“我的回合结束。”
　　“我的回合——抽卡！”奇巴纳大声道，“铝钢龙，Vmax进化！！”
　　铝钢龙Vmax是剑盾S7D的最新卡牌，血条高达330，特性「摩天楼」不会受到对手附有特殊能量的招式伤害。身为‘塔玛希’的抗性与力度彰显无疑。
　　Vmax进化对应的是剑盾极巨化，而GX招式对应的是日月Z招式，横跨一个大版本环境。
　　不过，当铝钢龙Vmax气绝时，达克多可以获得足足三张奖励卡。
　　全息场地上，铝钢龙V的体型不断扩大，最终形成一栋巍峨的金属大厦。与现实中仍有差距，但在全息战斗中，压迫感十足。
　　“你的达克莱伊GX血条只有180，甚至两倍弱格，能抗住下一击吗？”奇巴纳咧嘴道，“我贴上一张斗系能量，回合结束！”
　　“你应该忘了。”达克多平淡地说，“铝钢龙Vmax还处于烧伤状态。”
　　奇巴纳微微一怔，道：“那又如何？”
　　“的确，铝钢龙Vmax的抗性超群。”达克多目光一肃，“但是我还拥有一局对战仅限一次的GX招式。”
　　“本回合我再放置一格恶系能量，场上的恶系能量有三格，要上了！”
　　“我发动达克莱伊的GX招式，死亡终末。”达克多喝声道，“移除三格恶系能量，如果对手的战斗宝可梦处于异常状态，则该宝可梦陷入气绝状态。”
　　“无视抗性和血量的秒杀？”奇巴纳瞪大眼睛，“喂，你这是假卡吧，哪有这种变态效果。”
　　“这是我与【达克莱伊GX】之间的羁绊。”
　　达克多灰发飘逸，伸出手臂，道：
　　“达克莱伊，死亡终末！”
　　达克莱伊倏地飞向天空，掌心发射出一道黑红色的裂变射线，正中摩天大楼般的铝钢龙Vmax。
　　一连串的爆炸声中，超极巨铝钢龙倾倒下来，裂成碎片！
　　【达克多：3→0】
　　“我抽空最后三张奖励卡。”达克多说，“这场战斗，是我赢了。”
　　场面鸦雀无声，奇巴纳怔怔出神，观众张大嘴巴。
　　人群外响起突兀的掌声。
　　陆野肩膀坐着比克提尼，鼓掌道：
　　“斯巴拉西，真是精彩的对决。”
　　达克多与奇巴纳瞳孔一缩：“陆老师？”
　　“两位都是我司重要的合作伙伴。”陆野乐呵道，“听闻你们在这里对战，所以赶来看看。”
　　“你给我的【铝钢龙Vmax】也不强嘛，陆老师。”奇巴纳插兜，撇嘴道。
　　“那是你不会用。”陆野道，“或者由我和达克多Boy再对战一场，给你展现Vmax进化的魅力。”
　　达克多打了个寒噤，立刻谢绝：“不必了。”
　　去年陆老师的【伊布英雄】卡组给达克多留下极为深刻的心理阴影。
　　接下来还有决赛要打，达克多可不想道心失衡。
　　“是嘛。”陆野遗憾叹气。
　　还想找达克多，试验一下新印的卡来着。
　　目前Ptcg能演变为全世界最受欢迎、最挣钱的集换卡牌游戏，达克多、奇巴纳等人的宣传功不可没。
　　“那个是传说中的训练家，陆老师吧？”
　　“分明是陆野社长！”
　　赶在媒体闻讯赶来之前，陆老师邀请达克多、奇巴纳到咖啡店做客。
　　“你为什么也会来参赛？”陆野问道。
　　奇巴纳耸耸肩，饮了口咖啡：“伽勒尔的事情由丹帝处理，拳关市竞技场又在维修，所以我就出来旅行了。”
　　作为网络红人，奇巴纳对于社交自拍、新潮游戏等拥有极浓厚的兴趣。
　　当然，由于和丹帝之间的对战从来没赢过，奇巴纳每条动态下方都会有大量吐槽。
　　“伽勒尔近期没出什么大事吧？”陆野想起真菰博士所谓的‘特殊事件’，沉吟道。
　　“大事？”奇巴纳挠挠头巾，“近期拳关市有日全食，你要来看吗？天文台已经提前预报了。”
　　陆野猛地一怔。
　　又双叒叕是特么的日全食！？
　　阿尔宙斯一次、奈克洛兹玛一次，现在又来一次！？
　　陆野十指交叉，置于鼻梁。
　　冷静……没准只是普通的天文现象……
　　腰侧的梦境球隐隐晃动。
　　达克莱伊抱着手臂，以影子状态飘浮在背后，斜睨陆野，一脸无语。
　　你说这话，你自个儿相信吗。
　　“啊，前辈……”
　　达克多背后灵般的达克莱伊，同样见到陆野的达克莱伊，震惊地瞪大眼睛：
　　“您、您也进入精灵球了吗……”
　　“是的。”达克莱伊大方点头，“至少伙食待遇不错，喏，给你也尝尝。”
　　达克莱伊手爪屈伸，丢给对方一颗金色方块。
　　达克多的达克莱伊礼貌道谢，含入口中，刹那间老泪纵横。
　　“你哭什么……”
　　“没什么，只是，很久没有尝过能量方块了。”
　　咖啡店的达克莱伊稍显感慨，拍了拍对方的肩膀。
　　你挑的嘛，小噩梦神！
　　庭院内，拉帝亚斯看着一脸憔悴的哥哥，傲然抱臂：“拉蒂！”
　　我愚蠢的欧尼酱哟。
　　现在，我已经比你更加厉害了！
　　拉帝欧斯看了眼妹妹，稍稍感慨。
　　通常来说，在水都家族中，哥哥更为善战。
　　不过跟随陆野，拉帝亚斯的实力有了十足长进。
　　兄妹重逢，身为哥哥的拉帝欧斯倒也放下心来。
　　前厅内。
　　达克多以继续挑战为由，率领拉帝欧斯与达克莱伊，先行离开。
　　这位以现实中Ptcg世界冠军为原型设计的动画人物，竟然真成了Ptcg世界冠军，堪称世界线收束。
　　“世界锦标赛，你下一场匹配上了吗，陆老师。”奇巴纳随口道。
　　“还没有，一直很难预约。”陆野说。
　　“不如……”奇巴纳目光灼灼，“和我对战吧。”
　　陆野一怔，道：
　　“你认真的？”
　　“当然。”奇巴纳咧开尖齿。
　　奇巴纳目前位列八大师第七席，经常向丹帝、马士德等一系列强者挑战。
　　与对战传奇交手，也是奇巴纳一直以来的心愿。
　　陆野目光一凝：“这么说……你很勇咯？”
　　奇巴纳靠着椅背，脚踏桌脚向后仰去，抱臂笑道：“怎么样？对战的话，地点就定在伽勒尔宫门市了。”
　　“行。”陆野点头。
　　达克莱伊刚刚入队，对战世界第七，也不算辱没了他。
　　“还有。”
　　“怎么？”
　　“小心椅子。”
　　话语未落，奇巴纳失去平衡，摔倒在地：“哎呦！”
　　陆野低头，见到小胖子鬼鬼祟祟的探出脑袋，先用抹布擦去桌脚的鞋印，又竖起大拇指：
　　“口桀！(๑•̀ㅂ•́)و✧”
　　……
　　两天之后，第二届Ptcg世锦赛落下帷幕，达克多捧起自己的第二座奖杯。
　　先不论训练家圈，至少在桌游界，达克多也能称作传奇。
　　经过第二届世界大赛，Ptcg的影响力与热度再度走高，宝可梦公司的收益继续致力于儿童慈善、宝可梦事业，受到业内外一致好评。
　　此外，世界锦标赛的下一轮对战公布，引起轩然大波。
　　地点位于伽勒尔最负盛名的竞技场，宫门竞技场。
　　对战双方，一位是传奇训练家，陆老师。
　　另一位，正是八大师之一的奇巴纳！
　　尽管陆野目前排名27，却没有人会质疑他的实力。
　　此前，被一致看好能冲击更高排名的奇巴纳，此刻的支持率也飞快下降。
　　“感觉奇巴纳的席位要被青绿或者陆老师顶替了。”
　　“乐观点，掉出前十也有可能。”
　　“打奇巴纳？这不是打宝宝嘛！”
　　参加完闭幕仪式，陆野收拾行李，离开密阿雷市，再次返回伽勒尔。
　　不同的是，腰侧多出一枚梦境球，其中栖息着达克莱伊。
　　宫门市，洛兹大厦。
　　塔顶高耸入云，顶层落地窗的玻璃，倒映出丹帝与洛兹会长的面容。
　　“奇巴纳要与陆老师对战？”
　　“是的。”洛兹揪着小卷发，“与强者对战，也是奇巴纳馆主的愿望。”
　　“也是啊。”丹帝稍稍感慨，凝望窗外的乌云，目光忽凝，“日全食当天，那头宝可梦，确定会来吗？”
　　“就算祂不现身，事关整座伽勒尔，我们也必须做好战斗准备。”
　　洛兹凝声道：“还有，陆野与奇巴纳的对战是不可能中止的，否则亏损严重……联盟财政已经负担不起了。”
　　“我明白。”丹帝目光灼灼，“在他们对战之时……我会去阻止，无极汰那。”
　　洛兹转头，望着冠军，微微一笑：“丹帝……我有一个决定想要告诉你。”
　　“什么？”
　　“等下个月，我会向联盟递交辞呈，并将会长一职转让于你。”
　　丹帝猛地一怔，披风随之作响。
　　洛兹竖指唇前，笑容略显疲倦：
　　“独自管理整个马洛科蒙集团，我已经感到疲惫，并且力不从心……我害怕一不留神，就会做出让伽勒尔衰退的决定。”
　　“而你，伽勒尔永不停歇的冠军，会带给伽勒尔更美好的未来。”
　　“就像转让冠军给米可利的兹伏奇·大吾。”
　　洛兹会长揪着小头发，温和道：
　　“我希望，我们以后依旧会是朋友，丹帝。”
　　丹帝目光闪烁，望着这位一直以来的战友。
　　他和洛兹一样，都是理想主义者，都想以一己之力，肩负伽勒尔前行。
　　“洛兹，我不会通过你的辞呈。”
　　丹帝头戴鸭舌帽，披风布满广告，金目好似燃烧的太阳。
　　“我会亲手，将无极汰那击败。”


第835章 班吉拉：就你叫天气之子啊？
　　伽勒尔地区。
　　夜幕降临，宫门市交织大都会的霓虹。
　　恢弘气派的宫门竞技场，场馆上空，漂浮彩带与热气球。
　　展翅的钢铠鸦雕像折射光线，竞技场广场的观众络绎不绝，商贩热情洋溢。
　　“快点，陆老师和奇巴纳的排位战就快开始了。”
　　“等一下，这个耿鬼玩偶好可爱~”
　　“我到钢铠鸦雕像那边，你帮我合个影！”
　　由于陆野与奇巴纳的对战，宫门市万人空巷，齐齐涌向地标性建筑‘宫门竞技场’。
　　夜空中飘过吼鲸王造型的飞艇，身体侧面的LED屏幕，循环播放热血沸腾的对战视频。
　　视频中的一格画面，是单手插兜、笑容痞气、眯起半边眼打招呼的奇巴纳。
　　搭档为银色身躯的铝钢龙，神态沉稳。
　　另一格画面，是陆野久违的黑金冠军套装，风衣摇曳，单手搭腰，目光平和。
　　身旁的搭档，耿鬼扬着嘴角，露出大咧咧的笑容：“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　众所周知，陆老师有两款皮肤，一款是‘休闲衬衫’。
　　另一款是冠军皮肤，且是竹兰情侣款，又名‘美极套装’！（误）
　　（注：手游《宝可梦大师》中的设定，美极套装能为训练家增加战斗力。）
　　宫门竞技场西面，一栋颇具前卫科学气息的高楼大厦，赫然伫立。
　　洛兹会长站在这栋‘洛兹大厦’的最顶层，一身银色西装，静静俯瞰玫瑰花瓣般的宫门竞技场。
　　曾几何时，洛兹也登上过那座竞技场，并夺得亚军。后来，他为了建设伽勒尔，弃武从商，并奉献出大好青春。
　　说‘一心为了伽勒尔’是虚伪的，洛兹本人也获取了诸多利益，并时常迷失方向。
　　好在，伽勒尔拥有一位永不熄灭、炽诚如太阳的冠军——丹帝。
　　洛兹嘴角轻扬，缓缓伸手，‘啪’地打响指。
　　刹那间。
　　成排聚光灯‘噌噌噌’打开，光柱投向淼淼夜空，宫门竞技场迎来今天的对战！
　　“快点，乔恩，可以入场了。”
　　“啊……丹帝先生不会来嘛。”
　　“冠军肯定很忙啦，而且我们是来看陆老师痛扁奇巴纳的！”
　　涌向竞技场的鼎沸人群中，两名少年左顾右盼。其中一位头顶稚山雀、头发柔顺，另一位活力十足。
　　当年医院内的两位重症儿童，已经成长为训练家，并且踏上属于自己的旅行。
　　拥簇的人群中，乔恩搂紧怀里的稚山雀，耳旁回绕丹帝温柔的笑声。
　　“光是看着还不够……”
　　“你也想，成为训练家吧！”
　　再回过神来时，乔恩已置身于座位，四面被欢呼包围。
　　“接下来——”
　　主持人站在绿茵场地，手举话筒，激情道：
　　“让我们欢迎，拳关市的龙系大师，奇巴纳！！”
　　镁光灯闪烁，夜幕下的竞技场呼声震天，灯光柱来回移动。
　　身材颀长的奇巴纳咧着嘴角，单手插着橘色夹克，额束头巾，穿着篮球鞋，走出选手通道，伸手向四面观众致意。
　　奇巴纳身高一米九五，比一米八多的丹帝、陆野都要高，男模身材的米可利和他差不多高。
　　他在社交媒体上拥有极高人气，在对战中总是用手机洛托姆自拍，不过经常会拍到‘沙暴’而看不见人脸。
　　伴随着人群的欢呼，看台上的玛俐稍稍侧头，道：
　　“哥哥，奇巴纳登场了。”
　　玛俐的哥哥，灰色长发的聂梓微微点头，严肃道：
　　“尽管我很不喜欢那家伙……但他的天气战术，是一流的。”
　　“哥哥愿意使用极巨化的话，也一定能击败他。”玛俐说。
　　“傻姑娘。”聂梓顶着黑眼圈，轻叹地笑道，“身为训练家，总该有自己的「原则」。为了变强而打破「原则」，那股力量也不会真正属于自己。”
　　“那哥哥觉得，陆老师和奇巴纳，哪个更厉害。”
　　“当然是陆野。”聂梓目光忽凝，“而且，他也是我在音乐道路上的追逐目标！”
　　“诶？”
　　“你有听过他写的那首《目标是神奇宝贝大师》嘛？好了，别管对战了，这个耳机给你。”
　　兄妹二人各戴半只蓝牙耳机，站在人声鼎沸的观众中，认真的神态略显呆萌。
　　奇巴纳站在场地，两手插兜，凝望前方选手通道中的阴影，目光严肃。
　　那或许是……比丹帝更加棘手的对手。
　　但是，赌上龙系大师的骄傲，我会用我引以为傲的天气体系，将他摧垮！
　　从某种角度。
　　挑战丹帝十连跪，还坚信自己能打赢丹帝的奇巴纳。
　　的确非常勇敢……
　　“接下来——”
　　主持人提高音调，激情道：
　　“有请魔都市的冠军训练家，陆野！！”
　　选手通道的阴影中，传来某种压迫感。
　　缓缓现出他的下颚线，硬朗的脸庞，深邃目光与黑发碎发，身披黑金风衣，身旁飘着一只紫色小胖子。
　　“口桀！ψ(*｀ー´)ψ”耿鬼严阵以待。
　　准备动手！
　　陆野：“……那什么，这是青绿胡地的汤匙吧？”
　　“口桀~(′▽`〃)”耿鬼把汤匙揣回口袋，腼腆的挠挠头。
　　其实也没有花钱啦。
　　根本就没有在表扬你好嘛！
　　陆野闷咳一声，走至场地中央，两人行握手礼。
　　“这场打算用什么战术？我必须先提醒你，变化招式大多数对超极巨铝钢龙无效。”奇巴纳咧开尖齿。
　　“天气。”陆野微笑。
　　奇巴纳一怔，转身走回指挥席，挠着头巾。
　　天气……
　　这分明是我最拿手的战术。
　　奇巴纳两手插兜，双目一凛。
　　小瞧我的龙之风暴，可是会付出代价的！
　　欢呼声中，两者在场地一侧站定，绿茵场地逐渐下降，升起一座河流与岩石的对战地型。
　　奇巴纳靠近河流一侧，而陆野这边岩柱林立。如何利用地型，会是大师级对战的关键。
　　世界级名裁判邓培乘坐坚盾剑怪，互相环顾，高举旗帜：
　　“请双方选手准备——”
　　大屏幕上亮起陆野与奇巴纳的头像，三颗精灵球齐齐亮起，燃起熊熊的火焰特效。
　　“对战开始！”
　　奇巴纳猛地投掷精灵球，道：
　　“上吧，黏美龙！”
　　精灵球‘嘭’地打开，从中现出黏美龙的身姿。它摇晃两条紫色触角，身体粘液起到保护性作用，浅紫身躯而腹部呈现深紫色。
　　作为第六世代的准神，黏美龙需要在雷雨、大雾天气方能进化，对天气拥有惊人的掌控力！
　　‘嘭’的一声，黏美龙落至河面，水花四溅，身体在水流的滋润下显得更为皮糙肉厚。
　　同一刻，陆野掷出黑暗球。
　　“班基拉斯，准备战斗！”
　　光芒落至岩石场地，伴随班基拉斯登场时的咆哮，观众面露激动，全场气氛抵达高潮！
　　“沙漠暴君，班基拉斯！”
　　“老班给爷杀！！”
　　光芒中现出班基拉斯的身形，它背后尖刺锋芒毕露，灰绿色铠甲的三角孔洞中飞出大量狂沙，刹那间覆盖整座对战场地。
　　沙砾‘噼啪’砸在岩柱与场地屏障上。前排观众屏住呼吸，即便隔着屏障，依旧能感受到班基拉斯的统治力！
　　“果然是班基拉斯。”奇巴纳咧嘴一笑，“可是面对黏美龙你又该怎么办？上吧！”
　　奇巴纳目光一肃，握紧成拳：“黏美龙，冲浪！！”
　　“呜！！”
　　黏美龙高声鸣叫，河流也随之翻涌。下一刻，黏美龙背后掀起滔天巨浪，好似高悬的地上河，向班基拉斯铺盖下来！
　　沙暴是班基拉斯最好的掩体。
　　即便是逆属性战斗，漫天沙砾也能减轻来自水流的冲刷，为班基拉斯提供特防加持。
　　“班基拉斯。”陆野道：“龙之舞！！”
　　“班叽！！”
　　滔天巨浪迎头打来，班基拉斯不管不顾，双脚重踏大地，朝天怒吼，身体盘踞暗红色的汹涌气场！
　　嘭！！
　　滂沱的巨浪铺盖下来，沙暴因此停歇片刻，班基拉斯抖了抖湿漉漉的灰绿铠甲，双目凌厉，以‘龙之舞’的步伐大步流星，向黏美龙发起冲锋！
　　“来得好。”奇巴纳凛声道，“黏美龙，强力鞭打！”
　　“呜！！”黏美龙两条紫色触角绽放晶莹白光，涌动盎然的草系能量。
　　嘭！！
　　迎向直冲而来的班基拉斯，一条触角狠狠鞭挞在班基拉斯胸甲，‘喀啦’一声留下狰狞伤痕。
　　另一条触角却被班基拉斯的左手如铁钳般攥住。
　　“班基拉斯。”陆野道，“冰冻拳！！”
　　黏美龙瞳孔一缩。
　　班基拉斯的右拳凝结大块冰晶，散发寒意，呼啸生风，迎面而来！
　　嘭！！
　　“呜！”黏美龙哀鸣一声，步伐踉跄，溅起大量水花。
　　班基拉斯不依不饶，一记凝结冰块的上勾拳直冲黏美龙深紫色腹部，‘咚’地将其锤飞！
　　体型庞大的黏美龙竟离地而起，‘砰’地落入河面，溅起水花。
　　“班叽！！”
　　班基拉斯站在河中，灰绿色铠甲一半蒙着灰尘一半泛着哑光，仰天咆哮，霸气彰显无疑！
　　一时间，方才停歇的沙暴，再次席卷而起，连河面上空都被沙暴覆盖。
　　奇巴纳仰望乌泱泱的天空，心底生出一丝骇然。
　　何等惊人的沙暴！
　　不能在这种天气下，和他的班基拉斯战斗！
　　“黏美龙！”奇巴纳大声道：“祈雨！！”
　　黏美龙蹒跚而起，目光坚定，仰头呜叫，一时间风云色变，浓浓乌云笼罩在黏美龙头顶，其中涌动苍白雷霆！
　　水汽不断氤氲，雨滴溅落在河流漾开一圈圈涟漪，旋即不断扩大，衍变为瓢泼大雨！
　　黏美龙的伤势在大雨中一点点复原，与班基拉斯在大雨中对视，高声鸣叫：“呜！！”
　　陆野目露思忖。
　　诚然，班基拉斯对于特性「扬沙」的运用，达到了惊人地步。
　　但奇巴纳作为‘天气之子’，黏美龙又是以天气闻名的准神，手动开雨天，依旧限制了扬沙！
　　大雨之中，奇巴纳目光凛然，大吼道：
　　“黏美龙，冲浪！！”
　　“呜！！”
　　巨浪滔天而起，比方才更为汹涌的浪头高达五米，好似一堵坍塌的水墙向班基拉斯倾倒下来。
　　班基拉斯目光坚定，静静站立，仰望滔天浪头：“班叽……”
　　观众们不由提起一口气。
　　即使班基拉斯站场能力不俗，但想要硬抗黏美龙的巨型冲浪，也有些托大！
　　陆野望向班基拉斯的背影，目光一凝，伸手亮起露指手套，镶嵌的钥石绽放出夺目光彩！
　　“班基拉斯，Mega进化！！！”
　　轰隆隆！！
　　雷声般的轰鸣中，巨浪‘咚’地砸碎，水流与白沫将班基拉斯吞噬。浪头摧垮岩柱，水面漂浮着残垣，一时见不到班基拉斯的身形，唯有冲破水面、球形的虹色光芒！！
　　“Mega进化么……”
　　奇巴纳略显棘手，龇起牙关，仰头望天：
　　“沙暴……又刮起来了啊。”
　　大浪涌入场地的排水装置，现出狼藉不堪的岩柱林。Mega班基拉斯站在河岸，头顶利角，腹部呈现黑红色的狰狞花纹，背后不规则的六根倒刺左右伸展。
　　Mega进化之后，沙尘暴卷土重来，吞没雨云，乌泱泱地席卷整座场馆！
　　看台上，聂梓一脸不可思议。
　　“那个奇巴纳的天气体系，竟然被压制了……”
　　“哥哥，我和那只班基拉斯对战过。”
　　玛俐认真地说：“它的沙暴，非常强！”
　　滚滚沙暴中，陆野的风衣摇晃，目光深邃。
　　身为「战术之人」，又怎能不精通天气战术！
　　而在天气之中，分为晴天、雨天、雪天、沙暴。
　　而在所有天气手当中，班基拉斯是最为强大的存在，没有之一！
　　奇巴纳深吸一口气，目露决绝，道：
　　“黏美龙，真气弹！！”
　　“呜！！”
　　黏美龙遍体鳞伤，强行鼓起腹部，口中绽放白色光芒。
　　“真气弹是格斗系招式，对班基拉斯能造成巨大的伤害！”解说员道。
　　此刻，班基拉斯持龙之舞所提升的速度，成了制胜关键。
　　“绕到另一边去！”陆野道，“班基拉斯，尖石攻击！！”
　　班基拉斯沿着河岸大步奔跑。身处河流中的黏美龙瞪大眼睛。
　　却见班基拉斯以更快的重砸地面，一整排的岩柱拔地而起，形成天然屏障。
　　轰！！！
　　真气弹轰炸在岩柱上，将前几根岩柱悉数摧垮，尖石攻击依旧冲向黏美龙，一柄锋利的石峰从地底蹿升，‘嘭’地顶起黏美龙，继而发生爆炸！
　　轰！！！
　　漫天硝烟中，黏美龙‘嘭’地倒地，陷入昏厥。
　　裁判邓培举起旗帜：
　　“黏美龙丧失战斗能力！”
　　与此同时，大屏幕上奇巴纳的一枚精灵球黯淡下来。
　　奇巴纳脸色凝重，伸手收回黏美龙，再次看向前方的黑发青年与Mega班基拉斯。
　　这就是对战传奇的压迫感么……
　　丹帝……不，比对战丹帝时所感受到的，更为强烈！
　　奇巴纳调整呼吸，咧嘴一笑，目光凌厉。
　　但正因如此，才更有挑战性！
　　“上吧，沙漠蜻蜓！”


第836章 达克莱伊，使用亚空裂斩、时光咆哮！
　　猛烈的沙暴在场地中肆虐，滚滚沙尘中现出一道白光，响起沙漠蜻蜓高速振翅的声音。
　　“奇巴纳的沙漠蜻蜓登场了！”解说员道，“虽然被称为蜻蜓，它却是实打实的龙系，并且具有「飘浮」特性！”
　　沙漠蜻蜓是地面与龙系的复合，不仅免疫地震，甚至还能学习龙之舞。
　　烈咬陆鲨也就图一乐，真地龙还得看沙漠蜻蜓！
　　观众仰望滚滚沙尘中，绕场地高速盘旋的沙漠蜻蜓，不由发出惊叹。
　　即便是沙暴这种视觉阻碍严重的天气，沙漠蜻蜓的防尘护目镜，依旧能为它提供良好的视野。
　　况且，超级班基拉斯所掀起的沙暴，同样是沙漠蜻蜓的主战场！
　　超级班基拉斯头顶利角，屹立于沙暴之中，来回转头。
　　沙漠蜻蜓绕着班基拉斯盘旋，身形难以捕捉，并发出干扰判断的高亢扇翅声。
　　两位沙漠悍将的战场，已经远离河流，来到断石林立的岩石场地。
　　这些锋利的岩锥会阻碍班基拉斯的行动，却无法干扰具有飞行能力的沙漠蜻蜓。
　　“班叽！(艹皿艹)”班基拉斯首次讨厌起会飞的宝可梦。
　　这只飞来飞去的大蜻蜓，好讨厌！
　　“怎么样，同样是沙暴天气，试试我的龙之风暴！”
　　奇巴纳扬起狰狞又兴奋的表情，紧紧攥拳：
　　“沙漠蜻蜓，龙之舞！！”
　　在观众的惊呼声中，沙漠蜻蜓绕着班基拉斯盘旋的速度愈发迅速，逐渐化作残影。
　　并且，沙尘大龙卷同时将两者吞噬。
　　班基拉斯位于风眼左顾右盼，沙漠蜻蜓的身形隐匿于风暴之中、极速翻飞！
　　“班基拉斯。”陆野仰望道，“岩石封锁！”
　　岩石封锁的命中率比岩崩更为靠谱，并且能降低对手速度、限制敌人行动。
　　“班叽！”班基拉斯重踏地面，裂缝与爆炸般的能量一同传导向四周，场地隆隆颤抖。
　　下一刻，地面的岩锥与大量岩块冲天而起，四面八方砸向沙暴。
　　沙漠蜻蜓目光冷峻，舒展脖颈与尾巴，极速避开一块又一块岩石，突然面露痛苦。
　　巨大岩块砸碎在沙漠蜻蜓的侧面，令它的速度迟缓一瞬，并从沙暴中现出身形！
　　陆野和奇巴纳的眼神同时一变。
　　“趁现在。”陆野大声道，“班基拉斯，尖石攻击！”
　　轰！！
　　伴随班基拉斯的重锤，洛兹会长不由耸了下肩膀。
　　“糟糕……”洛兹揪着小卷发，看向场地，喃喃道：“这场维修费，得让奇巴纳出一半才行。”
　　岩柱不断的拔地而起，好似突起的岩峰向沙漠蜻蜓撞去，岩峰末端涌动着炽热白光，但凡碰到一点，势必引起剧烈爆炸！
　　奇巴纳大吼道：“沙漠蜻蜓，龙神俯冲！”
　　沙漠蜻蜓的速度不降反升，涌起汹涌的苍绿色光芒，沿着墙壁一般的沙暴向上攀升。
　　旋即，沙漠蜻蜓旋转一圈、翻身俯冲，一路冲过尖石攻击的最顶端，好像冲过地雷区，掀起成排爆炸的同时，抵达班基拉斯头顶，如同一柄利刃90°飞快坠落！
　　观众们齐齐瞪大眼睛。
　　龙神俯冲散发肃杀般的气场，沙漠蜻蜓双目凌厉，宛若垂天之剑，周身涌动苍绿色龙影！
　　陆野目光一凝，感应道：『抓住它，班基拉斯！』
　　轰！！！
　　场地升起小型蘑菇云，那遮天蔽日的沙尘大龙卷也停歇下来，散成厚厚一层积沙。
　　滚滚烟尘之中，场馆鸦雀无声，观众窃窃议论。
　　“这就是八大师之一的实力。”
　　“已经是冠军级别的沙漠蜻蜓了！”
　　聂梓抱着手臂，一直没有出声，直到玛俐扯了扯他的衣袖。
　　兄妹二人怔怔的望向场地。
　　“班、班基拉斯尚未丧失战斗能力！”解说员震惊道，“它抓住了沙漠蜻蜓！！”
　　“什么……”奇巴纳喉咙干涩。
　　场地上，班基拉斯满是伤痕，铠甲碎开裂缝，俨然解除Mega状态，双目却没有半分动摇。
　　伸出的手掌，牢牢攥住沙漠蜻蜓细长的脖颈，将其提起，目光睥睨痛苦挣扎的沙漠蜻蜓。
　　直视我，会飞的家伙！
　　“砸在地上。”陆野凝声道，“冰冻拳！”
　　嘭！！
　　班基拉斯提起沙漠蜻蜓，重重砸在地面，场地‘喀啦’碎开裂缝。
　　旋即，班基拉斯攥紧汇聚冰块的重拳，寒意使脚底附近的地面凝结一层冰霜！
　　“趁现在，爆音波！！”奇巴纳大吼道。
　　“唳！！”被重砸在地的沙漠蜻蜓飞快振翅，高亢鸣叫，震耳欲聋的音波形成实质性爆炸，‘轰隆隆’接连爆破。
　　两只宝可梦处于爆破的正中央，火光冲天而起，将两者吞噬。
　　班基拉斯痛苦的低吼一声，毅然决然，砸下冰冻拳！
　　咚！！
　　扬烟散去，一切归于平静，地面深深凹陷，碎开蛛网状的裂缝，并覆盖一层剔透的冰晶。
　　沙漠蜻蜓倒在凹陷中央，泛起圈圈眼。
　　“沙漠蜻蜓丧失战斗能力！”裁判挥舞旗帜。
　　观众不由为这暴力打法所震慑，倒吸凉气。
　　“班基拉斯一穿二了！”
　　“沙漠里只能有一位霸主，那就是班基拉斯！”
　　奇巴纳懊丧地挠了挠头，抬手收回昏迷的沙漠蜻蜓。
　　抬眼看向前方的男人与班基拉斯，奇巴纳目光微闪。
　　的确，他们在沙暴天气下，拥有惊人的统治力。
　　就算是我，也被逼到绝境了……
　　奇巴纳低头，望向掌心的精灵球，用力攥紧。
　　不过，我还有最信赖的伙伴！
　　“要上了！”奇巴纳气势汹汹地掷出精灵球，“铝钢龙！”
　　白光飞出精灵球，现出银白色金属身躯的铝钢龙。
　　它的模样好似两足站立的怪兽，浑身泛着铝制金属的光泽。
　　值得一提的是，铝钢龙容易生锈，需要经常保养，才会泛出金属打磨般的哑光。
　　从这只铝钢龙的外观，也能看出奇巴纳平日里对它的精心呵护。
　　随着铝钢龙的登场，场上气氛再掀高潮，观众对奇巴纳的铝钢龙致以崇高敬意。
　　“尽情大闹吧！！”
　　奇巴纳目光凛冽，沉浸于战斗氛围：
　　“我的好伙伴！将对手连同竞技场一同卷到风暴里去！！”
　　铝钢龙报以沉闷的轰鸣声。
　　陆野给予尊重，收回体力堪忧的班基拉斯，掷出精灵球：
　　“拜托了，洛托姆！”
　　“陆野选手轮换出第二只宝可梦！”解说员道，“是抗性卓越的清洗洛托姆！”
　　洛托姆呈现小型洗衣机的模样，扇动一对电离子构成的小翅膀，悬浮于场地上，露出坏笑。
　　忽然间，它愣了一下，望向面前的铝钢龙。
　　铝钢龙的样子有些不对劲！
　　只见一束红光，奇巴纳将铝钢龙收回精灵球，极巨腕带扩散出大量极巨粒子，使得精灵球不断扩大。
　　旋即，奇巴纳用力将巨大的精灵球抛掷而出，精灵球打开，暗红色的极巨气场将整座场地笼罩！
　　“去吧——超极巨铝钢龙！！”
　　轰隆隆！！
　　宫门竞技场上空盘踞暗红云团，传来雷声般的轰鸣，观众们仰望天空，震撼的瞪大双眼。
　　铝钢龙的身形沐浴红光，不断扩大，最终形成一栋遮天蔽日的摩天大楼。超极巨铝钢龙的上半身宛如办公楼，底盘庞大且坚固，摩天楼的窗户散发水晶般的光亮。超极巨铝钢龙高耸入云，头部高出整座宫门竞技场，只能靠大屏幕的第三视角方能看清全貌。
　　“快看，奇巴纳选手使用了超极巨化！！”
　　光柱照亮夜空中的直升机，女主持站在舱门旁，手持话筒，镜头一转，现出怪兽一般的超级巨铝钢龙！！
　　“噢噢噢噢！！”
　　整座宫门竞技场爆发无比沸腾的欢呼。
　　奇巴纳的支持者齐声敲动应援棒，形成‘砰砰砰’的律动。
　　“奇巴纳！奇巴纳！”
　　在超极巨铝钢龙面前，陆野与清洗洛托姆显得极为渺小。
　　“糟糕了，奇巴纳的超极巨铝钢龙，曾经打赢过丹帝先生的多龙巴鲁托！”
　　“一定会赢的。”
　　乔恩凝望场地上那翻飞的黑色大衣，仿佛见到丹帝那布满广告的红色披风。
　　“我相信陆老师……他一定会赢！”
　　“要上了！！”
　　奇巴纳平日里性情温和，在对战时表情却极为狰狞，经常为人诟病。
　　他却毫无自觉，此刻龇牙咧嘴，双目凌厉：“极巨钢铁！！”
　　超极巨铝钢龙高耸入云的上半身开始晃动，银色身躯散发钻石般的光泽，底盘‘咚’地坐下。
　　顷刻间，地面激起碎石，整座竞技场的防护罩疯狂闪烁。旋即，地面形成一条钢铁路径，冲向洛托姆。
　　“哔哔……糟糕了，洛托！”小洛同学大呼不妙。
　　那条钢铁路径上突起大量钢筋水泥，一旦硬抗下来，势必会被钢筋和水泥柱洞穿身躯！
　　紧急关头，陆野喝道：“伏特替换！”
　　清洗洛托姆绽放耀眼电光，形成一簇电流迎面撞向极巨钢铁。在与钢铁路径上突起的水泥柱相撞时，那簇电流来回跃迁，避开绝大多数钢筋，直直冲到超极巨铝钢龙的面前！
　　嘭！
　　给超极巨铝钢龙造成微乎其微的伤害，电流开始折返。
　　轰隆隆！！
　　极巨钢铁撞在陆野面前的防护罩，声势浩大。
　　与此同时，一道电流从废墟中极速回归，陆野举起精灵球，收回洛托姆。
　　“拜托了——”
　　面对体型巍峨的超级巨铝钢龙。
　　陆野取出梦境球，猛地投掷，大声道：
　　“达克莱伊！！”
　　奇巴纳笑容凝滞在脸上。
　　我是听错了吗……
　　他刚刚喊的是谁，达克莱伊！？
　　奇巴纳脸色凝重，看向场地中央，瞳孔一缩。
　　梦境球中飞出一团漆黑的阴影，落至地面，散发阴冷与压抑的气场。
　　前排观众不由紧张起来。
　　“那是，什么宝可梦？”
　　“噩梦神！？”
　　阴影中绽放暗红光芒，白色浊雾缓缓升起、不断翻涌，逐渐现出湛蓝眼睛、黑色身躯。
　　达克莱伊抱着手臂，神态高冷，飘浮于巍峨的超级巨铝钢龙，稍稍瞥去目光。
　　是我这场对战的对手么。
　　有意思，解决之后，问陆野要加班费。
　　“陆野选手派出了达克莱伊！！”解说员道，“这在陆野的个人履历中，还是首次登场——”
　　急忙翻找资料，解说员又道：“而据有关人士透露，达克莱伊，正是陆老师最先培育的宝可梦之一！！”
　　观众席一阵恍然。
　　这样一来，就解释得通了。
　　耿鬼、仙子伊布这些真的算重新培育的宝宝队。
　　直到世界锦标赛，陆老师才派上了达克莱伊！
　　陆野和达克莱伊额角同时一跳。
　　有关人士究竟是谁……
　　我猜……大概率是阿金……
　　望着达克莱伊，奇巴纳一脸忌惮。
　　怎么可能——
　　给我的感觉，比丹帝那头超极巨喷火龙都要强！
　　一定是某种特性或是道具使然……奇巴纳紧咬牙关，大声道：
　　“铝钢龙——极巨岩石！！”
　　夜幕之下，超极巨铝钢龙移动身躯，发出震耳欲聋的轰鸣。它伸出底盘的一只脚掌，‘咚’地陷入地面。地底下的能量，从四分五裂的地缝中喷薄而出，形成一堵十米高的巨型岩石墙壁。
　　随即，岩石墙壁缓慢地倾倒下来，阴影将达克莱伊笼罩！
　　达克莱伊目光一凝。
　　可以躲，但是没有必要。
　　耳旁响起陆野的指挥，达克莱伊微微恍惚，回忆起初次与他的并肩战斗。
　　当时……还是直面帕路奇犽与帝牙卢卡。
　　一路走来，仿佛所有神兽都见识了一遍，就差外太空的无极汰那了……
　　“达克莱伊，亚空裂斩！！”
　　达克莱伊飘浮在场地上空，目光阴冷，双掌并拢，缓缓拉伸出一轮夺目的刀光。
　　那道刀光悬停于天空，散发珍珠般的光泽，四面的空间波动因恐惧而不断沸腾。
　　倏地，达克莱伊挥出亚空裂斩，那柄刀光暴涨十余米，斜切将极巨岩石一分为二！！
　　碎石如雨点般噼里啪啦的落下，坍塌的岩块‘轰’的坠地，撼动场馆的同时，激起漫天扬尘。
　　奇巴纳与超极巨铝钢龙神情一变。
　　解说员也呆滞住了，观众们匪夷所思，齐齐‘卧槽’。
　　亚空裂斩继续飞向超极巨铝钢龙，斜切在其中端，‘嘭’地掀起爆炸！！
　　“吼！！！”
　　超极巨铝钢龙发出沉闷又痛苦的低吼。
　　爆炸散去，它那堪比钻石硬度的大楼中端，留下一条狰狞的斩痕！
　　极巨之力正极速衰减，超极巨铝钢龙头顶的暗红气场逐渐黯淡。
　　反观达克莱伊，飘浮于夜空之中，环抱双臂。
　　奇巴纳紧咬牙关，双目凌厉，道：
　　“铝钢龙——超极巨，劣化衰变！！”
　　嗡——
　　超极巨铝钢龙周身散发深紫色气场，口中涌动一团持续衰变的紫色光团，洋溢强烈的金属辐射。
　　下一刻。
　　超极巨劣化衰变的紫色光柱，汹涌而出，将达克莱伊吞没！！
　　观众的脸庞被紫光照耀，微微失神。
　　却见紫色光柱持续宣泄在极巨屏障上，大量红色晶体破碎。
　　饶是极巨屏障的坚固度，在奇巴纳超极巨铝钢龙的金属辐射下，依旧开始剥蚀！
　　“达克莱伊。”
　　陆野停顿一下，道：
　　“时光咆哮！！”
　　奇巴纳：？？？
　　帕路奇犽的专属招式，亚空裂斩我忍了。
　　你现在又用帝牙卢卡的招式，时光咆哮！？
　　你这只达克莱伊真的合法嘛！？
　　紫色光柱中的达克莱伊，神色平淡，置身于球形光罩之中。
　　待到超极巨劣化衰变减弱的那一刻，球形光罩倏地向四周扩散，凝滞住周围的时间。
　　连不断破碎的极巨屏障，都停止了剥蚀。
　　达克莱伊飘浮而起，于一轮红月下，睥睨高耸入云的超级巨铝钢龙。
　　“达克莱伊——”陆野大声咆哮：“暗黑洞！！”
　　掌心凝聚起一枚黑洞，不断扩大，仿佛红月的光线也受其牵引，飞向黑洞。
　　达克莱伊单手高举不断扩大的暗黑洞，目光冷漠，继而投向超极巨铝钢龙！
　　聂梓与玛俐兄妹二人张大嘴巴，呐喊队一众呆呆的忘了呐喊。
　　黑洞将超极巨铝钢龙吞噬，在铝钢龙震耳欲聋的吼叫声中，从头部到底盘发生一连串的爆炸。
　　轰！！
　　极巨之力开始溃散，铝钢龙的体型在爆炸中持续衰减，最终恢复成原来体型，‘咚’地摔倒在地。
　　名裁判邓培仰望血月下的达克莱伊，微微失神。
　　“这、这……”
　　这只达克莱伊，他强度超标了吧！？
　　而且，达克莱伊还能学会『亚空裂斩』和『时光咆哮』！？
　　这根本不合理啊！
　　邓培下意识的看向陆野。
　　陆野望着主裁判的目光，淡定道：
　　“都是我朋友教的。”
　　你的朋友，怕不是阿尔宙斯！？
　　突然间。
　　邓培想起荒漠市的传闻，沉默良久，吹响哨声：
　　“铝钢龙丧失战斗能力——”
　　“最终胜利者是，陆野选手！！”
　　观众们方从达克莱伊造成的震撼中恢复过来。
　　毫不夸张的说，这只达克莱伊，能打十个铃兰大会的达克莱伊！
　　即便是摩天大楼般的超极巨铝钢龙，也无法对其造成任何威胁。
　　而强者，正是伽勒尔人民所崇拜的对象！
　　“太帅了，达克莱伊！！”
　　“八大师第七席，就这水平？”
　　“我就说，陆老师能轻松干碎奇巴纳！”
　　沸腾的欢呼声中。
　　聂梓回望了一眼背后的呐喊队，不满道：
　　“愣着干嘛……”
　　“呐喊啊！”
　　呐喊队们面面相觑，为首的颇具思辨气息，道：
　　“老大，我们只会为玛俐大小姐呐喊……”
　　“为陆老师欢呼吧。”玛俐双目明亮，“麻烦你们了。”
　　呐喊队：“……”
　　呐喊队：“陆老师流啤！！（破音）”
　　和奇巴纳的对战之后，陆野的排名飞快上升，直达第11名。
　　已经能参加年末的16强淘汰赛。
　　并且，距离八大师的席位，仅差一步之遥！
　　至于奇巴纳，再输一场就会被青绿或者陆老师顶替位置……老倒霉蛋了。
　　场地中央，奇巴纳与陆野握手。
　　“祝贺你。”奇巴纳垂头丧气，懊丧道：“可恶……明明就差一点！”
　　“是啊，就差亿点。”陆野笑道。
　　场地外围，洛兹会长一身银色西装，心疼地看向场地，喃喃道：
　　“伤脑筋啊……宫门竞技场，也得闭馆几天了……”
　　就在众人为胜利者欢呼之时。
　　一束暗红色的光芒，从天空落入宫门市附近。
　　轰隆隆！！
　　爆炸响起，观众错愕环顾。
　　“发生了什么？”
　　“看、看那里！”
　　一头暴噬龟已然进入超极巨状态，像是陷入狂躁，头顶‘咚’地撞在竞技场，继而仰天咆哮！
　　宫门竞技场隆隆颤抖，人群发出尖叫，洛兹会长一把夺过主持话筒，道：
　　“请大家保持冷静——陆野先生，奇巴纳馆主，可以的话，请……”
　　“交给本大爷吧！”奇巴纳目光一凝。
　　观众席上，一道身形更快冲出。
　　“请大家帮忙，疏散群众，拜托了！”玛俐小脸严肃，欠身道。
　　呐喊队面面相觑，很快露出笑容：“没问题，交给我们吧，大小姐！”
　　在呐喊队的帮助下，人群有序撤离。
　　奇巴纳则骑上沙漠蜻蜓，与那头超极巨暴噬龟战斗。
　　陆野仍在原地，微微皱眉，隐隐意识到了什么。
　　超极巨宝可梦失控的现象，一直都没有解除……
　　只是洛兹和丹帝，一起隐瞒了下来。
　　“你是不是该告诉我些什么事。”陆野投去目光，冷声道：“洛兹会长？”
　　洛兹单手抱臂，揪着小卷发，温和道：
　　“感谢您的好意，冠军，但我相信，丹帝能妥善处理……”
　　滴滴滴——
　　洛兹表情微变，取出怀中的手机洛托姆，沙哑道：
　　“丹帝的信号……失联了……”
　　“确定不是迷路？”陆野开口。
　　“怎么会。”洛兹苦笑，“我和他约定，等您与奇巴纳的战斗结束，就在宫门市碰面，可是……”
　　洛兹望向宫门市外的夜空，喃喃道：“伽勒尔，好像来了不得了的怪物。”
　　“趁现在全盘托出，洛兹会长。”
　　陆野凝声道：“我还能答应你，把伽勒尔的最强冠军，救回来！”
　　洛兹怔怔失神，望着陆野，忽然意识到自己并非与一位冠军谈判。
　　而是当今世界，少有的，对战传奇。
　　“丹帝……正在拳关市的塔顶……”
　　拳关市塔顶，丹帝金目燃烧如太阳，紫发与披风一同摇晃。
　　在他身前，一头暗红色骨骼构成的传说宝可梦，洋溢暗红气场，体型庞大，伏在拳关市塔顶，向丹帝与喷火龙咆哮。
　　“对战传说中的宝可梦，无极汰那！”


第837章 丹帝与无极汰那
　　拳关市，竞技场，选手休息室。
　　室内光线黯淡，没有开灯，紫发男人坐在长板凳上，手搭双膝。
　　他的目光深邃，电视屏幕的荧光投射在他古铜般的脸庞上，静谧室内回荡失真的电视解说。
　　“奇巴纳选手选择极巨化！超极巨铝钢龙登场了！”
　　“陆野选手这边，派上了噩梦神达克莱伊！”
　　丹帝注视那只达克莱伊，低下头去，压低帽檐，握掌成拳，又再次松开。
　　我能战胜那只达克莱伊嘛……
　　他抬起头，露出金色双目，两只手掌用力拍了拍布满络腮胡的脸颊，起身向场馆外走去。
　　“冷静点，冠军。”
　　丹帝目光坚定：
　　“你还有属于自己的战斗。”
　　红色披风上遍布广告，随风卷动，丹帝背影消失于昏暗走廊尽头。
　　拳关市外，黑黢黢的旷野上，一辆粉红小轿车内，索妮亚焦急地拨打电话。
　　根本无人接听，索妮亚气得将手机丢在副驾驶，屏幕显示‘丹帝未接通’的字眼。
　　“偏偏在这种时候熄火！”索妮亚‘咚’地捶在方向盘，“丹帝也不知道迷路到哪里去了！”
　　“呜……”后座的来电汪低声呜叫。
　　根据木兰博士的情报，伽勒尔地区的极巨粒子数值正在不断飙升，并将在今晚抵达峰值。
　　‘砰’地一声，索妮亚关上车门，抱着来电汪，站在旷野仰望夜空，忧心忡忡。
　　夜空涌动乌云，云层交错暗红的雷电，云海翻涌，形成一团黑色漩涡，将月亮、星光悉数吞噬。
　　这一切，和伽勒尔传说中的‘闇夜’如此相像。
　　在三千年前，无极汰那以黑色漩涡之姿出现，引发极巨化与超极巨化。巨大的宝可梦们失控四处作乱，伽勒尔差点走至灭亡。在危急关头，多亏剑之勇者与盾之勇者携手，方才击败无极汰那。
　　而三千年后，无极汰那再次降临，使伽勒尔多地出现异常的超极巨宝可梦，并将和陨石一起，于今日抵达拳关市上空！
　　“洛兹会长一定是让丹帝单枪匹马去解决了……”
　　索妮亚呢喃自语，扬起一丝苦笑：“所以宫门市的比赛才没有中止，整座伽勒尔一切如常。”
　　冠军究竟意味着什么。
　　索妮亚并不了解，不过，也许对丹帝来说，冠军是承担一切之人。
　　有丹帝在，那么一切都不需要他人操心。
　　伽勒尔连同洛兹会长在内，对于丹帝，都有一股狂热的自信。
　　“如果连冠军都解决不了，那么伽勒尔就完蛋了。”时常有人这么说。
　　所以，丹帝不会向任何人求援，仿佛他先是‘最强冠军’，然后才是他自己。
　　索妮亚记得，小时候丹帝在赢得对战时，会露出阳光灿烂的笑容。
　　不知何时，那种笑容成了令人心安的、冠军的招牌微笑。
　　那是他真正的笑容嘛……他也经常想过要输掉比赛，却又赢得胜利了吧……
　　索妮亚搂紧来电汪，望着天空中的黑色漩涡，回忆最新的研究成果，目光闪烁。
　　丹帝，你不用再勉强自己……我会为你，赢得这场胜利！
　　夜幕下的旷野，粉色小轿车不断喷出黑色尾烟。
　　“拜托拜托，点起火。”索妮亚先是两掌合十，又愤怒地拍在方向盘，“点火啊！”
　　嗡！
　　轰隆的引擎声，索妮亚双目一亮，侧头看向来电汪：“你看，成功了！”
　　“呜~”来电汪哈着舌头，这个原理我也不能解释，因为我只是一只来电汪。
　　“好，目标，微寐森林，找寻勇者的帮助！”
　　索妮亚脚踩油门，轿车一骑绝尘，在旷野上离地驰骋。
　　“冲啊啊！！”
　　……
　　拳关市，车站。
　　月台上，一名警员手握精灵球，打算将他的焚焰蚣收回。
　　乘客们仰望夜空，好奇道：
　　“那个黑色漩涡，是什么天文现象吗？”
　　“不知道，也许是某种强大宝可梦造成的吧。”
　　“离我们那么近，岂不是糟糕了。”
　　警员闻言，笑哈哈地说：“伽勒尔有丹帝冠军在，危险的宝可梦也进不来啊！”
　　乘客纷纷点头称是。
　　与此同时，漩涡中现出一点光亮，一束红色流光抛射至月台上的焚焰蚣。
　　警员摁下精灵球，意外发现红光无法回收，诧异的瞪大眼睛。
　　焚焰蚣沐浴红光，体积不断扩大，摧垮月台的信号灯、披挂电线，狂躁地高亢鸣叫，周身燃起金色火光！
　　乘客们一时未反应过来，仰望那头近十米高的超极巨焚焰蚣，瞳孔收缩，恐慌顷刻间沸腾。
　　燃烧金色火光的超极巨焚焰蚣，霸占列车轨道，喷射汹涌火焰，‘轰’地炸开黑烟！
　　夜空中飞来一头振翅的喷火龙，背上乘着紫发男人。
　　丹帝投去视线，微微皱眉：
　　“这里也有暴动的超极巨宝可梦……”
　　“拜托你了，喷火龙。”丹帝扶着喷火龙脖颈，“使用空气斩！”
　　“吼！！”喷火龙扇动双翅，挥出两道锋利的空气刀刃，交错斩击在超极巨焚焰蚣的腹部。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆炸声中，丹帝与喷火龙从乘客头顶掠过，向拳关市的最高处、竞技场塔顶飞去。
　　丹帝金目凛冽。
　　必须到制高点……击败这一切的源头！
　　超极巨焚焰蚣倒地昏迷，体积逐渐缩小，恢复成原来模样。
　　警员颤巍巍的上前，取下帽檐，望向夜空中的人影。
　　丹帝转过头，露出令人心安的微笑，大声道：
　　“请各位放心！我会尽快解决的！”
　　警员当即行礼，乘客们抒出一口气，跟着一齐招手。
　　“什么嘛……早点来不就好了，吓得我发型都乱了。”
　　一位梳着盾牌状发型、红色西装的男人嘀咕道。
　　“西尔迪，对冠军应保持该有的礼仪。”
　　蓝色西装、剑状发型的男人，平淡地说：
　　“况且，我们是为重现先辈之壮举，特地赶来……未来会与冠军共事也说不定。”
　　“等我们击溃闇夜，冠军是谁，已经不好说了。”西尔迪笑道。
　　“为了今天，我们已经等待许久，甚至找回了先辈遗物。”
　　先辈是谁不重要，重要的是得霸占这两件宝物。
　　索德目光平静，低头回望背包。
　　背包拉链没有完全关上，露出木质的剑柄。
　　皇天不负有心人，尽管不能亲自去取，但耍些小花招，从祭坛里偷出来还是没问题的。
　　只是……这黯淡无光的木剑，真能击败传说宝可梦吗？
　　索德摇了摇头，遥望拳关市的最高处，道：
　　“就让我们，借助先辈遗物的力量，将闇夜击溃！”
　　……
　　拳关市，机场。
　　小智走出机场大厅，肩抗皮卡丘，左顾右盼。
　　随即，他取出手机洛托姆，与屏幕中的库库伊博士对话：
　　“博士，我已经到伽勒尔地区了！”
　　“是嘛，现场观看陆老师和奇巴纳的比赛，感觉怎么样？”库库伊抱臂笑道。
　　“出了一点小意外……”
　　小智挠着脸颊，讪笑道：“飞机因为天气原因延误了，我刚到拳关市，接下来还要转机去宫门市。”
　　“这样啊。”库库伊挠头道，“他们的比赛就快结束了……你只能看重播了。”
　　“诶！？”
　　“小问题，哈哈。”库库伊笑道，“还没问洛托姆，手机形态感觉如何？”
　　小智的手机自动答复，响起元气十足的叫声：
　　“哔哔……非常满意，洛托！”
　　库库伊摩挲下巴：“我还在想，你从图鉴形态转换过来，还需要一段适应期……看来已经不需要了。”
　　“我建议，小智你今晚先在拳关市住下，等明天联系陆老师，让他带你在伽勒尔游历一番。”
　　库库伊道：“然后，记得早点回来，阿罗拉大会就快开始了！”
　　“知道啦，博士。”小智笑嘻嘻地说。
　　“嗯，就这样，阿罗拉~”
　　挂断电话，小智左顾右盼，嘀咕道：“得先去找精灵中心……”
　　轰！！
　　城市方向发生巨大爆炸，火光冲天而起。
　　小智遥望那头巨大的宝可梦，微微一怔，拿出手机：“那个是……”
　　“哔哔……焚焰蚣的超极巨形态，据说释放出的热辐射会扰乱气流，洛托！”
　　“超极巨化嘛，可是为什么会出现在这里。”
　　下一刻，小智猛地抬头，以惊人视力辨认出夜空下的喷火龙。
　　丹帝乘坐在喷火龙背部，一脸严峻，向拳关市的最高建筑飞去！
　　“丹帝冠军！”
　　小智目光一喜，和丹帝冠军碰面的话，也许能现场向他挑战！
　　“论起飞行的话，就是这个家伙……”
　　小智摸索一番，掷出精灵球，“拜托你了，音波龙！”
　　飒！
　　“能追上去嘛，音波龙。”小智伏在音波龙背部，“跟在他后面就可以！”
　　音波龙微微点头，扇动宽大的双翼，遥遥追寻丹帝的喷火龙。
　　夜幕下盘踞巨大的黑色漩涡，闇夜逐渐吞噬整片天幕。
　　天穹之上划过一道刺眼红光。
　　一颗小型陨石正向拳关市下坠，落点赫然是竞技场塔顶！
　　……
　　伽勒尔地区，微寐森林。
　　从拳关市赶过来至少需要两小时车程。
　　索妮亚一路风驰电掣、挨下不少罚单，一小时便抵达此处。
　　“依据陆老师破译出的碑文。”
　　索妮亚深入微寐森林，喃喃自语：“两位勇者，就栖息在微寐森林的最深处……”
　　一路小心翼翼，不去打扰休眠的宝可梦，索妮亚打着手电筒，向浓雾深处前进。
　　即便牢记地标，索妮亚依旧迷失方向，却见来电汪一跃跳下怀抱，往大雾深处跑去。
　　“等等我！”索妮亚轻呼一声，一头闯入浓雾。
　　视线豁然开朗，索妮亚见到一座散发微光、美轮美奂的祭坛，失神片刻。
　　“原来……这才是，微寐森林的真正含义。”
　　按照古籍记载，剑盾勇者的信物，就摆放在祭坛周围。
　　可是索妮亚徘徊许久，一无所获，沮丧地耷拉肩膀。
　　到头来……又得让丹帝独自战斗了嘛……
　　“汪！”来电汪忽然吠叫。
　　“怎么？”索妮亚回头，见到大雾四面八方地逼靠过来，忍不住闭上双目。
　　耳旁传来嘹亮神秘的吼声，索妮亚紧张地睁开眼睛，微微一怔。
　　在她的面前，有一红一蓝、两头前所未见的宝可梦。
　　其中一头蓝色鬃毛下垂，身上白色伤疤，耳畔连接长长的辫子。
　　另一头以红色鬃毛为主，头顶一小撮卷发，脸庞有明显的伤疤。
　　猛然间，索妮亚意识到了什么，轻声道：
　　“二位是……传说中的，勇者？”
　　『那是人类强加于我们的头衔。』苍响声音中性而清冽。
　　藏玛然特的声音则更为浑厚：『我们只是做了应做之事。』
　　索妮亚隐隐接触到传说中的真相，紧张的吞咽唾沫。
　　拯救伽勒尔的既非人类勇者，亦非伽勒尔的王室子弟，而是两头传说中的宝可梦！
　　“我知道，这么请求你们，非常冒昧和唐突……”
　　索妮亚咬了下牙，道：“只是，闇夜再次降临，光凭伽勒尔的力量根本无法抵御，可以的话，我恳请二位……”
　　『吾等已非勇者。』苍响打断索妮亚的话语。
　　索妮亚一怔：“诶？”
　　藏玛然特的目光落至祭坛：『人类以欺瞒与贪婪，盗走了我们的看守物，这同样是我们的过错。』
　　『既然剑与盾，被人类获取，那么理所当然，由他们来击败闇夜。』苍响冷淡地转身，『阁下，请回吧。』
　　“可是、只有你们，才能运用剑和盾的力量啊！”
　　索妮亚道：“我是一名伽勒尔神话学者，据我的研究，只有传说中的勇者与剑盾相遇之时，才会解放祂们的真正力量，进化出全新的形态！”
　　苍响与藏玛然特停下脚步，目光对视，微微闪烁。
　　的确，当拥有剑与盾时，拯救伽勒尔的英雄，能涌出全新的力量。
　　但或许……我们已不是这个时代的英雄。
　　会有新的勇者，为伽勒尔挺身而出，击溃闇夜，还光明于大地。
　　苍响与藏玛然特同时想起一道久违的身影，又摇了摇头。
　　即便失去了剑与盾，苍响与藏玛然特，依旧拥有正义、善良之心，被誉为“百战勇者”。
　　因此索妮亚的邀请，令它们心生动摇。
　　就在两头传说宝可梦沉默之时。
　　索妮亚轻呼一声，掩嘴仰望，目光颤动。
　　一颗陨石拖曳红光，划过天幕，从天而坠。
　　“那个是……拳关市的方向！”
　　“吼！！！”
　　苍响与藏玛然特目光一凛，觉察到老对手的危险气息，再无犹豫，长嚎一声，化作一红一蓝两道流光，追随从天而降的陨石。
　　拳关市，竞技场塔顶。
　　这里是整座拳关市的最高点，能一眼望见周边的所有设施。
　　渺茫夜空中，划过一道暗红流星，那道光芒不断扩大，熊熊燃烧的陨石上，攀附一头状如龙骨的暗红色宝可梦。
　　无极汰那骨骼般的双爪，牢牢攀附在陨石表面，白斑状的眼睛，毫无表情地睥睨拳关市。
　　倏地，陨石擦过塔顶，将瞭望塔的半边悉数摧垮，另半边勉强支撑。
　　而瞭望塔下方的拳关竞技场被陨石砸中，‘轰隆’爆炸、火光冲天，毁于一旦！
　　熊熊燃烧的火焰中，无极汰那锋利的手爪嵌入瞭望塔，逐渐攀上拳关市的最高点。
　　然而，当无极汰那攀上瞭望塔时，目光落在祂面前的不速之客。
　　“找到你了……”
　　紫发男人衣着披风，压着帽檐，倏地将鸭舌帽丢掉，露出兴奋笑容与凛冽金目。
　　丹帝一把甩开披风，露出黑色运动衫与健硕臂膀，两手拍了拍脸颊，直视面前狰狞的无极汰那。
　　“就决定是你了，喷火龙！！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙扇动双翼，没有超极巨化的增益，没有Mega进化的加持，毅然决然地振翅而起，口中喷出大字爆炎！


第838章 葱游兵的传奇时刻
　　“啼！！！”
　　无极汰那涌动强大的暗红气场，搅动天幕，黑色漩涡不断吸收伽勒尔的能量，逐渐膨胀。
　　“吼唔！！”
　　喷火龙振翅而起，避开乱流与飞来的碎石，口中涌起炽热红光，鼓起腹部，倏地喷涌而出。
　　‘大’字状的烈焰点燃乱流，火光冲天，‘砰’的爆炸在无极汰那头部。
　　冲击波猛烈，掀起大量碎石。
　　无极汰那摇晃三角状的头部，长长脊椎连接的两条紫色倒钩，‘咔’地嵌在石砌塔身，防止自己掉落。
　　随即，无极汰那身体中端，胸腔骨骼状的部位，一枚粉红色发光核心，涌起夺目的深紫色光芒！
　　压迫感有如实质，极速膨胀的能量使得周边空气不断沸腾。
　　丹帝紧紧凝视无极汰那，当深紫色光芒裂变的那一刻，大吼道：
　　“避开，喷火龙！”
　　“吼唔！”喷火龙扇翅而起，尾焰在夜空下跃动。
　　丹帝本人侧身翻滚，离开刚才的位置。
　　嘭！！
　　无极汰那的胸腔骨骼，发射出澎湃的紫色光柱，巨龙般的波动，跃过丹帝，轰炸在瞭望塔外的古老城门。
　　城墙被炸开大坑，碎石如同乱雨，黑烟滚滚。
　　“这家伙……还会龙之波动，是龙属性嘛。”
　　“难怪大字爆炎效果不理想，试试这个——”
　　丹帝低伏身躯，大吼道：“龙之波动回击！！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙扇翼在夜空下盘旋，双翅涌动苍绿色龙影，口中翻涌深紫光芒。
　　顷刻间，一头紫色能量汇作的巨龙，伸出绿色双爪，咆哮声中向无极汰那俯冲，整条巨龙‘轰’地爆炸！
　　黑烟滚滚，乱流冲击无极汰那偌大的身躯。
　　无极汰那背部的两根倒钩一松，身体从瞭望塔上滑落，又‘咔’地再度嵌入墙壁。
　　祂再次沿墙壁攀爬，三角状的脑袋、缓缓现出瞭望塔平台，无感情的白斑双目睥睨丹帝，张嘴咆哮：
　　“啼！！”
　　喷火龙扇动双翼，目光凝重，落在丹帝身前。
　　“再试试龙之波动。”丹帝点头，“拜托了！”
　　喷火龙用力颔首，振翅而起，突兀地瞪大双目。
　　无极汰那背后的两条倒钩，如同闪电般射向喷火龙，幽邃的尖爪洞穿喷火龙的双翅，又‘喀啦喀啦’收回！
　　“喷火龙！！”丹帝上前。
　　“吼唔！！”
　　喷火龙‘砰’地坠地，面庞泛着深紫毒素，又用力地吼叫一声，侧头向翅膀喷涌一团火苗。
　　火苗灼烧伤口，倒映出丹帝担忧的目光。
　　喷火龙额头滚落大滴汗珠、面露痛苦，「十字毒刃」所造成的毒素正在减轻，它又向丹帝低吼。
　　丹帝抚摸喷火龙的头顶：“喷火龙……”
　　危机尚未解除，无极汰那攀上瞭望塔，屹立于丹帝身前，肆意咆哮。
　　“啼！！”
　　祂像是一整条紫红色龙骨，背后两条勾爪浸染毒液，胸腔骨骼内的核心散发粉红光芒。
　　夜风猎猎，夜幕下的黑色漩涡不断膨胀，压迫感愈加凝重。
　　丹帝搀扶着喷火龙，再度起身，脸庞严肃。
　　“还能战斗嘛，喷火龙。”
　　“吼唔！”喷火龙松开丹帝，鼻腔喷出黑烟，目光凌厉，嘴角微微勾起。
　　尾焰腾起，熊熊怒火在夜幕下燃烧！
　　火系特性，猛火！
　　“你这家伙……”
　　丹帝扬起笑容。
　　从小时候，你就那么坚强。
　　不论对手是谁，当我和你在一起时，总能把对手击败。
　　没有超极巨化也不要紧。
　　我和喷火龙，本就是最强的搭档。
　　因为……
　　丹帝再无犹豫，两手用力拍拍脸颊，金目灼灼如太阳。
　　我是伽勒尔的冠军。
　　同时也是，最强的冠军！
　　伽勒尔的一切，由我来背负，由我来承担！
　　“要上了，喷火龙！”
　　丹帝朝天伸指，他身前的喷火龙，向无极汰那咆哮。
　　“见证我们的冠军时刻！”
　　“啼！！！”
　　无极汰那胸腔骨骼涌起澎湃的极巨能量，四面八方的极巨粒子向祂的核心涌来，衍变出紫红色的裂变光团。
　　下一刻，无极汰那的核心处发射极巨粒子形成的光炮。
　　光炮经行之处，余波荡开深深的沟壑，光芒几近将丹帝与喷火龙吞噬。
　　无极汰那，专属招式，极巨炮！！
　　丹帝大声道：
　　“喷火龙，爆炸烈焰！！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙尾焰倏地腾起，猛火燃烧，张开大嘴，金焰衍变为蓝色火焰。‘砰’地发射，爆炸烈焰的火柱与极巨炮轰炸在一起。余波形成小型黑洞，周围的空间颤抖破碎，碎片被一起吞入其中！
　　轰！！！
　　拳关市夜空，黑烟滚滚。
　　小智乘在音波龙背部，俯瞰高塔上的丹帝与无极汰那：
　　“那个是，陆老师在群里提过的传说宝可梦！”
　　爆炸余波汹涌而来，小智提臂遮挡，微微一惊。
　　丹帝先生，一个人在对抗无极汰那？
　　而且。
　　目光中倒映出丹帝挺拔的背影。
　　小智不可思议。
　　仅凭常态下的喷火龙，丹帝先生就把无极汰那压制了！
　　“好，皮卡丘。”
　　小智目光灼灼，侧头望向肩头的皮卡丘，握拳道：“我们也去帮忙。”
　　“皮卡。”皮卡丘搭着小智肩膀，用力点头。
　　夜空盘踞黑色漩涡，搅动云层，下方一头龙骨状的无极汰那，趴伏在塔顶，伸出背后两柄锁链般的勾爪，迅如闪电射向喷火龙。
　　喷火龙扇动双翼，在勾爪交错的大网中穿梭，口中喷射火焰，居高临下横扫无极汰那的脊椎。
　　丹帝脸庞严峻，仰望夜空：
　　“那个黑色漩涡膨胀得更厉害了……”
　　据洛兹会长所言，无极汰那具有吸收全伽勒尔极巨粒子的特殊能力。
　　谁也不清楚，当吸收完整座伽勒尔的能量，无极汰那究竟会拥有怎样的实力。
　　可以肯定的是，那个「黑色漩涡」极度凶险，必须速战速决！
　　“丹帝先生！！”
　　丹帝回望夜空。
　　音波龙扇翅落地，目光落至少年肩头的皮卡丘，丹帝咧嘴道：
　　“我记得，你是小智，还有皮卡丘，对吧？”
　　“皮卡~”皮卡丘叫声欢快。
　　小智挠头道：“看到喷火龙，我就跟了上来，想向您挑战来着，可是……”
　　“这里很危险，你和皮卡丘先退后。”
　　丹帝打断小智话语，转头看向狂躁的无极汰那，道：
　　“小智，等危机解除，再和你切磋。”
　　“我也来帮你的忙。”小智大声道。
　　丹帝正欲回答，无极汰那的极巨炮‘轰’地发射，迫使丹帝和小智向两个方向跃去。
　　嘭！！
　　碎石飞溅，塔顶不断下沉，又‘咚’地支撑住。
　　丹帝看向远端，惊诧于小智的身手。
　　“丹帝先生，我和陆老师遇到过很多传说宝可梦。”
　　小智咧嘴道：“我不会拖后腿的！”
　　丹帝微微一笑，倏地转头看向无极汰那，大喊道：
　　“一起上吧，喷火龙，龙之波动！”
　　“吼唔！”
　　喷火龙猛地振翅，从无极汰那飞舞的锁链中穿行，一头龙影从它口中宣泄而出。
　　小智大吼道：“皮卡丘，十万伏特！！”
　　“皮卡——啾！！”皮卡丘四肢伏地，身躯涌出璀璨电流。
　　十万伏特尾随龙之波动，缠绕在龙影的表面。
　　好似涌动雷霆的苍龙，强大的威慑迫使无极汰那展开一面屏障。
　　砰！！
　　屏障刹那间碎成红色结晶，龙之波动咆哮着将无极汰那吞噬，雷霆猛地爆炸！
　　轰！！
　　瞭望塔平台升起熊熊大火，吞噬无极汰那的身形。
　　“解决了吗？”小智道。
　　“希望如此。”
　　丹帝目光凝重，望向平台背后的天幕，黑色漩涡宛若龙卷风般向这里移动而来，其间交错暗红气场。
　　“但我想……远没有那么简单。”
　　小智与丹帝二人并肩站在塔顶，注视那团极具压迫感的黑色漩涡，喉结不约滚动。
　　黑色漩涡，吸收了整座伽勒尔的极巨之力，形成巨大云团笼罩拳关市。
　　拳关市车站。
　　月台候车的队伍忽然停止住了。
　　人们仰望夜空，见到黑色漩涡再一次扩大，其中现出遮天蔽日、宛如战争要塞般的紫红色怪物。
　　“那、那是什么？”
　　“黑色漩涡里又出来一头宝可梦！”
　　塔顶。
　　黑色漩涡将无极汰那吞噬，涌动紫红色光芒。
　　无极汰那的体型发生翻天覆地的变化，在漩涡中现出身形，足足有百米之高。
　　“这、这比解放胡帕还要大了！”小智道。
　　“那是无极汰那的特殊形态……”丹帝目光凝重，“当过载吸收能量时，就会产生的现象，洛兹会长称其为‘无极巨化’。”
　　“无极巨化？”
　　“无极巨化会令无极汰那的体型与力量暴涨，并在周围产生巨大的极巨能量风暴，在风暴中连时空都会发生扭曲。”
　　轰隆隆！！
　　天幕搅动暗红色的风暴，高达百米的无极汰那在其中发出渗人的高鸣，巨大体型笼罩半座拳关市。
　　祂的核心脱离身体悬在空中，由红色锁链连接、蛇状身体盘踞。身体前端分出五只头，好似一只巨大的手爪。五只头都覆盖分节且带刺的深紫色物质，末端各有一只发光的粉红色眼睛。
　　在五只头的睥睨下，任何训练家都无法生出抵抗的情绪。
　　这是吸收了全伽勒尔能量的传说宝可梦！
　　无极汰那，无极巨化形态！！！
　　“啼！！！”
　　无极巨化的无极汰那，手爪状的身体张开，五只头高声鸣叫，背后的时空风暴再次加剧，整片天幕隆隆颤抖。
　　“丹帝先生，祂冲过来了！！”小智大喊。
　　无极汰那伸出身体前端，手爪向塔顶挥落，五只头齐齐张开大嘴，狰狞嘶吼。
　　嘭！！
　　丹帝的喷火龙倒飞出去，‘砰’地落地，伤势惨重：“吼唔……”
　　“皮卡！”皮卡丘四肢伏地，守在喷火龙身前，被无极汰那发射的一束光炮逼退。
　　“接住，喷火龙！”
　　丹帝用力抛掷出「活力块」。
　　倒地的喷火龙目泛微光，扇翅叼住活力块，咀嚼中‘咚’的落地，守护在丹帝身前。
　　“吼！！”
　　喷火龙重振旗鼓，仰天喷吐火苗，尾焰熊熊燃烧。
　　“这是什么招式，丹帝先生？！”小智震惊道。
　　“啊哈，训练家必备的回复药。”丹帝道，“不是正规对战，也管不了那么多了。”
　　小智记得，陆老师出门同样常备「复活草」，不由点头。
　　“对了，小智。”丹帝正色道，“你的Z招式，还能施展么？”
　　小智看向Z手环，沮丧的摇头：“这里没有「光」，时空风暴把它屏蔽了。”
　　“如我所料。”丹帝目光微闪，“极巨化、Z招式，甚至包括Mega进化，都无法在无极巨化的无极汰那面前施展。”
　　“除非是特殊的形态变化，例如，当年拯救伽勒尔的勇者。”
　　特殊形态……小智低声道：“要是甲贺忍蛙在这里就好了。”
　　或者陆老师。
　　他一定也有能够特殊进化的宝可梦！
　　“再次战斗吧，小智。”
　　丹帝目光一凝，“我们必须将无极汰那击败。”
　　“是。”小智大声道。
　　盘踞夜空的无极汰那，身体锁链发出‘喀啦喀啦’轻响，突然抬起五只头，遥望旷野。
　　夜幕中有一红一蓝两束流光，好似伽勒尔传说中的勇者，横跨时空风暴而来！
　　咚！！
　　两束流光如同陨石坠地，落在丹帝与小智身前。
　　现出两头大型犬类、目光凌厉的宝可梦。
　　“这个是。”丹帝不可思议。
　　小智摸出手机洛托姆，对准两只宝可梦。
　　“哔哔……传说中的宝可梦，苍响、藏玛然特，数据不明，洛托！”
　　苍响与藏玛然特，回望一眼丹帝与小智，又扭头看向巨大的无极汰那。
　　“呜！！！”
　　两者昂首长嚎，身躯涌起一蓝一红两股气场，同时跃向天穹下的无极汰那！
　　嘭！！
　　苍响口中白光凝聚成一柄实质化的「圣剑」，横劈在无极汰那的掌心。
　　五只龙头发出怒吼，挥舞着将苍响击退，同时发射漫天的红色光束。
　　轰！！
　　藏玛然特身前凝聚一面巨大盾墙，「广域防守」抵挡在塔顶前方，不断抵御轰炸！
　　“苍响、藏玛然特。”
　　丹帝目光一惊。
　　“伽勒尔神话中击溃闇夜的，就是指这两位嘛！”
　　“皮卡丘，使用十万伏特！”小智指挥道。
　　“皮卡，啾！！”皮卡丘射出粗壮电柱，‘嘭’地命中无极汰那掌心，五只头发出痛呼。
　　苍响与藏玛然特同时后撤，落回丹帝与小智身前，面容严峻。
　　大量的极巨粒子，从黑色漩涡中涌向无极汰那。
　　祂的伤势自我再生，并张开掌心，发射夺目的破坏死光！！
　　藏玛然特首当其冲，「广域防守」构建的盾墙，顷刻间凋零破碎。
　　苍响目光凌厉，口中衔着实质化「圣剑」劈砍，同样被能量波轰飞。
　　瞭望塔整座倾倒下来，‘咚’的砸地，掀起碎石与灰尘。
　　丹帝掩护着小智，来到瞭望塔下方的竞技场。
　　“你受伤了。”小智道。
　　“不碍事。”丹帝手臂血流如注，龇牙露出笑容，“就是无极汰那，有些难缠……”
　　『必须拥有圣剑和圣盾的力量。』
　　“什么？”丹帝扭头，望向废墟中伤痕累累、缓缓起身的苍响。
　　『必须找回圣物。』苍响沙哑道，『否则，吾等无法将无极汰那战胜。』
　　“那两件东西在哪儿，我去找回来！”小智大声道。
　　藏玛然特注视小智与丹帝，沉闷道：『人类盗走了圣物，吾等也不知道它们的下落。』
　　丹帝望着泄气的小智、犹豫的苍响与藏玛然特，开口道：
　　“我去和无极汰那战斗。”
　　苍响抬头，望向这位当今时代的冠军。
　　“就算没有圣物。”
　　丹帝眼底闪烁坚毅的神采：“我也会把无极汰那拦下来。”
　　“因为——”
　　丹帝吐出一口气，用力拍拍脸颊。
　　心底再无犹豫，再无怯弱与畏惧，一直以来的重担仿佛消失了。
　　他清楚意识到，对战此刻的无极汰那，自己会输。
　　但是，意识到自己会输的那一刻。
　　丹帝觉察到某种光环的消失，取而代之的是重新开始的热情与渴望。
　　冠军远非旅行的终点。
　　丹帝金目凛冽，扬起兴奋的笑容：
　　“我和喷火龙的战斗，现在才要开始！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙朝天喷涌火苗，战意熊熊燃烧。
　　苍响注视丹帝，目光微闪。
　　几千年来，他是吾等见过的最强冠军。
　　他和旁边那位波导使者，都拥有成为勇者的资格。
　　可是……
　　圣物离开了吾等，却也没有认可他们。
　　那么……苍响仰望夜空下的无极汰那。
　　究竟谁才是当今时代，击溃闇夜，百战之勇者、剑盾之英雄……
　　丹帝搭乘喷火龙，在无极汰那锁链构成的大网中穿梭，指挥喷火龙迎战，竟不落下风。
　　“感觉……和青绿师傅的喷火龙差不多。”
　　小智发怔道：“甚至，更强！”
　　只是。
　　小智紧紧攥拳。
　　仅凭丹帝先生独自，还是没办法战胜无极汰那啊！
　　“啼！！！”
　　无极汰那身体前端的手掌挥向丹帝，掌心中的光芒近在咫尺，能清楚见到五只遍布黑色鳞片的龙头，目光幽红。
　　实质化的压迫感笼罩身躯，掌心的光炮，涌动湮灭般的能量。
　　避无可避，只能由训练家与喷火龙一起承担！！
　　丹帝紫发摇晃，金目凛冽，嘴角勾着温柔的弧度。
　　希望伽勒尔的下任冠军，会比我更加优秀。
　　至少，奇巴纳不会像我一样迷路，让大家心生担忧。
　　还有，索妮亚，马士德师傅。
　　现在，我也是「对战传奇」了。
　　嘭！！！
　　无极汰那突然爆发尖锐的鸣叫，掌心凝聚的白光顷刻间消散。
　　祂尾部由骨骼状关节盘踞的核心，此刻正散发黑烟，四散出大量的红色晶体！
　　丹帝瞳孔一缩。
　　隔着猎猎夜风与汹涌的时空风暴。
　　一头拉帝亚斯悬浮于黑色漩涡之下，熟悉的黑金色冠军披风翻动，俊郎青年的黑发摇曳。
　　拉帝亚斯发射的龙之波动，能量逐渐消散。
　　陆野仰望遮天蔽日的无极汰那·无极巨化，喃喃道：
　　“种族值1125，比阿尔宙斯还要高，还真是关底Boss……”
　　余光落在喷火龙背上的紫发男人，陆野招呼道：
　　“丹帝，一起打极巨化团战！”
　　丹帝微微一怔，目露感激，用力颔首。
　　两者同时指挥飞行搭档向拳关竞技场地面飞去。
　　落地后，小智兴奋地迎上来：“陆老师！”
　　陆野：？？？
　　“你怎么会在这里？”
　　“这个嘛，说来话长。”
　　陆野望向挠头的小智身后，愈发诧异：
　　“苍响、藏玛然特？！”
　　苍响与藏玛然特注视陆野。
　　除了超克之力与波导之力外，祂们觉察到一股更熟悉的气息。
　　像是……从前一起生活的同伴，一起迎敌的战友。
　　腰侧的纪念球突兀地晃动。
　　一道白光从中飞出，手持大葱与盾牌的葱游兵，羽色雪白，V字眉卓尔不凡，目露高光。
　　“嘎！”
　　落地了，看来事情已经安全解决。
　　嗯？还没有解决？！Σ(ﾟДﾟ;)
　　鸭掌僵硬，葱游兵的目光落在苍响与藏玛然特身上，瞳孔微微一缩。
　　苍响与藏玛然特皱起眉头。
　　竟能如此相像？
　　不，就是同一位！
　　苍响与藏玛然特有些发怔。
　　当年守护微寐森林的大葱鸭，而今守护伽勒尔的葱游兵！
　　葱游兵目光微微出神：“嘎……”
　　这两位，好像是我的前辈鸭。
　　我好像，曾经和祂们一起生活，一起战斗。
　　就像我和陆野、耿鬼教练一样……
　　拿着大葱与盾牌，葱游兵慢悠悠的转身，向陆野道：
　　“嘎！”
　　陆野讶然：“你要战斗？”
　　老实说，无极汰那·无极巨化带来的压迫感太强，陆野打算派耿鬼登场。
　　但葱游兵展现出罕见的战意，实属难得。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵认真点头。
　　我也不知道为什么。
　　但是，和你一样，我同样有想要守护的东西。
　　“你想守护的东西是什么？”陆野道。
　　葱游兵沉默，回望一眼藏玛然特与苍响，又抬头看向夜幕下巨大如外星要塞的无极汰那。
　　从前……都是由别人来保护我。
　　而我，偶尔也有，想要保护别人的时候。
　　“口桀~”耿鬼笑眯眯的身影仿佛出现在葱游兵背后。
　　葱游兵的眼底，闪烁神采。
　　耿鬼教练，你的传奇时刻是什么时候，是荒漠市击败超魔神胡帕吗？
　　而对我来说。
　　就是现在了啊！


第839章 这一日，葱游兵再入对战传奇境！
　　云海翻涌。
　　无极巨化的无极汰那，搅动紫红色漩涡。
　　小智派出皮卡丘，丹帝身前一头喷火龙。
　　陆野做出决断，道：
　　“葱游兵，使用圣剑！”
　　葱游兵背对陆野，迎向无极汰那，手中葱刃暴涨出十余米的金色刀芒。
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　挥动那柄实质化的巨大圣剑，葱游兵斜斩在无极汰那手掌状的身躯，错开一成排的爆炸。
　　苍响瞪大双目。
　　的确，是微寐森林的那位后辈，没有错。
　　而以葱游兵眼下的实力，俨然拥有对抗无极汰那的资格！
　　士别三日，当刮目相待！
　　嘭！！
　　无极汰那，手掌状身躯连接的五只头部，齐齐发出痛呼，张开大嘴，喷射火焰。
　　五簇火焰照亮夜空，汇成巨大火柱，从天而降。
　　“喷火龙，热砂大地！”丹帝道。
　　喷火龙‘轰’的朝地面喷吐火焰，大地隆隆颤抖，继而掀起炙热的沙尘暴，如同屏障般隔绝火焰。
　　“葱游兵，见切！”陆野道。
　　喷射火焰穿过沙尘暴，势头减小成火团。
　　葱游兵目光一凛，挥动大葱，横刀一斩！
　　轰！！
　　火团在落下之前发生爆炸，熊熊火光照亮夜幕。
　　无极巨化的无极汰那，双抗和体力高得惊人，还会「自我再生」，即使面对陆野众人，依旧没有露出颓势。
　　云层再度翻涌，状如紫红色的云海。
　　喀啦、喀啦！
　　无极汰那转动锁链盘踞的身躯，伸长手掌罩在陆野等人头顶，掌心涌动湮灭般的紫红色光芒。
　　无极汰那变回原来的样子后，发动的最强攻击，无极光束！！
　　苍响与藏玛然特目光一变。
　　祂们见识过无极汰那的这个招式，深知其威力惊人，即便众人携手，依旧难以抵御！
　　“吼！！”
　　苍响长嚎一声，跃至众人身前，口中挥出白色刀芒，试图延缓「无极光束」的汇聚。
　　而藏玛然特构建出一面盾牌状的屏障，殊死抵御在众人身前，口中爆发怒吼！！
　　『大葱鸭。』
　　葱游兵听见熟悉的心灵感应，猛地一怔，望向前端目光温和的苍响、藏玛然特。
　　『接下来，就交给你了。』
　　伽勒尔会迎来新的百战勇者。
　　腐朽的剑与盾，会迎来新王。
　　大量的记忆涌入脑海，葱游兵紧紧咬牙，握紧大葱和盾牌，朝前方大喊：
　　“嘎！！”
　　恐惧、害怕、压抑，从那股紫红色光芒中涌出足以毁灭一切的能量。
　　明明交给耿鬼它们，我就能继续躲过去，但是，身体却不听使唤。
　　葱游兵迈着鸭掌，毅然决然，冲向苍响与藏玛然特，身躯颤抖，淌下热泪。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我只是想当个混子鸭~！
　　陆野猛地一怔。
　　视角在方才，似乎与葱游兵共通了。
　　他清楚看到，鸭鸭勇往无畏地冲锋，内心却剧烈颤抖。
　　二者的命运在这一刻共通。
　　明明只想当个混子……
　　但总得有人站出身来，负重前行。
　　“葱游兵——”
　　陆野大喊道：“勇鸟猛攻！！”
　　“嘎！！”
　　葱游兵高举葱刃，其上盘旋一头唳叫的金色大鸟。
　　无极汰那手掌状的身躯，笼罩在众人头顶，掌心‘轰’地射出歼星般的紫色光炮。
　　「无极光束」落至盾牌状的墙体，迅速破碎剥蚀，又迎向飞来的金色大鸟。
　　“唳！！”金色大鸟扇动双翼，义无反顾冲撞「无极光束」，竟延缓了光炮下坠！
　　趁此期间，陆野与丹帝同时派出仙子伊布与坚盾剑怪，大声道：
　　“光墙！！”
　　嗡——
　　宽大的光墙瞬间展开，覆盖拳关竞技场，但在「无极光束」下很快破碎。
　　紫色光炮落至地面，向旁荡开烟浪，苍响、藏玛然特、葱游兵首当其冲，被光炮吞没！！
　　轰！！
　　耳旁回荡爆炸的尖锐耳鸣，陆野从废墟中起身，见灰头土脸的仙子伊布晃了晃缎带。
　　“鸭鸭！”陆野大声道。
　　“嘎……”石堆里伸出一杆大葱，葱游兵栽在废墟中，有气无力地回应。
　　陆野松了一口气。
　　大葱没事，就意味着鸭鸭没事。
　　拄着大葱，再次站起，葱游兵仰望天空下的无极汰那，身躯微微发颤。
　　“嘎……”
　　打不过，就算我和两位前辈一起携手，也打不过。
　　但这不是逃避的理由。
　　这次，换我来守护祂们。
　　“嘎！！”
　　葱游兵回望陆野。
　　陆野望向葱游兵认真的目光，深吸一口气，道：“我明白了。”
　　“我们并肩战斗。”
　　眼前浮现出与葱游兵相识相遇的一幕幕画面。
　　陆野意外发现，自己与葱游兵拥有许多共通之处。
　　而现在……正是属于鸭鸭的，传奇时刻。
　　陆野凛声道：
　　“使用，流星突击！！！”
　　“嘎！！！”
　　葱游兵猛然掷出手中的葱杆。
　　那杆长葱好似一柄长枪，状如金色流星，划过夜空，贯彻苍穹。
　　丹帝从另一处废墟，扶起喷火龙，仰望划过天空的金色流星，瞳孔一缩。
　　“那个是……葱游兵的招式！”
　　轰隆隆！！
　　「流星突击」正中无极汰那的掌心，宛如外星要塞般的庞然大物，发出愤怒、痛苦的轰鸣！
　　五只遍布鳞片的龙头，齐齐喷射火焰，涌向废墟中昏迷的苍响与藏玛然特。
　　葱游兵眼神一变，提起仅有的盾牌，冲到祂们身前，‘咚’的踏地，提起盾牌：“嘎！！”
　　嘭！！
　　火焰从天而降，持续喷涌在盾牌表面，葱游兵汗如雨下，紧紧咬牙，脚掌向后犁开泥泞，却没有丝毫避闪的打算。
　　坚持住……
　　葱游兵自身能量，不断汇入盾牌。
　　只有这一次，我不容许后退！
　　喷射火焰消散。
　　葱叶构成的盾牌散发黑烟，完全碳化，噼啪坠至地面。
　　葱游兵两手空无一物，左右看看，抄起一块砖头，又望向天穹下百米高的无极汰那。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我没有学过「投掷」招式鸭！
　　仅靠目前实力的鸭鸭，还没办法处理无极汰那。
　　正打算丢出精灵球，大伙儿一块儿群殴无极汰那。
　　陆野余光，落至竞技场入口处，两个鬼鬼祟祟的人影。
　　“你们两个。”陆野喝道，“站住！！”
　　两个人影身体一僵，颤巍地转向陆野。
　　借助喷火龙与无极汰那缠斗的火光，陆野辨认出《剑盾》剧情中的搞事二人组。
　　《剑盾》二周目剧情，这两位沽名钓誉的‘伽勒尔王族’，坑走微寐森林的「腐朽的剑」「腐朽的盾」，还得让主角亲自抢回来！
　　陆野一看这两个家伙就来气，道：“你们在这做什么？”
　　西索二人组打了个哆嗦，哭丧着脸。
　　“大哥、你，来解释吧……”
　　“咳，我等作为拯救伽勒尔的王室后裔，秉着悲天悯人情怀，想依仗圣物，与无极汰那战斗，因此来到此处……”索德絮叨。
　　陆野算是听明白，这两人见到无极汰那在拳关市现身，又有丹帝在场，过来搞不好能白捡一份功劳。
　　然而，见到‘无极巨化’的无极汰那，躲在角落里不敢出声，打算偷偷开溜。
　　“那个圣物，是指什么？”陆野问。
　　“就是这个……”西尔迪举起背包，被索德拦住。
　　索德欠身行礼，道：“陆野冠军，这是伽勒尔王族的私事，无须由您插手。”
　　陆野本来就对两人不感兴趣，耳畔响起苍响的心灵感应。
　　『超克使者……他们就是盗走，圣剑与圣盾的人类。』
　　圣剑、圣盾……
　　腐朽的剑、腐朽的盾！？？
　　陆野微微一怔，目光一凝，瞪向西索二人组。
　　两人‘噫’了一声，手提背包向后退去。
　　“留步，此物与我有缘。”
　　陆野喝道：“耿鬼，定身法！！”
　　“口桀！”耿鬼眼底亮起幽邃亮光，西索二人组顿时僵硬不动。
　　随即，紫色小胖子上前取过背包，动作娴熟，递给陆野：
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　“这不叫抢劫，这叫紧急避险……”
　　陆野喃喃着打开拉链，目光一颤。
　　一柄剑与一面盾，散发古朴气息，黯淡无光。
　　据说很久以前，英雄就是拿着这把剑与这面盾，驱走了灾厄。
　　此刻，苍响、藏玛然特，甚至葱游兵都近在眼前。
　　剑盾之王的快递已送达！
　　犹豫了一下，陆野握住剑柄，拿起盾牌，左右环顾。
　　“口桀？”耿鬼挠了挠头，一点效果也没有啊。
　　陆野沉默片刻，给两件贵重品各刷了一发「波导之力」。
　　刹那间，腐朽的剑与腐朽的盾，散发星星点点的光芒！
　　陆野：？
　　苍响&藏玛然特：？
　　莫非，他就是当今时代，圣物所选中的英雄？
　　苍响与藏玛然特望向陆野，目光怀疑。
　　感觉……旁边那个丹帝，都比他靠谱啊……
　　“陆老师！”
　　丹帝骑乘喷火龙，在天空中提醒：“当心十字毒刃！”
　　陆野仰头，见到无极汰那的锁链如毒蛇般射来，连续后退，锁链‘砰砰’砸入地面，又直戳向陆野。
　　手边的剑与盾，突然绽放炙热的白光，笼罩陆野的球形光芒将无极汰那锁链状的触角逼退！
　　“这两样东西，能克制无极汰那……”
　　陆野左右环顾，大声道：“你们需要这个嘛，苍响，藏玛然特！”
　　苍响与藏玛然特目光交汇，不约摇头。
　　『圣物，找寻到了新的英雄。』苍响沉声道。
　　陆野一怔，看向前端葱游兵的背影。
　　它雪白身躯上羽毛潦草，大葱不知所踪、盾牌碳化凋零，依旧没有放弃战斗，抄起一块石头，身躯打颤地守护在众人身前。
　　“嘎！！(´థ౪థ)σ”
　　打完这场仗，我一定要让陆野多买几杆大葱！！
　　望着葱游兵，剑刃与盾牌，绽放出更明亮的光彩。
　　陆野似有所察，道：“鸭鸭！！”
　　“嘎？！”葱游兵慌忙中扭头。
　　“冷静下来。”陆野道，“使用聚气。”
　　葱游兵微微一愣，用力颔首，闭上双目。
　　无极汰那的咆哮仿佛消失了。
　　黑暗的视野中，有两个闪烁的光点。
　　微寐森林的进化、与陆野的邂逅、面对阿尔宙斯时的劈斩……
　　葱游兵呼吸逐渐平缓。
　　它从来都没有放弃战斗。
　　就像陆野一样。
　　即便注定失败，也有为之奋战的理由。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵目光一凛。
　　我们意念合一！
　　陆野手里的剑刃与盾牌，像是沸腾般颤抖起来，化作一红一蓝两束流光，飞向战场前端的葱游兵。
　　西索二人组匪夷所思，丹帝睁大双目，苍响与藏玛然特扬起欣慰的笑容。
　　曾几何时，那位在微寐森林，向祂们挑战的大葱鸭。
　　已经进化为，向传说挑战，获得剑盾认可的葱游兵……
　　“要上了，葱游兵！”
　　陆野凝声道：“这是属于你的力量！！”
　　“嘎！”葱游兵目光一凛，向旁伸手。
　　剑来！！
　　一红一蓝两束流光，落至葱游兵的手掌。
　　与此同时，耀眼的进化之光，在葱游兵身上交错。
　　“这是……”丹帝瞪大眼睛。
　　没有任何研究表明，葱游兵还能够再次进化。
　　但这并非没有先例。
　　丹帝转头，望向一脸激动的小智。
　　就像小智与他那只拯救忍者村的甲贺忍蛙一样。
　　特殊的个体，加上特殊的道具，还有心意相通的训练家。
　　这是属于……陆老师与葱游兵之间。
　　羁绊进化！！
　　全新的形态！！
　　腐朽的剑逐渐褪去铁锈，现出一柄花纹精美、寒芒毕露的蓝色宝剑。
　　腐朽的盾逐渐打磨光滑，露出一面坚固无比、厚实沉重的红色盾牌。
　　葱游兵手持剑刃与盾牌，羽色雪白，目光沉稳，静静注视天穹下的无极汰那。
　　“嘎……ヽ(●-`Д´-)ノ”
　　葱游兵·剑盾之王形态！！！
　　陆野仿佛置身于葱游兵的第一视角。
　　那股注入剑盾的波导之力，又涌入葱游兵体内，形成两者紧密关联的羁绊。
　　陆野微微一怔，目光微缩：
　　“全新的形态嘛……”
　　就像头顶红色花纹的小智版甲贺忍蛙。
　　全新形态的葱游兵，大葱与葱盾，改为了‘苍响剑’与‘藏玛盾’！
　　陆野深吸一口气，拍拍肩膀，道：
　　“不愧是我们啊，鸭鸭。”
　　“嘎！”
　　葱游兵目光锐利，V字眉卓尔不群，伸出剑背，宛若敲击自己肩铠的骑士，‘哐哐’拍击在盾牌。
　　“要上了，葱游兵——”
　　陆野的目光与葱游兵合二为一，仰望无极汰那，紧紧攥住剑柄：
　　“使用，巨兽斩！！！”
　　“嘎！！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　这一日，葱游兵再入对战传奇境！！
　　葱游兵平底跃起，跳跃力直逼飞空术，剑锋暴涨出一轮月牙白的巨型光轮，横劈在无极汰那身上，掀起巨大爆炸！
　　“葱游兵，还能掌握巨兽斩！？”丹帝匪夷所思。
　　『是圣物赋予他们的力量。』苍响目光平和，『而它也是……真正的英雄。』
　　极巨粒子不断涌向无极汰那。
　　祂震怒的发现，伤口竟然无法用「自我再生」恢复！
　　“啼！！！”
　　无极汰那手掌状的身躯张开，五只头齐声咆哮，掌心中央再次涌动深紫光芒。
　　“一起上吧，小智！”丹帝道，“喷火龙，爆炸烈焰！”
　　“是！”小智转动帽檐，大吼道：“皮卡丘，十万伏特！”
　　“葱游兵——圣剑！！”
　　葱游兵重新落地，花纹精美的剑身沐浴金光，暴涨成一柄十余米高的巨大光剑。
　　“嘎！！！”
　　葱游兵高举圣剑，缠绕雷霆与火焰，当头向无极汰那劈落！！
　　轰隆隆！！
　　西索二人组震颤的仰望天幕。
　　无极巨化的无极汰那，尾部的能量核心正在崩溃，红光四溢，化作一道道流光抛射向伽勒尔旷野。
　　“啼！！！”
　　无极汰那爆发怒吼，依旧无法延缓身形的崩溃，背后的暗红漩涡也逐渐黯淡，恢复成原来体型。
　　极巨粒子回归到众人的极巨腕带，意味着收服无极汰那，成为可能！
　　“陆老师——”
　　丹帝开口，想把收服的机会让给陆老师。
　　“由你来吧。”
　　陆野目光落在手持剑盾的葱游兵身上。
　　“我从伽勒尔……已经获得不俗的宝物。”
　　况且，陆野仰望龙骨状的无极汰那。
　　这画风一点也不宝可梦……容易吓到庭院里的小家伙们。
　　大师球又是萌萌哒的钻戒盒，不能随便装宝可梦。
　　颜控的训练家，就是这么真实。
　　我只需要时常从丹帝这里，拿点『宇宙能量』给基拉祈就行。
　　丹帝目光微闪，用力颔首，摁下极巨腕带。
　　四溢的极巨粒子，包裹丹帝掌心的高级球，使其逐渐扩大。
　　丹帝颠了颠高级球，用力抛掷而出。
　　高级球打开，将虚弱的无极汰那收入其中，又‘咚’地坠地，碌碌转动。
　　众人目光紧张的落在高级球上。
　　直到高级球转动了三下，逐渐缩小，发出‘喀啦’一声轻响。
　　丹帝长舒出一口气。
　　小智蹦跶起来：“太好了，赢了！”
　　陆野干笑一声。
　　现场怪小智，又多了宝贵的现场经历……
　　“嘎……”
　　葱游兵目光淡然，再次涌动白光，解除‘剑盾之王’形态。
　　它拿着腐朽的剑与腐朽的盾，走向苍响与藏玛然特，缓缓递出：
　　“嘎……”
　　这终究不是属于我的力量。
　　我想靠我自己的力量，变得更强！
　　苍响与藏玛然特对视一眼，伸舌轻轻舔舐葱游兵。
　　『这就是属于你的力量。』
　　『你就是……剑与盾，一直寻找的英雄。』
　　葱游兵猛地一怔，抬头不可思议地望着两位前辈，泪光涌动：
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”
　　那、那我。
　　终于不是，队里垫底的了！？
　　随着葱游兵的进化解除，陆野虚弱地晃了晃头。
　　这全新的进化形态，比Mega进化还要严重……
　　图鉴里并未记载葱游兵的崭新形态。
　　陆老师并不清楚这种崭新形态的名称。
　　将称其为‘剑盾之王’形态，视作‘羁绊进化’的一种，也并无不妥。
　　毕竟，葱游兵无法时刻保持这种形态，等到战斗结束之后，还是会恢复原状。
　　此外……从某种程度来说，我与鸭鸭有着相似的信念。
　　陆野望向葱游兵的背影，微微一笑。
　　这次辛苦它了……
　　就不难为它，用‘苍响剑’来切菜了吧！
　　“那个……陆老师。”
　　丹帝捡起高级球，神色郑重，用力向陆野90°鞠躬，道：
　　“对于你的援助，我非常感激！”
　　“小问题。”陆野说道，“而且……能获得无极汰那的认可，你的训练家等级，似乎提升了。”
　　动画与游戏中，丹帝尝试收服无极汰那，均以失败告终。手游《宝可梦大师》里丹帝倒是成功收服了无极汰那。
　　这也意味着，经此一役，丹帝有了「对战传奇」水准。
　　丹帝望向掌心的高级球，缓缓握紧，金目望向陆野，咧嘴道：
　　“我不再害怕失败……”
　　“而下个月的世界锦标赛淘汰赛。”
　　丹帝正色道：“等赢得冠军之后，我会前往白银山，挑战赤红。”
　　陆野笑道：“这是初次见面时，你就提过的愿望。”
　　“是这样嘛，我都忘了。”丹帝笑着挠头。
　　陆野看了眼慢悠悠走来的葱游兵。
　　“嘎……”葱游兵捧着锈迹斑斑的剑与盾，若有所思。
　　陆野开口道：
　　“这并非易事。”
　　丹帝一怔，望着陆野漆黑的双目，微微颔首。
　　陆老师和青绿也会参加下个月的淘汰赛。
　　想要战胜他与羁绊深厚的葱游兵……并不容易。
　　陆野心道：
　　“因为你压根找不到去白银山的路！”


第840章 葱游兵：我不会再输了鸭
　　晨曦初露。
　　经过无极汰那的肆虐，拳关市几近成为废墟。
　　好在，危机已经解除。
　　黑色漩涡散去，人们走上街道，眺望初升的旭日。
　　金灿灿的太阳下，拉帝亚斯飞驰而过，其上载着黑发青年，黑金披风卷动。
　　随后是一头音波龙，背上载着头戴鸭舌帽的少年。
　　最后方是低头思考的丹帝，手扶喷火龙脖颈，逐渐偏离航向。
　　人们脸上流露出希冀的神采。
　　笼罩伽勒尔的‘闇夜’灾难已经结束。
　　伽勒尔，迎来了新的英雄！
　　气流‘嗖嗖’掠过耳畔，陆野回望一眼，大声道：
　　“丹帝，走错了，目的地在这边！”
　　丹帝目露思忖，猛地惊醒，道：
　　“啊，我这就赶上来。”
　　众人在拳关市外的旷野落地。
　　鸭鸭准备送别苍响、藏玛然特。
　　一红一蓝两头大型犬类，身上遍布的伤疤宛若功勋，脸庞坚毅，目光却无比柔和。
　　『该告别了，小家伙。』苍响道。
　　『你一定能善加利用这股力量。』
　　藏玛然特看了眼陆野，低头对葱游兵，沉声道：
　　『你与你的同伴，拥有难能可贵的勇气与羁绊，是真正的英雄。』
　　“嘎~(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵捧着锈迹斑斑的剑刃与盾牌，眼眶微红。
　　我、我一定不会辜负两位前辈的信赖。
　　从今以后，我再也不会输了。
　　我会成为，这世上最强的大葱鸭！
　　苍响与藏玛然特目光闪烁，微微颔首，转头看向丹帝。
　　“请二位放心。”丹帝摁胸道，“我会将无极汰那，交予大木博士进行研究，再进行收容或是放生工作。”
　　动画中被收服的无极汰那，精灵球就是交予木兰博士进行保管。
　　相对而言，大木博士更具权威性，有孙子青绿作为助手，也能从容应对无极汰那。
　　陆老师却不由为大木博士默哀。
　　你们这群训练家，往庭院里放些肯泰罗、臭臭泥也就算了。
　　现在还要往庭院里塞无极汰那！
　　大木博士：我谢谢你！
　　当然，常态下的无极汰那还是很温顺的，陆老师在《剑盾》游戏里还经常把祂放出来露营，一起吃咖喱饭……
　　关于维系基拉祈苏醒的『宇宙能量』，等研究工作有了进展后，再去薅一点无极汰那的许愿星、许愿星块就行。
　　游戏剧情中，洛兹会长关押无极汰那的目的，就是为了提取无极汰那的能量，为整座伽勒尔提供能源。因为装置失控，导致无极汰那反过来吸收了伽勒尔的能量。
　　USB线插反了属于是。
　　无极汰那，老充电宝了！
　　道别之后，苍响与藏玛然特，化作一红一蓝两束流光，向天际飞去。
　　祂们将「腐朽的剑」「腐朽的盾」，留给了葱游兵，并会继续栖息在微寐森林。
　　得益于两件传说道具与羁绊的力量。
　　葱游兵，解锁了属于自己的全新形态，‘剑盾之王’。
　　据陆老师的观察，和羁绊忍蛙一样，这种形态消耗颇大，并且在战斗过后就会解除。
　　平日里葱游兵还是手持大葱、葱盾的模样。
　　至于这个不合法形态，在世界赛上能不能用……
　　陆野抬头望天。
　　小智的羁绊忍蛙都能合法。
　　我的“鸭瑟王”，同样合法！
　　望向远去的两束流光。
　　小智侧头笑道：“我们又多了难忘的旅行呢，皮卡丘。”
　　“皮卡啾~”皮卡丘眯眼一笑。
　　丹帝目光温和，含笑注视小智与皮卡丘，站在旷野的微风中，转头凝望过来。
　　“陆老师。”
　　丹帝说道：“我期待，和您的全面战斗。”
　　“下次一定。”
　　陆野乘上拉帝亚斯，摆手道：
　　“我要先回一趟卡洛斯，找布拉塔诺博士研究一下葱游兵的‘牵绊现象’。”
　　羁绊进化最早是在卡洛斯地区发现的。
　　传说当年，有位甲贺忍蛙，为了拯救甲贺忍者村，产生了全新形态。
　　而小智的甲贺忍蛙，旅行途经忍者村，继承衣钵，进化为‘小智版甲贺忍蛙’。
　　葱游兵的经历与甲贺忍蛙不无相似之处。
　　都是特殊的个体，都拥有继承意志的经历，并且与训练家极为相像。
　　小智与甲贺忍蛙百折不屈的战意。
　　陆老师与葱游兵……都有着混吃等死的开摆精神，以及摆不下去时的亮剑精神。
　　因此，对于自己与鸭鸭产生‘牵绊现象’一事，陆老师并不意外。
　　按照小智与羁绊忍蛙一同战斗的逻辑。
　　以后就是我和鸭鸭意念合一，亲自拔刀上阵了！
　　经过波导之力、超克之力、圣灰、近身格斗、胜利波动等重重强化。
　　陆野的体质已经接近冠军级宝可梦，单刷个爆肌蚊毫无压力。
　　要不是有裁判盯着，训练家都想亲自下场动手了……
　　“我得先回一趟伽勒尔联盟。”丹帝说，“不瞒您说，我有个构想。”
　　“什么？”
　　“我想，在伽勒尔建造一栋对战塔，面向全世界的训练家，旨在提高大众的对战技艺，并让更多人爱上宝可梦以及宝可梦对战！”
　　“不如……把洛兹大厦改建成对战塔？”陆野提议。
　　“嗯？”丹帝一怔。
　　“我想洛兹会长也会同意的。”陆野笑道，“洛兹大厦给人一股垄断集团的感觉，用对战塔取代，会带给伽勒尔更好的宣传效果。”
　　丹帝目露思忖，颔首道：“我会认真考虑的。”
　　望着卸下重担般的丹帝，陆野稍稍感慨。
　　无极汰那事件结束，对战塔即将建成了嘛……
　　对战塔时期的丹帝，实力变得更强，堪比对战树的赤绿二人组。
　　而这也意味着，今年的世界锦标赛，自己可能会遇上完全体的丹帝。
　　大吾、阿渡、竹兰等一众冠军，一路走来，与自己一同见证无数传说宝可梦，队伍或多或少也接近传奇水准。
　　换作游戏术语，战胜神兽的经验值，足够大伙儿升级的了。
　　今年的世界锦标赛，势必会是冠军们的强强对决，迎来一场“王者的祭典”。
　　除了卡露乃……她忙着拍戏。
　　“陆老师！”
　　小智仰头道：“下星期就是阿罗拉大会了，你会来嘛？”
　　“当然。”陆野点头，“我还等着看你和卡奇他们的表现呢。”
　　阿罗拉联盟刚刚成立，还没有四天王和冠军，因此初代大会冠军，能直升为联盟冠军。
　　从时间线来看，小智接下来还要和库库伊博士打表演赛。
　　然后，启程伽勒尔，正好能和瑟妹组队，打一打精灵球级的宝宝杯。
　　至于一球超人？真不熟！
　　“是！”小智双目放光，“阿罗拉大会，我不会让您失望的！”
　　……
　　无极汰那事件，告一段落。
　　伽勒尔联盟公示了此次灾难伤亡报告，以及在灾情中拯救伽勒尔的英雄们。
　　丹帝、陆野、小智的名字赫然在列，并且是最醒目的一处。
　　以常态的喷火龙压制无极汰那，不惧生死、冲在前线，丹帝已经做到一位冠军的极致。
　　伽勒尔民众看在眼里，丹帝的声望愈发高涨。
　　伽勒尔联盟已经提交申请，建议授予丹帝「对战传奇」头衔，并且已经在走程序。
　　而在多个联盟留下传奇事迹的陆老师，已经难以用‘冠军时刻’来形容。
　　教学生，顺便拯救世界，可能是他的最佳写照。
　　而另一方面。
　　洛兹会长独自揽下‘隐瞒无极汰那’的责任，引咎辞职，将联盟会长一职转让给丹帝。
　　面对伤亡带来的群情激愤，这是一位理想主义者的最好选择。
　　宫门市，洛兹大厦。
　　丹帝站在落地窗旁眺望。
　　洛兹处理完最后一批文件，推开办公椅起身。
　　“接下来，就交给你了。”
　　洛兹背对丹帝，银色西装的背影孑然一人，挥手道：
　　“伽勒尔就交给你了，丹帝！”
　　丹帝转身，望向洛兹的背影，目光闪烁。
　　低头看向掌心，缓缓握紧，丹帝用力拍拍脸颊，金目凛冽。
　　我会继续走下去……连带洛兹的份儿一起！
　　窗外一头钢铠鸦展翅飞过，头戴御寒帽的司机俯瞰欣欣向荣的大地，感慨道：
　　“多亏有丹帝冠军啊，对吧？”
　　“唳！”钢铠鸦的英姿掠过蓝天，投下飞影。
　　卡洛斯，密阿雷市。
　　陆老师向布拉塔诺，展现了鸭鸭的全新形态。
　　布拉塔诺博士摩挲胡茬，望着报告里的数据，一脸不可思议。
　　陆野和葱游兵并排站在一起，问道：
　　“怎么样，博士？”
　　“当葱游兵再次进化时，你和葱游兵波导的频段竟然一致了。”
　　布拉塔诺目光闪烁：“斯巴拉西……这是羁绊所带来的力量，是传说中千年一例的‘牵绊现象’！”
　　陆野道：“算上小智，不只是千年一例了吧。”
　　“这个嘛……五百年一例？”布拉塔诺试探地问。
　　陆野：“……”
　　葱游兵的‘剑盾之王’形态，并不单纯依靠传说道具的力量。
　　自家的鸭鸭纯属个例，又引起‘牵绊现象’，所以才展现出特殊形态。
　　确认鸭鸭的状态后。
　　陆野向博士道别，回咖啡店进行休整。
　　下午时分，信使鸟送来‘伽勒尔名产大葱’的加急快递。
　　鸭鸭再一次拿起大葱和葱盾，劈斩铁桩，呼呼生风：“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　我的目标是，世界第一鸭~！
　　望了眼‘哐哐打铁’的鸭鸭，陆野满意颔首。
　　虽然鸭鸭很努力，还掌握了‘羁绊进化’。
　　但我是不是该提醒它，它还是不会游泳的事实呢……
　　和小霞的可达鸭一样，葱游兵也是只旱鸭子！
　　时隔许久的清闲下来。
　　陆野刷了会儿世界锦标赛的排名，又拿起手机水群。
　　几天没打比赛，排名下滑到了12名。
　　但也足够晋级下个月的十六强淘汰赛了。
　　聊天群内。
　　“@丹帝，我和大木博士，已经收到传输过来的无极汰那了。”
　　青绿皱眉道：“不得不说，是个拥有恐怖能量的家伙。”
　　“是的。”丹帝颔首道，“祂还具有特殊的‘无极巨化’形态。”
　　“当时……”丹帝目露回忆，“多亏有陆老师在场，我们才成功击败无极汰那。”
　　小智道：
　　“这次，陆老师干碎无极汰那的时候，我在现场！”
　　阿金吐槽道：“喂，不是这次，你每次都在现场。”
　　小爷的直觉从来都不会出错。
　　陆老师和小智凑在一起，准没有好事！
　　“无法逃避。”娜姿冷淡道，“因为这是命运汤匙的指引。”
　　青绿微微一愣。
　　提到「命运汤匙」。
　　胡地的汤匙最近找不到了，是不是找城都地区的松叶利用「千里眼」寻找一下，会比较好？
　　“无极汰那也是龙属性……令人头疼，我和祂完全产生不了共鸣。”阿渡说道。
　　“因为，无极汰那是宇宙来的宝可梦吧。”艾莉丝说，“而且……祂的样子的确很可怕。”
　　阿金不知从哪儿取出眼镜戴上，扶着镜框，满脸正经：
　　“因为无极汰那，不是龙+飞行的复合属性。”
　　御龙渡额头一跳，大手一挥，给阿金来了个禁言套餐。
　　你个连属性表都没背熟的不良少年，居然在这种时候，讲究起来！
　　“说起来，下个月淘汰赛的场地定下了嘛。”
　　小蓝道：“是石英高原？还是宫门市？我好提前准备起来！”
　　“前几轮是在石英高原。”大吾温和道，“决赛是在宫门市举行。”
　　路比道：“大吾桑，您会参加淘汰赛嘛？”
　　沙菲雅道：“对啊，很久没见您在正式比赛登场了！”
　　“这个嘛，还得看我的行程安排。”大吾笑了笑，目光湛蓝如宝石。
　　实际上，面对这届淘汰赛，大吾展现出罕见的战意。
　　原因无他，陆野、米可利、阿渡等一众老友参战，大吾不会甘于落后。
　　毕竟……这是一位‘最后我第一，又强又厉害’的完美先生！
　　陆野望天。
　　大吾的行程安排，不就是挖矿、挖矿，探望蒂安希？
　　万一和大吾桑对战，就把蒂安希邀请到我的亲友席，乱其心智！
　　萌萌哒在线中，陆野发了个消息。
　　“下周一起去阿罗拉嘛？观战阿罗拉大会。”
　　顿了一下，陆野又道：
　　“我想邀请我的家长，还有芥子兰博士一起。”
　　不一会儿，头像闪烁。
　　【白菜冰淇淋：好~⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄】


第841章 陆老师：摊牌了，神兽都是我干碎的
　　6月1日，周三，儿童节。
　　在这宝宝们欢度佳节的日子，阿罗拉大会的四强赛，正式打响。
　　晋级四强的宝宝……咳，选手们，分别是小智、格拉吉欧、卡奇，以及混入其中的不良青年古兹马。
　　上午是小智VS古兹马的对局。
　　陆老师坐在观众席，和竹兰一同看完了全程比赛。
　　过程只能说是一言难尽。
　　半决赛采用2V2的形式，小智派出炎热喵，一番缠斗后使用大字爆炎。
　　古兹马派出具甲武者，其特性为「危险回避」，觉察危机时就会自动回到精灵球。
　　面对炙热的大字爆炎，具甲武者直接崩撤卖溜、回到精灵球，并令后备队员巨钳螳螂强制登场。
　　巨钳螳螂一脸懵逼，刚上场就脸接大字爆炎，四倍弱火、直接被秒。
　　就这样，开局不到一分钟，小智先下一城，并轻松晋级决赛。
　　“胜利者是，来自真新镇的小智选手！”
　　面对全场欢呼，陆老师头顶冒出一串省略号。
　　“我觉得很有趣。”竹兰手搭下颔，浅笑道，“体现出宝可梦对战的多变性与魅力。”
　　萌萌哒还是一如既往的温柔。
　　陆野觉得，自己还是低估了阿罗拉大会。
　　这哪儿是联盟大会，整一个村头械斗，老大还让人给干了！
　　“我记得，武藏和小次郎也参加了这届阿罗拉大会。”
　　陆野望天，心想道：“现在输掉比赛，应该已经在摆摊了。”
　　小次郎在训练家上很有天赋，在这届大会化名‘德克次郎’，打进了八强。
　　按照到一个地方换一个化名的逻辑。
　　倘若小次郎参加魔都市的东煌大会，那应该化名‘小赤佬’。
　　陆野摇摇头，继续关注比赛。
　　小智佬……咳，小智的比赛结束后，迎来了格拉吉欧与卡奇的对决。
　　这场对战拥有馆主以上的含金量，相较起来，非常精彩。
　　随着半决赛落下帷幕。
　　陆野和竹兰也起身，准备回好奥乐市。
　　算算时间，二老以及芥子兰博士的航班，就快到了。
　　行走在竞技场周边的一处沙滩，阳光明媚，浪花淘洗，树木葱茏。
　　希罗娜走在前方，天蓝衬衫，胳膊雪白，一只手垂下，另一只手抱在手臂。
　　陆野看了眼她金发摇曳的背影，转头望向金光粼粼的海面，头顶忽然觉察到沉甸甸的分量。
　　“呢咪~”比克提尼懒洋洋地趴在头顶。
　　陆野：“儿童节有优惠价，待会我去买特产「大马拉萨达」，人人有份。”
　　“呢咪！˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”比克提尼顿时打起精神。
　　烤薄饼，淌着甜甜蜜、热乎乎的薄饼！
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼飘浮在空中，伸长舌头，吸溜着深紫色的「耿鬼Z」。
　　听饿了，先舔几口过过嘴瘾。
　　希罗娜脚步一顿，回眸一笑，道：
　　“我要冰淇淋。”
　　“要什么口味？”陆野故意问道。
　　希罗娜没有犹豫，狡黠道：
　　“和你一样就行。”
　　兼卖冰淇淋的阿罗拉特产摊位。
　　小次郎戴着穿着熊围裙，笑呵呵地道：
　　“阿罗拉~请问这位客人要来点什么？”
　　“我们有……”喵喵正打算介绍，震惊道，“干部？”
　　陆野回望了眼站在不远外等候的希罗娜。
　　在引起市民围观与轰动之前，得尽快买完特产。
　　“我要树果冰淇淋，呃……你们自制的还不够好，摊位和工具借我一下！”
　　火箭队目瞪口呆，眼睁睁看着陆老师拉开餐车门、走进摊位，借用打蛋器、洛托姆制冰机等一系列工具，短短几分钟内便制作出一桶色泽缤纷的冰淇淋。
　　随即，耿鬼笑嘻嘻地拿着冰淇淋勺，给手持甜筒的比克提尼、美洛耶塔、波克比等小家伙分冰淇淋球。
　　“嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比捧着冰淇淋甜筒，小跑向远端的希罗娜。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟先嚼了一口桃桃果，再品尝冰淇淋，满意颔首。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼伸出舌头一卷，一颗冰淇淋球便宣告消失，又拿起冰淇淋勺挖了个草莓球摆在甜筒上，继续开舔，胖乎乎的脸上沾满冰淇淋。
　　一桶冰淇淋够一大家子分享的了。
　　班基拉斯不喜欢吃冰淇淋，喜欢吃薯片和噬沙堡爷……形状的沙雕。
　　剩下的桶底属于风速狗，毕竟大狗勾的先天限制摆在这儿。
　　陆野舔着冰淇淋甜筒，背对三人组挥手：
　　“走了，明天的决赛见！”
　　三人组微微一愣，低头望向锃光发亮的料理台、摆放整齐的厨具。
　　这是一位特级厨师的强迫症。
　　火箭队面面相觑。
　　到底谁才是客人，谁才是店家啊！
　　好奥乐市。
　　双方见家长的地点，位于玛奥父亲所开设的家庭餐厅。
　　室内陈设温馨，料理水平出众，还有适合会谈的包间。
　　这是陆父陆母第一次与亲家见面。
　　而在东煌的冠军之路时，竹兰就已见过陆野的家长，此刻多少放轻松了一些。
　　“二位的孩子非常优秀。”
　　芥子兰瞥了眼陆野，淡然道：“是当今……最强的冠军之一。”
　　父亲陆勇感慨道：
　　“在夺得东煌冠军之前，他很少和我们提起训练家圈子的事情，不过，不管是退役也好，参加世界赛也罢，我都尊重他的选择。”
　　“还有……”陆勇轻咳一声，道，“我早就想问，小陆，伽勒尔的蛇纹熊是不是和老家的不太一样？”
　　“是啊，进化形态都不一样。”陆野记得，老爹家养了一只蛇纹熊，天天牵着它出去钓鱼。
　　鬼斯通还差点把它送进精灵中心。
　　陆野心中喃喃：“好像不是差点啊……”
　　“那就对了。”
　　陆勇点头道：“我收服了一只形态不同的蛇纹熊，现在已经进化成直冲熊了，你看看能不能教它「冲浪术」之类的，我好带它出去钓鱼。”
　　“又钓你那鲤鱼王嘛……”陆野叹气。
　　老爹在钓鱼界小有名气，来阿罗拉这么久，在各大钓鱼赛上都能见到他的身姿。
　　令人惋惜的是，除了鲤鱼王和勇士鲈鱼，老爹很难钓上其他鱼种。
　　“什么鲤鱼王。”陆勇吹胡子瞪眼，“我那是破过记录，上过电视的鲤鱼王！”
　　陆勇使用了「抛下狠话」！
　　父子拌嘴之时，母亲与竹兰聊得火热，譬如华丽大赛那些可爱的宝可梦服装。
　　梁芳想着，给耿鬼织一条紫色围巾，一定会非常可爱。
　　也不能厚此薄彼，孩子其他的宝可梦，以及竹兰的宝可梦，一只都不能少！
　　家长交流的后半段。
　　芥子兰向陆野索要了无极汰那相关数据与照片。
　　“哔哔……正在传输中，洛托！”
　　见到芥子兰嘴角勾起的弧度。
　　陆野知道，竹兰奶奶这关，算是轻松通过了。
　　至于更细节的婚期。
　　陆野打算留到世界锦标赛结束之后，再作考虑。
　　而婚礼地点，陆老师早有设想。
　　他打算定在咖啡店的庭院，邀请一众幻兽、神兽、训练家参加。
　　这也是最早，他与萌萌哒一同商议的结果。
　　世界锦标赛的16强淘汰赛，将在下个月举行。
　　只需要晋级八强，自己便能锁定八大师的席位，完成系统发布的任务。
　　【大型任务‘世界锦标赛’】
　　【任务目标：于世界锦标赛，取得至少八大师席位。】
　　【任务奖励：次元∞能量芯片*1】
　　想来，陆老师还有点小激动，毕竟距离揭开树果摊老板的真面目，只差一步之遥。
　　而阿罗拉大会结束，等看完小智和“皇家蒙面人”的巅峰对决后。
　　自己还得回一趟东煌联盟。
　　第一件事，是参加联盟的联合会议，商议丹帝的头衔授予一事。
　　另外一件，则是关乎到陆野自身的荣誉与声望。
　　暨世界锦标赛淘汰赛到来之际，东煌联盟决定。
　　受限于种种，无法公诸于世的，陆野的那一系列冠军、传奇事迹。
　　包括米季纳因涉及阿尔宙斯而无法公开的画面、保管在绿岭市宇宙中心的‘击碎超巨大陨石’视频等等。
　　即将解密了。


第842章 究极形态的小智
　　传说宝可梦，人们常说的神兽，在大众心目中拥有极高的分量。
　　面对阿尔宙斯，人类抱有敬畏。
　　而面对降下天灾的始源盖欧卡、原始固拉多，人类唯有恐惧。
　　在寻常观念中，人类训练家想要击败神兽，纯属天方夜谭。
　　唯有如群星般闪耀的冠军、被誉为「对战传奇」的传说训练家，才拥有与神兽一战的能力。
　　而在当今时代，有一位一路奋战至今、背后千疮百孔的训练家。
　　可以想见，当这位训练家与传说宝可梦之间的文件悉数公开之时，会给世界造成极大冲击。
　　陆野本想低调，但据唐会长所言，这对东煌联盟也是极好的宣传，便答应下来。
　　实际上，陆老师一下子都记不清，自己究竟遇上了多少传说宝可梦。
　　笔记本上也没有写。
　　因为笔记本撕了一半，剩下的一半涂涂改改，还是特么的阿金。
　　等到文件解密之时，自己也能回顾一下这一路的心酸历程。
　　将近两年半的时间，时光荏苒，彼此间的羁绊愈发紧密、心态也逐渐变化。
　　不变的是对宝可梦的热爱……陆野摸摸脸颊。
　　还有我那帅气的颜值。
　　家长会谈，从下午持续到了傍晚。
　　返回卡拉蔚湾的宅邸，将近八点，陆野亲自下厨，做了一顿丰盛晚宴。
　　“以前没看出来，你的厨艺这么精湛啊。”母亲讶然道。
　　陆野谦虚道：“都是跟动画片里瞎学的。”
　　一部叫《东煌小当家》，一部叫《树果之灵》。
　　夜幕降临。
　　陆野从二层阳台路过，见到有个身影站在阳台边仰望月亮。
　　仔细一看，才辨认出是耿鬼——它的身形融于夜色，差点没发现。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼摆摆小手，示意陆野一起过来看月亮。
　　陆野饮了口马克杯里的咖啡，单手抱起路过的仙子伊布，向阳台走去：
　　“一起一起。”
　　“布咿！(〃＞皿＜)”仙子伊布的缎带晃打在陆野的胳膊。
　　没用力，否则「对战传奇」级别的铁尾，陆老师还是接不起的。
　　夜色温柔，月光皎洁，洒落在露台。
　　陆野放下仙子伊布，它乖巧地站立，湛蓝剔透的圆瞳倒映出月亮，轻声呜叫：“布咿~”
　　背后忽然传来一阵暖意。
　　陆野侧头一看，风速狗偌大的脑袋，蹭在自己肩膀，眯眼龇牙：“嗷呜~”
　　揉着风速狗暖烘烘的大脑袋，又看着它摇得欢快的大尾巴，陆野微微一笑。
　　一看到大狗勾，就会很开心……除了它拆家的时候。
　　“卡咩……”水箭龟捧着一杯元气茶，仰望月亮，吹散热气。
　　陆野：“这是夏天吧。”
　　“卡咩！”水箭龟眼底精光一现。
　　这是在训练「热水」招式！
　　“口桀~[]~(￣▽￣)~*”
　　耿鬼从四次元口袋摸出一罐冰阔落，‘呲啦’一声揭开。
　　论起夏天，果然还是得喝冰可乐啊！
　　陆野手搭栏杆，低头望向楼下一层大厅透露出的橙色暖光，嘴角含笑，仰望深紫色的夜空。
　　月光皎洁。
　　背后传来实质般的压迫感。
　　陆野回头一看，与烈咬陆鲨对视：“喀嗷！(〝▼皿▼)”
　　和它相伴的，是换了一身黑色露肩服饰、金发铺散下来，雍容高贵的竹兰。
　　“你就像……”陆野不由道，“薄雾中的美纳斯，云海里的七夕青鸟一样美丽。”
　　飘来一阵清香，竹兰素手搭在栏杆，嘴角含笑，静静望月。
　　静谧的夜色中，传来浪花拍击礁石的细响。
　　“是卡拉蔚湾的浪花声。”她说。
　　陆野欣赏她的侧脸，又仰头望月。
　　夜色温柔，月光皎皎。
　　楼下长辈在高谈阔论，身边有宝可梦和爱的人。
　　……
　　翌日。
　　万众瞩目下，阿罗拉联盟的决赛，正式打响。
　　由小智与格拉吉欧进行对战。
　　陆野和二老、竹兰、芥子兰一起坐在观赛席。
　　身旁还坐着花子阿姨。
　　花子阿姨身旁，是略显局促的瑟蕾娜。
　　“好久不见了。”希罗娜微笑着打招呼，“你的旅行，进行得如何？”
　　“啊……竹兰小姐，我刚刚拿到了三枚华丽缎带。”
　　瑟蕾娜悄悄握拳，轻声道：“但是，离小智还差得很远呢……”
　　花子扶着侧脸，微笑道：“别这么说，小智也不一定能夺冠呐！”
　　“而且就算夺冠，也不妨碍你和小智，是好朋友。”
　　花子牵起瑟蕾娜的手，一脸中意，目光闪闪：“对吧？”
　　“诶、诶？嗯……”瑟蕾娜僵硬点头。
　　陆野握拳轻咳。
　　的确，是小智的亲妈没有错！
　　对战场地上。
　　小智首发的队伍，是黄昏鬃岩狼人、美录梅塔、皮卡丘。
　　美录梅塔是幻之宝可梦，外观像是挥舞铁拳的金属巨人，是小智那只可可爱爱的美录坦，与同伴们一齐组合进化而成。
　　不过，小智不擅长使用体型笨重的宝可梦，美录梅塔在这场比赛中处于炮灰地位。
　　陆野看着一阵捉急。
　　小智，你会不会用美录梅塔啊，不会用放生吧！
　　格拉吉欧的队伍，则是黑夜鬃岩狼人、索罗亚克、银伴战兽。
　　两者你来我往，在皮卡丘开演的情况下，比分拖到2:2决胜回合。
　　黄昏鬃岩狼人脚踏凸起的岩柱，冲撞黑夜鬃岩狼人，赫然是招牌「冲岩」招式！
　　“鬃岩狼人，双倍奉还！！”格拉吉欧大吼道。
　　“吼唔！！”黑夜形态的鬃岩狼人，双目猩红，交叠双臂，身躯绽放白光。
　　“局势对小智不妙啊。”库库伊皱眉道，“双倍奉还的物理伤害，小智那只鬃岩狼人，也很难承受。”
　　陆野：“放心……我教过小智应对「双倍奉还」的技巧。”
　　库库伊一怔，却见小智大吼道：
　　“鬃岩狼人，双倍奉还！！”
　　库库伊大跌眼镜。
　　双倍奉还还能奉还双倍奉还！？
　　那不是四倍奉还嘛！
　　“吼唔！！”黄昏形态的鬃岩狼人，承受下攻击，并再次反弹给对手。
　　这近似小学生吵架的宝可梦对战，终于落下帷幕。
　　“夺得阿罗拉冠军的选手是，来自真新镇的小智！！”
　　漫天的掌声与礼花中，小智捧起属于自己的联盟冠军奖杯。
　　虽然对战质量为人诟病，阿罗拉大会含金量不足。
　　但这是小智实打实的联盟冠军奖杯。
　　从此以后，小智与群里的合众冠军艾莉丝，就是平级的了。
　　花子阿姨与瑟蕾娜不断欢呼。
　　希罗娜看了眼若有所思的陆野，道：“怎么？”
　　“这场决赛，还不是小智的全部实力。”
　　陆野说道：“接下来的6V6全面对战，才是展现冠军风采的时候。”
　　希罗娜手搭下颔，微微点头。
　　这场决赛中，小智仅展现出馆主级别的训练家实力。
　　而携带上他的老成员，势必接近冠军水准。
　　离自己、陆野这种老牌冠军还有很大的差距。
　　但距离所谓的“宝可梦大师”，仅差一步之遥。
　　陆野陷入沉吟。
　　日月篇完结时，小智与库库伊博士的6V6对决，真正展现出了冠军风采。
　　尤其是他与皮卡丘之间的专属Z招式，「千万伏特」，拥有剧场版水平。
　　倘若再携带上烈焰猴、羁绊忍蛙、喷火龙之类的老队员。
　　《日月》小智将会是迄今为止最强形态的小智，拥有冲击世界赛16强的可能。
　　这么算起来……原作中小智抵达伽勒尔，旁观阿渡与丹帝的决赛之时。
　　恰好是今年世界赛的决赛？
　　“世界线修正了啊。”陆野喃喃道。
　　侧头看向后排的库库伊，陆野问道：
　　“博士，接下来的表演赛，是小智和‘皇家蒙面人’对战吗？”
　　库库伊正头疼于与小智对战，自己‘皇家蒙面人’的身份很可能暴露。
　　虽然全世界都知道他是‘皇家蒙面人’，就他自己以为伪装得很好……
　　恰好陆老师提及，库库伊双目一亮：
　　“聊到这个，您有兴趣，和阿罗拉冠军小智，来一场6V6的全面对战吗？”
　　“我会邀请对战树的两位传奇观战，可以的话，再邀请大木博士担任嘉宾！”
　　阿罗拉联盟刚刚成立，这几位业内大佬，多少会给点面子。
　　陆野微微一怔。
　　和究极形态的小智6V6对战？
　　羁绊忍蛙、老喷、大师兄、帽子皮卡丘？
　　陆野目光一凝，久违的热血沸腾，拍板道：
　　“我答应了！”


第843章 档案公布，神兽男竟是我自己
　　正值夏日，卡拉蔚湾的海水湛蓝，拉普拉斯悠哉地涉水而过。
　　陆野躺在别墅二层的藤椅，收回眺望海面的目光，落回手里的平板电脑。
　　聊天界面。
　　【唐会长：你要与阿罗拉的新晋冠军对战？】
　　【陆野：嗯，他是我的学生，有检验他成长的考量在内。】
　　小智是卡洛斯大会冠军，以及新晋的阿罗拉联盟冠军。联盟冠军比大会冠军的地位，高出许多档次。
　　不过，在阿罗拉联盟大会公布时，有不少训练家，质疑这届大会的含金量，继而怀疑这位联盟冠军的水平。
　　接下来的表演赛，将面向全世界直播，必须邀请有资历的嘉宾，以实打实的战斗，为小智正名。
　　这也是库库伊博士，邀请陆老师，担任表演赛嘉宾的理由之一。
　　【唐会长：我的意思是，你酌情选择阵容。】
　　表演赛上被零封，这对一位联盟冠军而言并不光彩。
　　而以陆老师‘爱打宝宝杯’的风格……这也不是没有可能。
　　【陆野：您放心，我相信小智的成长。】
　　阿罗拉时期的小智，堪称究极形态。
　　与他对战，一个不小心，也有被‘乱拳打死老师傅’的可能。
　　当然，陆野也知道小智的底细，队里的老喷、大师兄都是火系。
　　“这次就不带龟龟了。”陆野思忖道，“带上耿鬼，将演技发扬光大！”
　　【唐会长：还有，你留意下午的新闻发布会。】
　　陆野微微一愣，赶忙道：“真的要公布？”
　　唐会长笑道：“当然，一来为你的世界大赛助威，二来，对联盟也有很好的宣传效果。”
　　“我明白了。”陆野无奈道。
　　本想低调，但是瞒不下去了。
　　摊牌了，神兽男就是我自己！（误）
　　看了眼时间，才八点，准备做早餐，等萌萌哒起床。
　　放下平板电脑，陆野再次欣赏卡拉蔚湾的风景，怀里窜进一团毛茸茸的宝可梦。
　　低头一看，仙子伊布依偎在胸膛，小脸困倦：“布咿……(*･ω-q)”
　　刚睡醒的小家伙没有起床气，居然还挺黏人。
　　陆野伸手揉捏仙子伊布的脊背，顺手刷「波导之力」，给它按摩。
　　仙子伊布‘碌碌’摇晃小脑袋和缎带，打了个哈欠，神清气爽，轻盈跃下：“布咿！o(´^｀)o”
　　陆野望向仙子伊布走远的背影，又见竹兰的海兔兽慢悠悠蠕动进阳台。
　　“早上好，小蜗。”陆野笑道。
　　海兔兽由紫色粘液构成，身披硬盔，斜了眼陆野，眼白无神，又慢悠悠走远了。
　　奇怪的训练家，但是人很好，而且做的菜很好吃……
　　……
　　下午时分。
　　东煌联盟召开新闻发布会。
　　本次发布会，解密了从白杨镇起始，再到拳关市结束的一系列文件。
　　此前受限于种种，无法公诸于世的档案，此番正式揭晓。
　　【档案一，白杨镇。】
　　天穹剥落时空碎片，露出黑斑，两头金属身躯的神兽正在时空之塔上嘶吼。
　　其中一头像是蓝色钻石构成的四足恐龙，另一头则是白色珍珠色的双足怪兽。
　　赫然是时间之神帝牙卢卡，空间之神帕路奇犽！
　　而在天穹之上，噩梦神达克莱伊，以一己之力对抗两头传说宝可梦。
　　聚光灯闪烁，台下记者一阵哗然。
　　这只达克莱伊，未免也太强了！
　　随后，镜头给到指挥达克莱伊的陆老师，惊诧又转为释然。
　　这么一来就解释得通了。
　　早在白杨镇时期，陆老师就曾指挥他的达克莱伊，迎战时空双龙！
　　然而，达克莱伊受挫，接下来的画面更具冲击力。
　　面对天空中狂暴怒吼的帝牙卢卡与帕路奇犽。
　　黑发青年头顶飘浮古老的三角图腾，从中飞出红色晶体构成的锁链，牢牢捆住时空双神！
　　古老又神秘的传说宝可梦，时空双龙的身形竟在红色锁链下颤抖。
　　画面中黑发青年淡漠的神色，使记者不由提起一口气。
　　“卧槽，陆老师才是真正的反派吧！”
　　“居然没有借助宝可梦的力量……凡人之躯，比肩神明！”
　　【档案二，雪峰神殿。】
　　大名鼎鼎的猎人J，在训练家圈臭名昭著，参与无数起违法盗猎活动。
　　陆野与神奥地区的悟松天王携手，共同解决猎人J案件，面对苏醒暴动的雷吉奇卡斯，展现出惊人魄力。
　　视频中的陆老师大吼道：
　　“小智，锁住雷吉奇卡斯！”
　　“收到！”
　　平平无奇的鸭舌帽少年爬上雷吉奇卡斯头顶，伸臂勒住祂头顶的晶体，堂堂圣柱王竟动弹不得！
　　媒体们一脸的怀疑人生。
　　“这还是人类？”
　　“我认识他，阿罗拉联盟的新晋冠军！”
　　“看来我们错怪人家了，小智擅长的根本不是正规对战，而是野斗！”
　　【档案三，葛拉西蒂亚花海。】
　　白金头盔、身躯庞大的骑拉帝纳，被世人视作反转世界之主，是暴虐与凶悍的化身，因而被阿尔宙斯放逐。
　　然而，如此暴躁的神兽，竟允许一位人类骑乘在头顶，镜头拉近，又是陆老师！
　　【档案四，米季纳。】
　　化作废墟的米季纳神殿，此前出现过的帕路奇犽、帝牙卢卡、骑拉帝纳遍体鳞伤。
　　轰隆的天空下，一头目光猩红的阿尔宙斯睥睨天际，前蹄一点，时空门将自己与陆野一齐吞入其中。
　　许久之后，陆野再度现身，天空竟洒下金色光屑，再度放晴！
　　在时空传送门里，究竟发生了什么？
　　这个问题萦绕在众人脑海。
　　但可以肯定是，陆老师曾直面阿尔宙斯，并与祂缔结了某种联系！
　　【档案五，双龙市。】
　　巨大的等离子驱逐舰从天空坠毁，整个城市危在旦夕。
　　一头达克莱伊伸向天空，双爪撕开黑洞，迎向那艘不断爆炸的巨型战舰。
　　媒体们怔怔失神。
　　“就是这只达克莱伊……和白杨镇的是同一只！”
　　“真相只有一个，陆老师当时又双叒在场！”
　　【档案六，丰缘海域。】
　　这段档案并不隐秘，整个丰缘都视陆野为拯救联盟的英雄。
　　他与兹伏奇·大吾携手，一同抵御苏醒的始源盖欧卡与原始固拉多。
　　画面中流淌岩浆的朱红色猛兽，与降下倾盆暴雨的靛蓝色大鱼。
　　即使隔着画面，依旧使人心生颤抖。
　　尽管如此，冠军们挺身而出，遏制住灾难的前行。
　　“兹伏奇·大吾真是完美的冠军！”
　　“东煌的上任冠军也一样，除了爱打宝宝杯和脸黑，没别的黑点！”
　　【档案七，天空之柱，骑乘烈空坐，击碎超巨大陨石……】
　　【档案八，日轮祭坛，迎战来自外太空的究极异兽，奈克洛兹玛……】
　　【档案九，拳关市，与丹帝冠军携手，击溃无极巨化的无极汰那……】
　　一个又一个的档案公布。
　　这些档案有的只有几个视频片段，几段杂乱的镜头。
　　但依旧能从中感到传说宝可梦的压迫感，以及冠军们挺身而出的无畏与勇气。
　　这并不是仅属于陆老师一个人的档案。
　　还有神奥冠军希罗娜、丰缘冠军兹伏奇·大吾，伽勒尔冠军丹帝……
　　这些冠军与传说宝可梦对战，缔造属于自己的‘冠军时刻’。
　　见惯大风大浪的媒体记者们，呼吸凝滞，沉浸于档案解密带来的冲击，难以自拔。
　　而当最后一个档案公布，深深的震撼直撞心灵。
　　【档案十，荒漠市。】
　　远方是遮天蔽日的超魔神胡帕，率领其异次元神兽军团，直逼跨海大桥而来。
　　后方是孤悬的荒漠市。
　　有一位冠军骑乘在黑金烈空坐的背上，孤身一人，阻挡在荒漠市之前。
　　这是属于陆老师，真正的，传奇时刻。
　　所有档案悉数公布。
　　偌大的新闻发布会，无一人出声。
　　记者们处于恍惚，又难以遏制的热血沸腾，为东煌联盟的冠军无比骄傲。
　　新闻发布会结束不久后。
　　聊天群内，顿时炸开了锅。
　　阿金转发链接，大呼道：
　　“我上新闻电视了！”
　　御龙渡斜睨道：“你那是蹭陆老师的镜头。”
　　阿金擦拭鼻尖，道：“嘿嘿，这至少说明，小爷也有和冠军组队的实力嘛！”
　　“陆老师太强了。”艾莉丝说，“我离真正的冠军，还差得很远……”
　　青绿目光微闪。
　　骄傲如他，也不得不承认。
　　通过陆老师近两年来的活跃，其声望已经超越自己、‘最强冠军’丹帝。
　　甚至是近年来销声匿迹的赤红。
　　那么……实力呢。
　　陆野与赤，究竟谁能赢得对战？
　　赤同样获得过代欧奇希斯、超梦等一众神兽的认可，队伍更是全员「对战传奇」。
　　青绿单手插兜，摇摇头。
　　不论如何，赢得今年的世界赛冠军，才是当务之急。
　　“我看完新闻发布会全程了。”赤红说，“明明听小智一路讲述过……合在一起看，依旧令人震惊。”
　　必须承认，陆老师很强。
　　但与神兽对战，和与训练家对战，是不同的。
　　赤红压低帽檐，嘴角微微勾起。
　　他期待着与陆老师，进行全面对战的那一天。
　　那是早在两年前，初次见面时就定下的目标……而今终于要实现了。
　　金黄市的‘大奶罐’小茜窃笑道：
　　“陆老师，大吾桑的出镜率，明显高于竹兰小姐呢~”
　　路比手摸下巴，点头道：“嗯，我也发现了这点。”
　　十个档案里一半以上有大吾桑，实在惹人遐想。
　　陆野淡定道：“因为出任务非常危险，就像你冒险时与火雁同行，不带莎菲雅一样。”
　　路比笑容一僵，额淌冷汗。
　　糟糕！
　　陆老师是怎么知道火雁的？我明明只和师傅提起过！
　　旁边斜来莎菲雅危险的目光。
　　旋即，莎菲雅一把丢掉手机，跃到路比背后，牢牢箍住他的脖颈：
　　“快说，我还记得火雁，你和她到底是什么关系！”
　　“我和她清清白白，只是偶尔教她一些华丽技巧而已！”
　　“？？你今晚和艾鲁鲁一起睡！”
　　艾鲁鲁是莎菲雅那只吼鲸王的昵称，栖息在大海深处。
　　小智转动帽檐，目光坚定。
　　他是这一路以来的参与者与见证者。
　　而不知不觉中，自己也有了十足的长进。
　　之前，我每次向陆老师挑战，一个小场都没有赢过。
　　但是，我永远都不会放弃！
　　阿罗拉地区，是小智最热爱的地区。
　　这里有他的朋友、老师，宛如父亲般的库库伊博士。
　　小智目光闪烁。
　　这是我深爱的联盟。
　　我和皮卡丘会代表阿罗拉出战，与陆老师，进行对决！
　　小智转头，咧嘴道：
　　“一定要赢啊，皮卡丘！”
　　老实说，皮卡丘很喜欢陆老师，因为他身上有好闻的树果气味。
　　也很喜欢耿鬼，它经常和自己一起Cos宝可梦。
　　“皮卡——”皮卡丘目光坚定，电气囊散发电火花。
　　这是属于我和耿鬼之间的演技大比拼！
　　……
　　消息很快不胫而走。
　　阿罗拉冠军小智，将与对战传奇陆野，进行表演赛。
　　网上论坛纷纷热议，没有任何轻视双方的言论。
　　“我看了新闻发布会，陆老师太强了，真正的对战传奇！”
　　“宝宝杯冠军，岂是浪得虚名！”
　　“毕竟是莱希拉姆认定的真实之英雄，打宝宝杯，过于真实233”
　　“你管这叫小智？手箍雷吉奇卡斯，希巴来了都得喊一声智爷！”
　　由于联盟大会的质量堪忧，引人诟病。
　　这场表演赛，将会是为阿罗拉正名的最佳机会。
　　为此，小智征召了各个地区的王牌队员，作为自己一路以来的见证者。
　　关都起始的皮卡丘、杀穿丰缘开拓区的老喷、合众的王者流氓鳄、神奥的大师兄、卡洛斯的甲贺忍蛙，以及阿罗拉的鬃岩狼人·黄昏形态。
　　也许不是小智最强的队伍。
　　但一定是各个地区的王牌。
　　这无疑是小智的梦幻阵容。
　　陆老师很期待，在世界赛淘汰赛开幕之前，与这位亲自培养的学生，来一场最后的对决。
　　翌日。
　　表演赛即将开幕。
　　陆野的注意力，却被群里转发的一条链接吸引。
　　阿金：“看看这个MAD！太帅了！”
　　陆野微微一愣，点开连接，标题名为：
　　《用3秒钟夺走你的币，见证陆老师的冠军时刻！》
　　内容是新闻发布会上的档案素材，经过剪辑，配合音乐，打造视听盛宴。
　　开始的画面是某场对战，龇牙咧嘴的耿鬼，正在吸溜满脸无奈的陆老师。
　　随着逐渐激昂的音乐，剪辑节奏也不断加快。
　　副歌部分，镜头赫然是：从三角图腾中飞出的红色锁链、以基因之楔解除黑暗酋雷姆的融合、坐在黑色烈空坐上睥睨超魔神胡帕、以及荒漠塔上浴火归来的陆老师……
　　弹幕刷满了‘ohhhhh’和‘6666’。
　　“太帅了，陆老师！”
　　“燃起来了！”
　　“什么叫传奇训练家？”
　　“拿走，币给你，快拿走！”
　　“这是真爱啊，昨天新闻发布会，今天就剪出成片了。”
　　“关注了，坐等UP主剪辑世界赛和白银山之战！”
　　“我永远喜欢耿鬼！！”
　　新闻发布会的影响力，经由二次创作，进一步扩大。
　　直面传说宝可梦的冠军们，与传奇对战的宝可梦们，带给世人极大的震撼。
　　而留下无数传奇事迹的陆野，只能用一句话概括。
　　“不愧是你，陆老师！”
　　这位东煌联盟的冠军、对战传奇、超克使者……
　　头衔多到数不清的训练家。
　　即将在镜头前现身，出席于表演赛，迎战阿罗拉冠军小智！
　　一时间，阿罗拉的官方直播间内，涌入上千万名观众。
　　其中大多是陆老师的水友，同样不乏小智的支持者。
　　对于一位能够‘手箍雷吉奇卡斯’的训练家来说，打正规对战，实在屈才了。
　　不过，观众们也期待陆老师与小智之间的师徒对决。
　　毕竟，下一次见到陆老师，可能得在一个月后的世界赛舞台了。
　　玛纳罗竞技场。
　　四面座无虚席，欢呼沸腾，火箭队叫卖的身影穿梭其中。
　　库库伊博士，和莉莉艾、水莲等学生们坐在观赛区。
　　“希望小智，不要有太大的心理压力。”库库伊道。
　　“不会的。”卡奇认真道，“那可是小智。”
　　马玛内笑道：“是啊，不论输多少次，都会爬起来再战的家伙！”
　　选手休息室。
　　小智环顾身前的一众搭档。
　　喷火龙鼻孔喷出黑烟，嘴角微微勾起。
　　烈焰猴低伏身躯，头顶火焰熊熊燃烧。
　　流氓鳄推扶墨镜、鬃岩狼人目光泛红、甲贺忍蛙抱臂冥想。
　　“皮卡！”皮卡丘抱着手臂，两脚站立，大咧咧点头。
　　大家，都很有精神嘛！
　　“好——”
　　小智转了转帽檐，咧嘴道：
　　“请大家，再助我一臂之力吧！”
　　顷刻间，休息室内传来斗志昂然的吼声。
　　另一边。
　　陆野调整衬衫衣摆下的训练家腰带。
　　潜水球没有嵌入其中，毕竟水箭龟太克制小智的猛火阵容。
　　就像迎战卡露乃、阿戴克一样。
　　表演赛不是打打杀杀，是人情世故！
　　当然，陆老师同样期待，小智的梦幻阵容。
　　毕竟，铃兰大会打宝宝杯时，小智还没有邂逅甲贺忍蛙。
　　时隔一年多，也该进行一场期末考试了。
　　“走吧，耿鬼。”
　　陆野迈向选手通道，道：“见识小智的主力阵容！”
　　“皮卡——桀！（☆∀☆）”
　　“不要学皮卡丘喂！”


第844章 皮卡丘：影帝的自我修养
　　“各位观众朋友，欢迎来到阿罗拉联盟大会，最终表演赛的现场！”
　　解说声激情四射，热情洋溢的场馆中，回荡观众的呐喊。
　　火箭队身前挂着货架，穿行其中。
　　“客人，您点的果汁来咯！”
　　“夏天来一杯冰镇果汁，是多么美事喵~”
　　宝可梦学校的学生们坐在观众席。
　　“好期待啊！”莉莉艾说。
　　“又可以见到耿鬼、皮卡丘它们了呢~”水莲笑道。
　　“可是，小智离陆老师，还差得很远吧？”玛奥歪头道。
　　“是的。”卡奇握拳道，“但是，就算战胜不了陆老师，能打出风采就足够了！”
　　库库伊博士与芭内特博士抱臂观战。
　　“我说……”芭内特道，“今天皇家蒙面人，没有出现呢。”
　　库库伊神色一僵，挠着脸颊，讪笑道：“他可能有其他事情吧！”
　　芭内特紧紧注视爱人的脸颊，小声道：“该不会，你就是‘皇家蒙面人’？”
　　“哈，怎么会呢，哈哈！”库库伊挠头大笑。
　　芭内特忍俊不禁，作为‘皇家蒙面人’的头号粉丝，她早在开赛之前，便得知了偶像的真实身份，其实就是库库伊。
　　此刻见库库伊强行伪装的模样，颇有一番趣味。
　　打量偷笑的芭内特，库库伊略带汗颜。
　　那句话怎么说来着……我的老婆竟是我的头号黑粉？
　　另外一处观赛区。
　　花子阿姨、大木博士、青绿、魔墙人偶同样前来观战。
　　赤红则在白银山疗养，为不久后的将来，全面对战作准备。
　　大木博士穿着花衬衫，感慨道：
　　“这么久不见，小智已经成长到联盟冠军的程度了啊。”
　　“他还差得很远。”青绿一如既往的高傲，“不过，与陆老师的对战，可以算作他的期末考试。”
　　检验一位联盟冠军，真正的水准！
　　花子活力满满地呐喊：“加油呀，小智。”
　　“吧哩~！”魔墙人偶挥动啦啦棒。
　　铃兰岛，神奥联盟。
　　天王会议室内，悟松翘腿坐在沙发上翻阅文件，菊野婆婆端着保温杯饮茶，大叶和阿柳“两个笨蛋”蹲着打扑克牌。
　　“哈哈，你输了。”阿柳嘲笑道。
　　“可恶。”大叶揉搓爆炸头，嚷嚷道，“悟松，你来替我嘛？我今天运气不好！”
　　悟松从文件上抬起“红眼特效”的双目。
　　“噫！”大叶提起黄色衣领，缩了缩脖颈。
　　门被推开，金发丽人一身黑色风衣，手搭纤腰，微笑道：
　　“诸位有半天的休息时间，会长已经答应，大家自由活动吧！”
　　“好诶！”阿柳蹲在地上高举双臂，又奇怪地问道，“可今天是工作日啊，怎么突然休假了？”
　　希罗娜抱着手臂，回答道：
　　“因为观看高水准的宝可梦对战，也是训练家修行的重要一环。”
　　菊野婆婆问：“陆野和小智的表演赛？”
　　希罗娜莞尔一笑：“没错~”
　　室内的四位天王措手不及，被喂了一嘴柠檬。
　　不过，正如希罗娜所言，旁观陆老师的对决，即便是天王，也能大有收获。
　　于是，众人坐在天王会议室内，打开投影仪，连入官方直播间。
　　官方直播间，人气已达上千万，弹幕铺天盖地，传来激情的解说声：
　　“双方选手已经入场！”
　　小智与陆野走至场地中央，由哈拉岛主担任裁判。
　　“由我再次重申比赛规则，6V6的全面对战，地型为「标准场地」，可以自由轮换宝可梦，仅能选择Z招式、Mega进化等任意一种对战机制，特殊形态则不计入其中。”
　　哈拉眯眼环顾小智与陆野二人。
　　小智咧着嘴角，目光跃动。陆野带着笑意，微微颔首。
　　“那么，我宣布——”
　　哈拉高举旗帜，猛地挥落：
　　“对战开始！”
　　刹那间，场地中央的大屏幕，亮起小智与陆老师的训练家头像，各六枚精灵球亮起。
　　伴随激昂的音乐，屏幕上的火焰特效熊熊燃烧！
　　小智头戴日月帽子，脸庞略显圆润，紧紧攥拳，手腕的强力Z手环闪耀微光，道：
　　“上吧，皮卡丘！”
　　皮卡丘四肢趴伏，目光凛冽，嘴角微微勾起，电气囊交错火花：“皮卡！”
　　随着皮卡丘跃上场地，陆老师也在同一刻掷出豪华球。
　　“就决定是你了，风速狗！”
　　‘咚’的一声，白光落至场地，显现出风速狗巍峨的身躯。
　　“皮卡？！”
　　皮卡丘双脚站立，像是脚下打滑般往后缩了缩，仰起脑袋，望向风速狗。
　　“嗷呜！！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗鬃毛飘逸，胸挂「虹色之羽」，俯瞰小家伙，露出亲切友好的笑容。
　　“不乐观呐。”
　　看台上，库库伊分析道：
　　“开场派出风速狗进行「威吓」，陆老师完全没有相让的打算。”
　　芭内特点头：“而且，我记得小智那孩子，比较擅长高速近战的风格吧？”
　　“嗯，「威吓」非常克制小智。”库库伊望向场地，“事已至此，只能看小智的临场应变。”
　　小智目光灼灼，道：
　　“上吧，皮卡丘，使用电网！”
　　“皮卡啾！”
　　皮卡丘高高跃起，尾巴绽放电光，交织成一张电流大网，抛掷而出。
　　迎着具有减速效果的电网，陆野指挥道：
　　“用神速突破过去！”
　　“嗷呜！(｀0´)”
　　风速狗四肢微屈，脚踏地面，猛然加速‘砰’的炸响音爆。
　　肉眼难以分辨身形，仅见到一团巨大黑影，一头撞向电网，势头不减半分，继续向前猛撞！
　　「电网」具有极强的韧性，能化作电流，一直黏附在对手身躯表面，直至回收方能解除。
　　而对直冲而来的风速狗，皮卡丘显然没有心理准备，微微发怔，耳旁传来小智的大吼：
　　“用铁尾挡下来！！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘双脚站定，尾巴泛起金属光泽，猛地跃起。
　　空中翻转360°，皮卡丘泛着白光的尾巴与风速狗的脑袋相撞，一股巨大的力道猛然爆发。
　　‘锵’的一声，皮卡丘被撞飞出去！
　　库库伊一惊。
　　小智运用「铁尾」进行防守的技巧，已经抵达炉火纯青的地步。
　　可是，硬实力与体型存在差距，风速狗的力量完全碾压皮卡丘！
　　突然间，场地上响起小智的大吼。
　　“就是这样，使用十万伏特！！”
　　被撞飞出去的皮卡丘，反倒拉开身位，并且趁风速狗止住步伐、旧力未消之时，猛然宣泄雷霆！
　　“皮卡——啾！！”
　　皮卡丘浑身涌动雷光，粗壮电流‘噼啪’将风速狗整个吞噬，且仍在持续，将风速狗脚底的地面轰至焦黑！
　　观众们目不转睛，只见到十万伏特散去，皮卡丘落至地面，微微喘息。
　　下一刻。
　　皮卡丘和小智同时一怔。
　　雷光散去之后，风速狗的神态依旧威严自若，静静睥睨皮卡丘，胸前「虹色之羽」绽放点点光屑，涌入身躯。
　　随即，风速狗摇晃脑袋，抖落焦黑的鬃毛，依旧安然无恙！
　　青绿目光凝重。
　　「虹色之羽」作为凤王的本源力量，拥有极为充盈的生命能量，与陆老师掌握「神圣之火」的风速狗相得益彰。
　　而作为站场型的风速狗……
　　即便是青绿，想要突破这面‘叹息之盾’，依旧得大费周章！
　　“风速狗——”
　　陆野眼神倏地一变：“使用，闪焰冲锋！”
　　顷刻间，那座铜墙铁壁般的“要塞”，突然转为燃烧火焰的战争坦克。
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗朝天怒吼，身躯‘飒’地燃起橙色火光，翻涌的热浪使观众不由屏住呼吸。
　　嘭！！
　　宛若离弦之箭，风速狗身披火焰，在场地上大步流星的驰骋！
　　“沿着场地，使用电光一闪！”小智道。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘以招牌的Z字电光一闪，错身一跃，迂回奔跑。
　　战术奏效，风速狗一头撞向场地边缘的看台板，‘轰’的一声巨响，掀起浓浓黑烟！
　　陆野：“嘶……”
　　冲出场地，不会被判负。
　　就是场地维修费，可能得由陆老师出。
　　“皮卡、皮卡……”皮卡丘四肢奔跑，回望冲出场地的风速狗。
　　“用神速，追上去！”陆野大吼道。
　　皮卡丘保持奔跑，瞳孔一缩。
　　风速狗冲出浓烟，身躯拖拽出一道白光，‘咚’的巨响，将皮卡丘撞飞！
　　“皮卡！”皮卡丘皱着小脸，在空中翻滚，‘砰’的跌落在地。
　　观众席一阵惊呼。
　　短短一分钟内，双方训练家多轮博弈，而陆老师更占据优势！
　　“小智还是大意了。”青绿道。
　　“是啊。”大木博士抱臂感慨，“据我对陆野的了解，可能他是故意让风速狗撞空，以制造烟雾。”
　　青绿：“……”
　　不，他只是单纯的脸黑。
　　小智呼唤道：
　　“先回来吧，皮卡丘！”
　　“皮卡！”（好嘞！）
　　皮卡丘用力点头，一溜烟小跑回来，在小智身旁调整呼吸。
　　陆老师心情复杂。
　　皮神每回轮换，再上场时就和回满了血似的。
　　我要举报你这只皮卡丘不合法，特性是「再生力」！
　　“小智选手率先收回了皮卡丘！”解说员高声道。
　　“面对风速狗，就用这个家伙！”
　　小智摸索精灵球，猛地投掷：
　　“拜托了，流氓鳄！”
　　白光落至场地，深红色与黑色条纹，宛若黑帮老大的流氓鳄，推了推墨镜。
　　“寇咔！”流氓鳄大声吼叫，獠牙狰狞，彰显十足的自信。
　　流氓鳄是小智在合众绝对的王牌。（因为合众能打的就一只流氓鳄。）
　　此外，它「自信过度」所带来的狂妄，也能有效应对风速狗的「威吓」。
　　看台边上，默丹岛主忍不住点头。
　　他的搭档同样是流氓鳄，自然能觉察出小智流氓鳄的不俗之处。
　　凭借「地震」的双倍压制，或许真能迫使陆老师，替换下风速狗！
　　“嗷呜……”风速狗绕着流氓鳄，缓慢踱步，宛若雄狮与巨鳄的博弈。
　　裁判挥旗的那一刹那，陆野与小智同时道：
　　“风速狗，嬉闹！”
　　“流氓鳄，挖洞！”
　　“嗷呜！”风速狗动作轻盈，双爪涌动粉色的妖精系光泽，飞身猛扑。
　　流氓鳄先行一步掘开地洞，身形遁入其中，地面垄起一排小土丘！
　　库库伊心头一惊。
　　「嬉闹」是妖精系招式，极为克制恶属性，一旦命中，势必重创流氓鳄！
　　小智没有莽撞的指挥「地震」，确实是成长的体现！
　　“嬉闹……”青绿脸色古怪，“他果然带了针对性配招。”
　　直播间刷过一成排的弹幕。
　　“幸好！流氓鳄差点白给了！”
　　“小智预判了陆老师的指挥？”
　　“小智：你以为我在第一层，其实我在第五层！”
　　小智吐出一口气。
　　他也没想那么多，纯属因为「挖洞」「燕返」是他最爱的几个招式。
　　“嗷呜！”
　　风速狗左右环顾，注视土丘下移动的流氓鳄。
　　而在流氓鳄破土而出之前，陆野率先将风速狗收回，投掷精灵球：
　　“去吧，洗衣机！”
　　直播间的弹幕数量再次暴涨。
　　“出现了，经典读换！”
　　“清洗洛托姆太适合联防了，很符合「战术之人」！”
　　“小智预判，陆老师读换，这就叫礼尚往来！”
　　清洗洛托姆的外观像是小型圆筒洗衣机，扇动小翅膀漂浮，龇牙露出坏笑。
　　泥土松动，流氓鳄张开大嘴，破土而出，却被清洗洛托姆轻松躲开：
　　“呼呼~打不中，洛托！”
　　“流氓鳄，尖石攻击！！”小智道。
　　流氓鳄气恼地额绽‘井’字，脚踏地面掀起大量碎石，环绕在流氓鳄周围。
　　下一刻，石块如同机关枪般接连发射！
　　“洛托姆，使用水炮！”
　　洗衣机的圆形盖打开，发射粗壮的水炮，‘轰’地与尖石攻击撞在一起。
　　场地上空掀起浓浓水雾，洛托姆离着地面近距离低飞。
　　小智伸出手掌，用力攥紧，大吼道：
　　“流氓鳄，使用龙爪！”
　　“寇咔！！”
　　流氓鳄双爪涌起苍绿色光芒，如同巨龙的双爪，悍然冲锋！
　　陆野眼皮一跳。
　　艾岚使用「龙爪」时也喜欢用这些姿势。
　　显然小智是从他那里学来的中二病。
　　砰！砰！砰！
　　龙爪连续挥砍在清洗洛托姆的表面，激起火星，短短片刻，洗衣机身多出大量爪痕。
　　『坚持住，回家之后就给你翻新！』陆野感应道。
　　“哔哔……理解万岁，洛托！o(TヘTo)”
　　高速抢攻正是小智的风格，也是所谓‘打死老师傅的乱拳’。
　　但如此近的距离，即便是命中率堪忧的水炮，依旧能够命中！
　　“陆老师一直在招架啊。”玛奥说。
　　“小智不能停下，否则就会被防守反击！”卡奇道。
　　“太难了，流氓鳄动作明显慢下来了！”马玛内道。
　　“洛托姆——”
　　陆野目光一凝：“水炮！！”
　　咚！！
　　龙爪劈落之前，水炮汹涌而出，将流氓鳄撞退。
　　“寇咔！”流氓鳄在水流冲刷下，痛苦后仰，墨镜也差点滑落。
　　“流氓鳄，用龙爪劈开水炮！”小智大吼。
　　“寇咔！”流氓鳄架起双爪，如中流砥柱般居中劈开水流。
　　然而雷鸣般的轰隆声中，水炮仍在持续。
　　天王巅峰实力的洛托姆，占据属性优势，将流氓鳄牢牢压制！
　　片刻后。
　　水炮停歇下来。
　　流氓鳄的墨镜‘啪嗒’跌落在地，身躯‘砰’的跪地，然后栽倒。
　　“流氓鳄丧失战斗能力！”哈拉岛主高举旗帜。
　　大屏幕上，小智的一枚精灵球黯淡下来。
　　热烈的欢呼声中，解说员激情道：
　　“陆野选手率先取得比分优势！！”
　　陆老师目露稳重。
　　流氓鳄还并非小智最难缠的宝可梦。
　　况且……陆野瞥了眼小智裤腿，看得津津有味的皮卡丘。
　　皮卡丘：|･ω･`)
　　先保存体力，再观察一番！
　　小智收回流氓鳄，注视清洗洛托姆半晌，低声道：
　　“水和电属性嘛……”
　　“那么。”小智转动帽檐，目光认真，“就决定是你了——”
　　“烈焰猴！！！”
　　陆野微微一怔。
　　坏了！
　　主动派逆属性宝可梦登场。
　　逆属性大师Buff要触发了！


第845章 逆属性大师，小智
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴身披金色鳞甲，头顶烈焰熊熊跃动，低伏身躯，金目凛冽。
　　直播间的水友们大多困惑。
　　“属性不占优势啊。”
　　“小智，你懂不懂宝可梦啊？”
　　“十年智粉，这把稳了！”
　　看台上，大木博士抱着手臂，笑道：
　　“我记得，小智的烈焰猴，在庭院里相当活跃。”
　　“嗯。”青绿淡定道，“我帮忙培育的。”
　　抬头看向目光灼灼的烈焰猴与小智。
　　陆野释然一笑。
　　所谓‘逆属性大师’，或许是小智主动给自己加压的一种方式。
　　逆境中爆发出的斗志，正是小智一如既往的对战风格。
　　“对战开始！”裁判旗帜挥落。
　　陆野神态稳重，试探进攻道：
　　“洛托姆，水炮！”
　　轰隆隆！！
　　澎湃水柱横跨场地，裹挟强大的冲击力，水流轰鸣。
　　小智振臂一挥，大吼道：“烈焰猴，使用挖洞！”
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴双掌掘开地道，遁入地底，籍此躲避‘轰隆’的水炮冲击。
　　水柱‘砰’的轰至场地，激起水花与碎石，地面垄起的土丘不断向前移动。
　　「挖洞」对漂浮特性的清洗洛托姆无效，但这是烈焰猴‘快躲开招式’的一种手段。
　　陆野喝声道：
　　“洛托姆，电气场地！”
　　呲呲——
　　清洗洛托姆周身绽放刺眼电光，多束黄色电流放射成圆形，将整片对战场地覆盖。
　　电光照耀出大木博士惊诧的脸颊，以及青绿闪烁的眼神。
　　电气场地上的电属性威力将大幅提升，且无法进入睡眠状态。
　　这对小智的皮卡丘，有很好的增益效果。
　　但很显然，小智既然派出烈焰猴，就做好放手一搏的准备！
　　“烈焰猴，音速拳！”小智大吼。
　　“呜儿！”
　　烈焰猴裹挟音速般的凌厉白芒，破土而出，重拳砸退清洗洛托姆。
　　清洗洛托姆调整身形，身躯逐渐涌起雷光。
　　轻盈落地，烈焰猴环顾四面八方闪烁的电流，面露忌惮。
　　下一刻，陆野倏地握拳，凝声道：
　　“电力上升！！”
　　库库伊博士目光一惊。
　　在电气场地上，若对手为地面上的宝可梦，电力上升会造成双倍杀伤！
　　神奥联盟，大叶叫道：
　　“是电次那家伙的招牌战术！”
　　“很厉害嘛？”阿柳歪头道。
　　“废话，老子烈焰猴被秒了好多次，藏地道里也会被逼出来！”
　　呲呲！！
　　清洗洛托姆涌动雷霆，直接灌入电气场地上交错纵横的网状电流。电气场地上的碎石不断颤抖，随即飘浮而起。电流向上涌起，形成一个围绕着烈焰猴的圆顶状电笼，猛然爆发雷光！
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴痛苦呜叫，试图伸手握住不断上升的电柱，然而触及的那一刻，电流再度爆炸，雷光映照整座场地！
　　“烈焰猴！！”小智大吼。
　　场地‘砰’地爆炸，黑烟滚滚。
　　烈焰猴浑身焦黑，单膝跪地，鳞甲散发白烟，周边的电笼逐渐散去。
　　“再来一次，洛托姆。”陆野道，“电力上升！！”
　　呲呲。
　　场地上的网状电流再度闪烁，洛托姆自身的电流灌入电网，粗壮的电蛇从四面八方涌向烈焰猴！
　　“跳起来，烈焰猴！”小智大吼道，“对地面，使用喷射火焰！！”
　　陆野微微点头。
　　的确，如果是对空中的宝可梦，电力上升就无法造成双倍威力。
　　但是，电气场地的增幅依旧！
　　‘砰’的一声，烈焰猴以惊人的弹跳力跃至高空，睥睨电气场地上涌来的六条‘电蛇’。
　　粗壮的六条电流，即将汇聚的那一刹那，径直冲天而起，像六柄利箭向烈焰猴射来！
　　“呜儿！！”
　　烈焰猴目光凛冽，头顶火焰翻涌，鼓起腹部，猛然喷吐火焰！
　　轰！！！
　　借助火焰的反冲力，烈焰猴脱离电流的追踪范围，高高跃至露天竞技场的上空。
　　而喷射火焰与六道电流碰撞在一起，‘轰’的掀开黑烟，气浪猛烈吹拂！
　　“瞄准烈焰猴的落点——”
　　陆野凛声道：“使用水炮！”
　　“洛托！！”
　　清洗洛托姆圆形盖打开，从中径直发射澎湃水柱，轰向落地的烈焰猴。
　　烈焰猴瞳孔一缩，这种情况下，根本避无可避！
　　“用闪焰冲锋，一鼓作气冲过去！！”
　　小智大吼道：“上吧，烈焰猴！！”
　　青绿目光一凝。
　　何等莽撞的打法，何等惊人的战意！
　　落地那一刹那，水炮‘咚’的轰击在烈焰猴身躯。
　　“呜儿！！！”
　　烈焰猴交叠双臂抵御，双目衍变为金红。汹涌水流中，蒸发大量白气，烈焰猴脚底地面开裂，碎石自动飘浮，头顶火焰冲天而起，身躯‘飒’的燃起橙色火光！
　　“这是……”菊野婆婆不可思议。
　　“啊，那家伙的特殊能力。”
　　大叶目光凛冽，咧嘴笑道：“烈焰猴的猛火！”
　　轰隆隆！！
　　水炮轰鸣，蒸发大量白气，烈焰猴沐浴火团，迎风破浪，径直冲向清洗洛托姆！
　　直播间内打满问号。
　　“？？？”
　　“这都快濒死了，为什么还能有这种火焰！”
　　“不合理啊！！”
　　水炮竟被硬生生的蒸发。
　　轰！！
　　烈焰猴刹住脚步，肩膀不断耸动，头顶烈焰翻涌。
　　洛托姆倒飞出去，‘咚、咚’翻滚两圈，勉强漂浮起来。
　　“直接用电力上升！”
　　洛托姆没再把电流灌入场地，而是形成三束电流构成的电蟒，嘶鸣着冲向烈焰猴。
　　嘭！！
　　烈焰猴本就濒临极限，硬抗住电流，低下头来，‘咚’的单膝跪地，鳞甲满是漆黑，散发燃烧殆尽般的白烟。
　　“已经是靠气势在硬撑了。”
　　陆野心中喃喃，伸臂指挥道：
　　“洛托姆，伏特替换！”
　　「伏特替换」在补刀之余，还能令残血的洛托姆回归队伍。
　　闪耀的电气场地，洛托姆化作一团璀璨的电流，径直冲锋。
　　然而，小智却没有指挥，而是静静闭目，与跪地的烈焰猴，一同调整呼吸。
　　突然间，小智睁开双目，转动帽檐：“我们还可以，变得更强……”
　　“要上了，烈焰猴！！！”
　　小智大声咆哮：“音速拳！！！”
　　“呜儿！！！”
　　烈焰猴金目赤红，猛然张开双臂，仰天咆哮，头顶火焰骤然蹿升，化作数丈高的热浪。怒火汹涌，气势澎湃，荡开恐怖的气浪！！
　　我会和小智一起，变得更强！！！
　　汹涌猛火化作缠绕在手臂的火舌，烈焰猴倏地向前挥拳，‘轰’的荡开气浪！！
　　难以捕捉身形的电流，被硬生生遏制。
　　清洗洛托姆倒在场地，泛着晕乎的圈圈眼。
　　“哔哔……理解不能，洛托！(╥﹏╥)”
　　老实说，我也无法理解。
　　但这的确是小智的对战风格。
　　陆野无奈一笑：『谢谢你，小洛同学！』
　　雅雀无声的场地上，回荡小智与烈焰猴的喘气。
　　高温扭曲气浪，汗滴从小智脸颊，‘啪嗒’滴落。
　　刹那间，全场爆发欢呼！
　　“烈焰猴！！”
　　“卧槽，这都能赢？！”
　　“我懂了，烈焰猴带的道具是『气势头带』，能锁血！”
　　看台上，卡奇惊喜道：
　　“赢了，小智赢了！”
　　“有取巧和放水的嫌疑。”库库伊微笑道，“不过，小智的确进步了啊。”
　　场地上，陆野欣慰颔首：
　　“不错的斗志，小智，烈焰猴。”
　　“嘿嘿。”小智擦着汗滴，咧嘴一笑。
　　“不过，接下来，才是真正的战斗。”
　　陆野目光一凝，抬手收回洛托姆，掷出黑暗球：
　　“上吧，班基拉斯！！！”
　　白光中现出颇具压迫感的恐怖身形。
　　猛烈的沙暴吹拂，竞技场上空顿时乌云密布，遮天蔽日的沙尘暴吞噬场地。
　　灰绿色的铠甲，背部的倒刺，紫色腹铠以及坚毅的目光。
　　沙暴中的王者，班基拉斯！！！
　　“班叽！！！”
　　班基拉斯昂首咆哮，三角孔洞里再度卷起飞砂。
　　这充满统治力的表现，令全场掀起欢呼！
　　“班基拉斯太帅了！”
　　“讲道理，陆老师的班基拉斯，刚满两年。”
　　“这特么叫两岁？！”
　　小智目光凝重。
　　将仅剩“1点HP”的烈焰猴收回，以防它被沙暴直接带走。
　　随即，小智抛掷精灵球，道：“拜托你了，鬃岩狼人！”
　　白光落至场地，身姿矫健的鬃岩狼人，眼睛碧绿，身体以橘黄色鬃毛为主，尾巴与四肢则是白色。
　　“嗷唔！！”鬃岩狼人四肢站立，昂首吼叫。
　　丽姿岛主惊讶道：
　　“是小智那只特殊形态的鬃岩狼人。”
　　默丹岛主半蹲在地，手搭双膝，淡漠道：
　　“我记得，非常擅长「双倍奉还」招式，很克制班基拉斯。”
　　小智的鬃岩狼人·黄昏形态，擅长防守反击，‘四倍奉还’已经成了名梗。
　　而它的确也是阿罗拉大会上，小智战胜格拉吉欧的王牌。
　　面对遮天蔽日的沙暴，岩石属性的鬃岩狼人，依旧能够行动自如！
　　陆野注视这只鬃岩狼人。
　　和猛火大师兄一样，小智的鬃岩狼人，也具有特殊天赋。
　　当它处于愤怒之时，碧眼就会变得火红，借助愤怒来获得力量。
　　而特性「硬爪」，更是能大幅度强化，接触类招式的威力。
　　那就不给它近身的机会！
　　“班基拉斯！”陆野道，“地震！！”
　　观众席一阵哗然。
　　班基拉斯最具代表性的招式之一，地震！！
　　“班叽！！”
　　滚滚沙暴中，班基拉斯重踏大地，脚底地面‘喀’的四分五裂，裂缝不断向四周延伸，石块垄起！
　　轰隆隆！！
　　班基拉斯脚下地面凹陷，碎开蛛网状裂缝，震荡波向四周扩散，整座竞技场都在颤抖！
　　地震宛若滔天海啸，石块不断垄起，鬃岩狼人宛若大海中的一叶扁舟。
　　“冲岩！跳到石块上面！”小智大声道。
　　“嗷唔！！”
　　鬃岩狼人低伏身躯，倏地拉开一道白光，身形连续踩在飞起的岩层，继而向班基拉斯扑咬！
　　陆野眯眼打量，主动接近的鬃岩狼人，它身躯亮起隐约白光。
　　试图引诱我攻击，然后「双倍奉还」？
　　“不要理会——”
　　陆野凛然道：“多拉贡荡斯！！”
　　直播间的弹幕顿时刷屏。
　　“来了，龙之舞！！”
　　“贪到爆炸！”
　　“冲岩怎么打得动班基拉斯啊！”
　　小智暗自咬牙，眼睁睁望着鬃岩狼人身上的白光，逐渐消散。
　　双倍奉还，必须要在对手贴身进攻的情况下，才能成功施展。
　　所以，小智才会故意让鬃岩狼人从天空扑下，破绽百出。
　　陆老师直接无视鬃岩狼人的引诱，「双倍奉还」使用失败！
　　“嗷唔！”鬃岩狼人一头冲撞在班基拉斯的铠甲，收效甚微。
　　反观班基拉斯，掀起更猛烈的沙暴，飓风状的沙尘大龙卷同时将两只宝可梦包围！
　　“班叽！！”
　　班基拉斯双目猩红，睥睨鬃岩狼人，身躯缠绕红光，气势更攀巅峰！
　　“使用，尖石攻击！”小智大吼道。
　　被敌人轻视的怒意，涌上鬃岩狼人胸膛，它的双目由绿转红，燃起炙热战意，双爪猛地拍击地面！
　　“吼唔！！”
　　地面垄起一成排岩柱，宛如地刺，岩峰闪烁锋芒，能轻松击中要害！
　　陆老师用同样的招式迎敌。
　　“班基拉斯，尖石攻击！！”
　　“班叽！！！”
　　班基拉斯重锤地面，滚滚沙暴中凸起更为粗壮的岩峰，‘轰’地摧垮鬃岩狼人的「尖石攻击」，势头仍未停歇！
　　“吼唔？！”
　　鬃岩狼人赤红的双目，望向脚底下‘隆隆’颤抖的地面。
　　其中涌动着爆炸般的力量，一柄岩峰即将破土而出！
　　“离开那里！！”小智大吼道，“使用冲岩！！”
　　冲岩具有极高的先制度，加上小智一贯的高速打法，鬃岩狼人很快反应过来，向旁避闪。
　　“地震！！”陆野追击道。
　　“班叽！！”
　　班基拉斯重捶大地，震荡将方才制造的岩柱悉数摧毁，化作大量岩块‘砰砰’接连下坠！！
　　轰隆隆！！
　　「尖石攻击」制造的岩峰拔地而起，鬃岩狼人仰望岩峰，有惊无险。
　　下一刻，鬃岩狼人瞳孔收缩，那柄岩峰‘喀’地坍塌，半截尖端向下倒插而来！
　　咚！！
　　强烈的地震如同地崩山摧，撼动场馆之余，坍塌的岩柱将鬃岩狼人牢牢镇压！
　　沙暴逐渐减轻。
　　可见度提高的同时，能见到成为一片废墟的对战场地。
　　场馆雅雀无声，观众仍停留在方才的震动，陷入失神。
　　“鬃岩狼人丧失战斗能力！”
　　哈拉岛主高举旗帜。
　　观众们如梦初醒，报以热烈掌声！
　　“太霸气了，班基拉斯！”
　　“陆老师什么都好，就是打法有点废竞技场。”
　　“可惜了，‘四倍奉还’被预判了，否则班基拉斯也得被秒！”
　　比分来到2:1，再加上后备的烈焰猴体力濒危，局势对小智不容乐观。
　　但直播间的上千万名观众，没有任何一位，会轻视两位冠军。
　　陆老师在战术选择上，滴水不漏，而小智展现出了独属于自己的对战风格——
　　一往无前的斗志！（逆属性对战！）
　　嗡嗡——
　　成为废墟的场地下降，升起全新的标准场地。
　　小智低头思忖，裤腿旁的皮卡丘小声道：“皮卡？”
　　“我没事。”
　　小智很快露出笑容，凝望精灵球，目光闪烁。
　　“我想，再战胜一次陆老师……所以，希望你能再帮我一次。”
　　小智深吸一口气，目光坚定，投掷精灵球：
　　“拜托你了，喷火龙！！！”
　　陆野目光一亮。
　　只听见猛烈的扇翅声，一头目光凌厉的喷火龙卷动气流，‘咚’的落至场地。
　　它的眉宇间没有桀骜不驯，没有狂妄自大，唯有老将的从容不迫。
　　这么多年了，它再也不是当初耍性子的天才。
　　它有了与神兽对战留下的伤疤，有了喷火龙山谷的阅历，甚至有了自己的家庭。
　　不变的是。
　　喷火龙尾焰燃烧，倏地朝小智喷出一团火焰，然后注视班基拉斯，嘴角微扬。
　　你可以永远信任智喷！！！
　　青绿嘴角微微上扬，大木博士抱臂赞叹。
　　他们两位，几乎没有培育过小智的喷火龙。
　　能拥有如今的实力，大多靠喷火龙在「喷火龙山谷」，自己的努力！
　　直播间再度刷满了问号。
　　“喷火龙四倍弱岩，派它打班基拉斯？！”
　　“结合上一场烈焰猴，我有点茫然了。”
　　“震惊！阿罗拉冠军竟开了‘反转对战’外挂！”
　　注视小智的喷火龙。
　　陆野感慨道：
　　“好久不见了，喷火龙。”
　　“吼唔。”
　　喷火龙微微颔首，目光如炬。
　　比起小智的皮卡丘、甲贺忍蛙，陆老师更喜爱老喷。
　　它陪小智征战多年，拥有大会冠军的实力，却从未取得冠军的殊荣。
　　它永远都没有戴上，属于自己的那枚‘冠军奖章’。
　　但无论何时，当小智遇上困难，它总会第一个从喷火龙山谷赶回，即便它早已组建家庭。
　　现在，作为联盟冠军的首发，喷火龙要取回自己应有的荣耀！
　　“吼唔！！！”
　　喷火龙张开双翅，朝天喷射火焰。
　　战斗，战斗！！
　　「超克之力」感知到喷火龙炙热的战意。
　　陆野吐出一口气，目光忽凝。
　　老喷四倍弱岩，班基拉斯又已经过龙舞强化。
　　不可能收回的。
　　全力以赴，就是最好的尊重！
　　“班基拉斯——”
　　陆野握掌成拳，凛声道：
　　“雷电拳！！！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯悍然攥拳，场地残留的电力不断涌来，拳头绽放刺眼雷光！
　　直播间里直接刷满问号。
　　“这尼玛什么阴间配招？！”
　　“场上甚至还有「电气场地」！”
　　“丹帝，你害人不浅哪！”


第846章 小智：我都是和陆老师学的
　　指挥起喷火龙，小智得心应手，直接大吼道：
　　“快躲开！然后使用喷射火焰！”
　　“吼唔！！”
　　喷火龙振翅而起，轻松避开班基拉斯的雷电拳，‘轰’地回敬一发喷射火焰！
　　火焰‘砰’的炸在班基拉斯背部，烙下些许焦痕。
　　班基拉斯仰望沙尘暴中飞行的喷火龙，耳旁响起陆野的指挥声。
　　“尖石攻击！！”
　　咚！！
　　班基拉斯重砸场地，预判喷火龙飞行的提前量，垄起成排石柱。
　　库库伊博士目光担忧。
　　喷火龙四倍弱岩，一旦被正面命中，凶多吉少！
　　“喷火龙，钢翼，向班基拉斯俯冲！”小智大吼道。
　　喷火龙望了眼直戳而来的岩柱，双翅涌起金属光泽，迂回一圈后绕开「尖石攻击」。
　　轰！！
　　滚滚沙尘中，岩柱冲撞在场地边缘的屏障，掀起扬尘。
　　喷火龙大大张开涌动白光的双翅，居高临下，径直向班基拉斯俯冲！
　　小智几乎每只飞行系宝可梦，都掌握了这种类似「燕返」的俯冲技巧。
　　班基拉斯的防御摆在这里，陆老师也没有回避的打算，喝道：
　　“雷电拳！！”
　　「电气场地」已经结束，但「雷电拳」的威力仍旧不容小觑。
　　尤其是在班基拉斯，经历「龙之舞」强化的前提下，威力与速度更进一步！
　　“班叽！！”
　　雷光暴涨，班基拉斯凶悍的挥拳砸出，迎向喷火龙钢铁般的双翅。
　　‘锵’的火星四射，喷火龙用手爪抵挡了一下，雷光依旧爆炸开来！
　　电光照耀库库伊博士和学生们惊疑不定的脸颊。
　　黑烟散去，只见喷火龙单侧翅膀漆黑，班基拉斯侧面留下些许伤痕。
　　两只宝可梦近距离角力，手爪牢牢僵持在一起。
　　明显班基拉斯的力量更胜一筹。
　　喷火龙额头淌下汗滴！
　　陆野的眼神却陡然一变。
　　糟糕，让喷火龙近身了！
　　“雷电拳把它逼开！！”陆野大吼道。
　　“班叽！！”
　　班基拉斯猛地挣脱手爪，高高提起雷霆狂暴的拳头，‘轰’的锤击喷火龙侧脸。
　　呲呲！！
　　电流将喷火龙吞噬，雷光散去，现出喷火龙浑身焦黑、散发白烟的身形。
　　观众们不由提起一口气。
　　连续抗下两发雷电拳。
　　喷火龙还能再次战斗？！
　　直播间的水友们一阵哗然。
　　“这属性克制是假的吧！？”
　　“我懂了，小智全员带了「气势头带」！”
　　陆野目光凝重。
　　刚刚的雷电拳，喷火龙只要扇翅起飞，就能轻松避开。
　　喷火龙却毫无扇翅起飞的打算，而是伸出手爪，从下往上，托住班基拉斯背部的利刺！
　　“班叽……”班基拉斯回望一眼。
　　这个招式是……
　　“吼唔！”喷火龙鼻孔喷出黑烟。
　　“喷火龙——”
　　小智向后转动帽檐，大声咆哮：
　　“地球上投！！！”
　　青绿眼神微变。
　　这种战术指挥，风险与回报完全不成正比，直接送掉喷火龙的可能性极大。
　　但是……真施展出来了！
　　“吼唔！！！”
　　喷火龙扇动双翅，掀起猛烈气流，托起班基拉斯庞大的身躯，两者身形逐渐离地。
　　陆野沉声道：
　　“班基拉斯，汇聚能量，尖石攻击！！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯四周涌起白光，形成一柄柄岩石碎片，向四周散射，又飞往喷火龙的背部！
　　突突突！！
　　喷火龙背部血流如注，仰望蓝天，散发有若实质般的气势，尾焰熊熊燃烧！
　　直播间的弹幕再度暴涨。
　　“连招停不下来了！”
　　“陆老师：我举报，对面开了锁血挂！”
　　在全场观众震撼的目光中。
　　喷火龙载着班基拉斯，逐渐离地，升往高空。
　　“班叽！”
　　气流呼啸，班基拉斯左右环顾，带着小孩子的好奇天性。
　　傻大个，我也能飞了！
　　『当心点，班基拉斯，掉下来的时候吃文柚果！』陆野感应道。
　　班基拉斯在脖颈处的三角形孔洞里藏了一枚文柚果，听见训练家感应，赶忙点头。
　　小智和皮卡丘仰头，望向天空中的两只宝可梦，目光闪烁，大喊道：
　　“使用，过热！！”
　　喷火龙的屠神技！
　　‘飒’的一声，喷火龙浑身燃起熊熊烈焰，抵达最高点时翻身向下。
　　不断加速，响起火焰的爆鸣声，喷火龙与班基拉斯同时下坠！！
　　轰！！！
　　场馆震动，地面凹进巨大的坑洞，其中碎开网状裂缝。
　　一片焦黑中，能见到班基拉斯与喷火龙遍布伤痕的背部，栽倒在地。
　　哈拉正愈宣布同时丧失战斗能力，却见两只宝可梦，颤颤巍巍地站起。
　　在场观众紧张的屏住呼吸。
　　喷火龙尾焰微弱，目光灼灼。
　　班基拉斯铠甲焦黑，满是伤痕，喘息着从脖颈孔洞里取出一颗黄澄澄的文柚果。
　　小智&喷火龙：(⊙ˍ⊙)
　　班基拉斯：(￣~￣)嚼！
　　弹幕里打出一连串的‘ohhhh’。
　　“还真有人给班基拉斯，带文柚果？！”
　　“陆老师说，小智给喷火龙带个「气势头带」，我带个文柚果很合理！”
　　“班叽！！”
　　顷刻间，班基拉斯咆哮着卷起沙暴，飞砂走石将喷火龙残余的一丝体力带走！
　　咚！！
　　喷火龙趴伏在地，陷入昏厥。
　　哈拉高举旗帜：
　　“喷火龙丧失战斗能力！”
　　大屏幕上的比分，来到3:1。
　　观众席响起热烈的掌声。
　　喷火龙展现出极为顽强的斗志，组合技令人震撼。
　　而陆老师在这场对战……打出了个人风格！
　　小智收回喷火龙，对着精灵球，轻声道：
　　“辛苦你了，喷火龙。”
　　另一边，陆野感应道：
　　『回来请你吃粉钻大餐！』
　　“班叽！(✪ω✪)”班基拉斯双目一亮。
　　小智转动帽檐，深吸一口气，抬起双目。
　　“就决定是你了——”
　　小智掷出精灵球：
　　“甲贺忍蛙！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙抱着双臂，身形挺拔，红色围巾飞舞。
　　面对残血的班基拉斯，甲贺忍蛙掷出三枚先制度极高的飞水手里剑，瞬间收掉人头。
　　咚！！
　　“班叽……”班基拉斯低吼一声，倒在地面。
　　比分来到3:2，进入白热化阶段。
　　直播间人气继续攀升，俨然破亿。
　　陆野丢出纪念球：
　　“你的学生，就交给你了，鸭鸭！”
　　白光中现出羽色雪白，手持长葱与葱盾的葱游兵，目光淡然。
　　“库噶……”
　　甲贺忍蛙望着熟悉的‘葱指导’，目光隐隐闪烁，又转为熊熊战意。
　　之前，甲贺忍蛙就与葱游兵有过一场切磋，鸭鸭还传授了甲贺忍蛙「暗袭要害」。
　　而现在，正是师徒间的报恩对决！
　　甲贺忍蛙目光凛冽。
　　请您看好吧。
　　我和小智之间的牵绊变身！
　　“嘎……(｡・`ω´･)”
　　葱游兵静静凝视。
　　这是谁来着？
　　哈拉岛主高举旗帜，猛地挥落：
　　“对战开始！！”
　　“要上了——”
　　小智压低帽檐，向旁伸手，眼神与甲贺忍蛙合二为一。
　　“甲贺忍蛙！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙背后涌起蝶茧状的水流，同样向旁伸手，似与小智意念合一。
　　万众瞩目下。
　　甲贺忍蛙脚底涌起澎湃水柱，将它包裹。
　　水流散去，甲贺忍蛙背部水团有如破茧成蝶，形成一柄巨大水手里剑，头顶红色十字纹路，围巾飞舞，目光凛冽！
　　小智版甲贺忍蛙，参上！！
　　大木博士目光一亮。
　　“噢，是小智那只特殊形态的甲贺忍蛙！”
　　“传说中的‘羁绊进化’……”
　　青绿目露思忖。
　　我记得，陆老师同样掌握了。
　　直播间有许多观众，是第一次见到小智版甲贺忍蛙，纷纷愕然。
　　“甲贺忍蛙还能再次进化？”
　　“这场表演赛，到底出现了多少不合法宝可梦！”
　　“嘎！”
　　鸭鸭恍然一惊。
　　想起来了！
　　是我指导过的学生！
　　瞬发之间，羁绊忍蛙的身影拖曳白光，负着双手，有若闪电般冲出！
　　“甲贺忍蛙！”小智道，“燕返！！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙双手掌心亮起实质般的白光，有如锋利的匕首，接连劈斩，动作有若残影。
　　陆野喝道：
　　“葱游兵，看破！”
　　锵！锵！锵！
　　葱游兵微眯双眼，没有动用盾牌，仅仅挥动大葱，便将甲贺忍蛙的攻势悉数抵挡。
　　甲贺忍蛙突然高抬腿，脚掌如同锋刃一般劈斩下来！
　　哐！
　　葱游兵猛地提盾，向前一推，甲贺忍蛙身形踉跄，翻身一跃，回到小智身前。
　　“不错，甲贺忍蛙的技巧更加娴熟了。”
　　陆野微微颔首，“但我与葱游兵，也并非毫无进步——”
　　神奥联盟，金发丽人望着画面中的黑发青年与葱游兵，灰眸微闪。
　　这是他们与无极汰那对抗之时。
　　专属于他们……传奇时刻的象征！
　　“葱游兵——”
　　陆野目光一凝：“这是属于你我的力量！”
　　“嘎！！ᕙ༼°益°༽ᕗ”
　　藏在鸭鸭羽毛中缩小后的「腐朽的剑盾」，散发出点点光芒，逐渐覆盖双手的大葱与盾牌。
　　随即，耀眼的进化之光笼罩场地！
　　大木博士都有些茫然，道：
　　“葱游兵还能够再次进化？是刚刚发现的形态么？”
　　“我还没来得及告诉您。”
　　青绿淡定道：“这是独属于陆老师与葱游兵的，‘牵绊现象’。”
　　大木博士：？？？
　　陆野与葱游兵也掌握了‘羁绊进化’？
　　同一场比赛，同时出现两例‘羁绊形态’，势必引起学术界的轰动！
　　进化之光逐渐退去。
　　葱游兵手握花纹精美的苍响剑，提起沉重厚实的藏玛盾，羽色雪白，目光淡然，正是拯救了伽勒尔的‘剑盾之王’！
　　“嘎！ヽ(`Д´)ﾉ”
　　我的剑，就是你的剑！！
　　直播间内，人气再度飙升！
　　全世界关注这场表演赛的目光，都为葱游兵的新形态所吸引。
　　解说员道：
　　“这里有一封卡洛斯地区的布拉塔诺博士的来信，据他表明，陆野选手与葱游兵、小智选手与甲贺忍蛙，皆存在极为罕见的‘牵绊现象’。”
　　“换而言之，这是独属于两位训练家与搭档之间，羁绊形态！”
　　举世轰动，训练家界为之沸腾。
　　“太帅了，葱游兵！”
　　“我和沙奈朵可以羁绊进化嘛？”
　　“那小智和陆老师不会虚嘛？”
　　“我和你说羁绊进化很帅，你问我训练家虚不虚！？”
　　小智目光灼灼，扬起兴奋的笑容。
　　早在拳关市，他就想与陆老师全新形态的葱游兵切磋。
　　而现在，正是最佳场合！
　　“上吧Z，甲贺忍蛙！”
　　小智大喊道：“飞水手里剑！！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙红色围巾翻飞，取下背部巨大的水之手里剑，用力向葱游兵投掷。
　　锵！
　　葱游兵提起盾牌抵御，水之手里剑原路飞回，甲贺忍蛙飞身接住，猛然发起冲锋！
　　“上吧，葱游兵！”
　　陆野大声道：“叶刃！！”
　　“嘎！！”
　　葱游兵的苍响剑，覆盖起一层晶莹白光，裹挟会心一击的气势，迎面挥砍！
　　“库噶？！”
　　甲贺忍蛙目光一缩，提起手里剑抵挡，水流颤抖，晶体化的手里剑出现裂缝！
　　葱游兵没有半点后退的打算，攻势宛若疾风骤雨，将「连击奥义」融入其中！
　　“嘎！”
　　此剑之势，愈斩愈烈！
　　“往后拉开，甲贺忍蛙！”
　　小智自身涌起波导的光芒，注入甲贺忍蛙体内，目光合二为一，大吼道：
　　“飞水，手里剑！！”
　　“库噶！！”
　　甲贺忍蛙翻身一跃，朝天空举起手里剑，水流不断汇入旋转的手里剑，逐渐涌起靛青色光芒！
　　“葱游兵——”
　　陆野道：“巨兽斩！！”
　　“嘎……”
　　葱游兵目光一凝，信手一斩。
　　一轮月牙白的刀芒，荡开气浪，径直挥斩。
　　同一刻，手里剑悍然掷出，与「巨兽斩」互相激荡！
　　飒！
　　水流溃散，‘哗啦啦’坠地，刀芒轻松击溃手里剑，继续飞向甲贺忍蛙！
　　甲贺忍蛙目光一缩。
　　轰！！！
　　烟浪翻涌，水雾蒸腾，场馆寂静。
　　只见到场地中央，犁开一条长长的裂缝，直到甲贺忍蛙身前才停下。
　　“库……嘎……”
　　甲贺忍蛙眼球泛白，身躯僵硬。
　　受教了……前辈……
　　咚！
　　甲贺忍蛙摔倒在地，解除羁绊形态。
　　与此同时，小智捂住胸膛，道：“甲贺忍蛙……”
　　陆野眼皮一跳。
　　小智是不是刚刚硬接了一发「巨兽斩」？！
　　‘羁绊进化’共同受伤的设定太生草了。
　　下次和鸭鸭‘羁绊进化’，得慎重使用才行！
　　“甲贺忍蛙丧失战斗能力！！”哈拉岛主道。
　　大屏幕上，甲贺忍蛙的精灵球黯淡下来，大比分来到4:2。
　　而小智的后备成员中，体力丰沛的，仅剩下皮卡丘。
　　观战了这么久，一开始受的伤，估计已经好得差不多了。
　　陆野心道：“这可能就是属于小智的明牌战术吧……”
　　小智低头道：
　　“那么，接下来拜托你了，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘双脚站定，用力点头，轻盈的跑上场地。
　　与此同时，小智强力Z手环里镶嵌的「智皮Z」，微微发光。
　　‘羁绊形态’消耗巨大，陆野直接将鸭鸭收回了纪念球。
　　既然是王牌对决，就该派上初始搭档！
　　“就决定是你了，耿鬼！！”
　　场地上的黑影里，逐渐升起紫色小胖子的身形。
　　耿鬼一左一右扭着屁股，龇着笑容，双目猩红，注视皮卡丘，突然张大嘴巴，伸出舌头摇晃：
　　“口桀~~！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　“皮卡？！Σ(ﾟДﾟ;)”
　　“口桀~o(*≧▽≦)ツ”耿鬼张开大嘴，夸张大笑。
　　“皮卡——”皮卡丘很不满意地鼓起腮帮子。
　　“口桀~~”耿鬼掰下眼皮，吐出舌头。
　　“对战开始！！”哈拉岛主挥下旗帜。
　　“皮卡——啾！！”
　　尚未等小智指挥，皮卡丘四肢伏地，绽放一簇狂暴的十万伏特！
　　“口桀！！！！∑(ﾟДﾟノ)ノ”
　　耿鬼绕着场地一路小跑，避开接连轰炸的十万伏特。
　　陆野望天。
　　刚才的十万伏特，好像能和电阿尔宙斯的时候，相媲美啊……
　　“皮卡丘，使用铁尾！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘四肢伏地，尾巴绽放白光，猛地蹿向耿鬼。
　　“耿鬼，影子分身！！”
　　耿鬼‘嘭’地形成十余具分身，将皮卡丘包围。
　　“皮卡……”皮卡丘额头淌下冷汗，目光突然一凛，“皮卡！”
　　分辨不出哪个是真身，就全部电一遍再说！！
　　“皮卡——啾！！”
　　以皮卡丘为中心，发射一道电柱，向四周横扫，‘呲呲’击溃一具又一具分身。
　　而在轮到耿鬼之前，它突然跃起，掌心绽放漆黑的光团！
　　“耿鬼，暗影球！”
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼高高举起暗影球，旋即投掷下来。
　　“用铁尾打回去！！”小智握拳大吼。
　　陆野：？？？
　　这特么也能打回来？！
　　“皮卡——”皮卡丘翻身一跃，尾巴绽放白光，牢牢招架暗影球，“啾！！”
　　暗影球径直回弹过来，耿鬼赶忙避闪。
　　轰！！
　　暗影球在屏障爆炸，掉落大量碎片！
　　“耿鬼，精神强念！”
　　“口桀~”耿鬼目泛蓝光，无形的念力将皮卡丘牢牢禁锢在原地。
　　皮卡丘面露痛苦，尝试释放十万伏特，但完全无法突破耿鬼的念力封锁。
　　“这种情况下……”
　　小智低头望了眼手腕的Z纯晶，取下鸭舌帽，大吼道：“皮卡丘，接着！！”
　　“皮卡？！”皮卡丘扭头。
　　小智猛地丢出鸭舌帽，精准无误地落在皮卡丘头顶。
　　刹那间，皮卡丘眼神一变：“皮卡——”
　　喀啦、喀啦！
　　念力完全失效，皮卡丘一路小跑，回到小智身前。
　　随即，头戴鸭舌帽的皮卡丘高高跃起，尾巴与小智击掌，落地后双脚站立，目光凛冽！
　　陆野嘀咕道：
　　“帽子才是本体吗……”
　　看台上，卡奇激动道：“那个招式是！”
　　“啊。”库库伊点头笑道，“小智与皮卡丘，专属Z招式！”
　　小智头发翻飞，交叠双臂，身前站着头戴帽子的皮卡丘，脚底升起璀璨的气场之光！
　　皮卡丘笼罩黄色光团，从中分裂出赤橙黄绿等七彩光束，交织成虹色光芒，逐渐蓄力，映照场地！
　　“果然选择了专属Z……”
　　陆野仰头望天，“不过，表演赛嘛……”
　　取出强力Z手环带上，‘啪嗒’一声，陆野将「耿鬼Z」嵌入其中！
　　汹涌的金色气场绽放，吹拂陆老师的衬衫衣摆，他侧身站立，将手伸向肩膀，又高高举起。镶嵌的「耿鬼Z」，绽放暗紫色的光芒！
　　“耿鬼，暗黑洞Z——”
　　陆野凝声道：
　　“幻影幽魂！！！”
　　“口桀！！(≧∇≦)ﾉ”
　　耿鬼飘浮而起，手掌托着一颗小型黑洞。
　　大地四分五裂，在黑洞的吸引下，大块岩石飞向黑洞，最终形成一颗覆盖岩石外壳的巨型陨石。
　　而地面笼罩深紫色的阴影，影子牢牢将皮卡丘束缚在原地！
　　直播间的水友们一脸怀疑人生。
　　“这是什么Z招式？耿鬼Z？”
　　“我去，陆老师也有专属Z招式！”
　　库库伊目露震撼，仰望那颗天空中的陨石，抿了下嘴唇。
　　青绿牢牢注视耿鬼的Z招式，思忖在世界赛上遇到后的对策。
　　小智和皮卡丘，则扬起更加兴奋的笑容，大手一挥：
　　“上吧，皮卡丘——”
　　“千万伏特！！！”
　　“皮卡——啾！！”
　　皮卡丘笼罩黄色光团，从中分裂出七彩光束，从多个角度迎向乌泱泱下坠的巨型陨石。
　　轰隆隆！！
　　陨石裹挟的恐怖重力，令地面凹陷，垄起大量岩层，继续汇入陨石。
　　“皮卡！！(艹皿艹)”
　　千万伏特的七彩光芒，愈加耀眼，七色光束猛的暴涨一圈，将陨石表面的岩层击溃！
　　砰！砰！
　　大量岩石下坠，现出陨石内部的暗黑洞核心，雷光暴涨，将核心吞噬！
　　轰隆隆！！！
　　剧烈的爆炸撼动场馆。
　　扬烟之中，有两只身形狼狈的宝可梦。
　　“皮卡……”皮卡丘颤颤巍巍的站起。
　　“口桀……(つД`)”
　　耿鬼小脸沾着灰尘，“颤颤巍巍”的站起。
　　两只小家伙对视一眼。
　　“皮卡！”皮卡丘摇摇晃晃，栽倒在地。
　　“口桀……”
　　耿鬼仰躺在地，吐出舌头，泛起圈圈眼。
　　我歇菜啦~！
　　陆野：“……”
　　都是一个表演班出来的，破不了招啊！
　　小智最后的大师兄，也被轮换上场的风速狗撞翻。
　　最终比分，定格在6:3。
　　大屏幕上，小智的精灵球悉数黯淡，陆老师的头像亮起！
　　“胜利者是，来自魔都市的陆野选手！！”
　　对于这个结果，观众们并不意外。
　　而在对战之中，双方展现出的战术、羁绊进化、专属Z招式，依旧大饱眼福。
　　场地中央，小智与陆野互相握手。
　　“你变强了，小智。”陆野微笑地说。
　　“我会继续努力的！”
　　小智笑容阳光，不见半点沮丧。
　　不知道这位真新镇少年，距离真正的‘宝可梦大师’，还有多少距离。
　　但可以肯定……他永不放弃的心性，足以支撑他，走到那一天。
　　陆野面带微笑，身旁突然跃出耿鬼的身影。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼吸溜一口陆野。
　　陆野面无表情，侧目道：
　　“你刚刚不是昏迷了吗？”
　　“口桀……(≧∀≦)♪”
　　耿鬼愣了一下，嘿笑的挠了挠头。
　　随着这场表演赛落幕。
　　网上再无对阿罗拉冠军的质疑，并且掀起对‘羁绊进化’‘专属Z招式’的热议。
　　“懂不懂阿罗拉冠军的含金量啊？”
　　“羁绊‘鸭瑟王’太帅了！”
　　“千万伏特和「兆级电压」似的，居然连耿鬼的大招都能顶住。”
　　“话说，这两人的宝可梦，真的合法嘛……”
　　“小智：我都是和陆老师学的！”


第847章 世界锦标赛，抽签公布！
　　陆老师与小智的对战落幕。
　　通过这场比赛，给阿罗拉联盟，乃至整个训练家群体，都带来极佳的宣传效果。
　　宝可梦会与训练家愈发相像。
　　而那股无形又切实存在的‘羁绊’，甚至会有超越自我，实现‘羁绊进化’的可能！
　　训练家大多分为‘真嗣党’与‘小智党’两种类型。
　　这场对战，向世人证明。
　　一腔热血的小智，与斗志昂扬的宝可梦之间，同样有着专属于自己的战术风格。
　　而擅长战术的陆老师……是真滴脏！
　　不仅是训练家界，学术圈亦掀起不小的波澜。
　　拥有特殊天赋的宝可梦们，千年难得一遇的‘羁绊进化’，配合专属动作打造的专属Z招式……
　　学者们大开眼界，又对宝可梦科研事业，生出深深的敬畏与浓厚的求知欲。
　　正如业内泰斗大木博士的那句名言：
　　“宝可梦还有无数未知的领域，等待着我们探索！”
　　此战之后，阿罗拉联盟的全部赛事，宣告落幕。
　　小智会作为阿罗拉联盟冠军，挑战下一届世界锦标赛。
　　与今年的淘汰赛肯定是无缘了，倒是有机会现场目睹“陆老师把XX冠军干碎”。
　　陆老师参加了库库伊和学生们在好奥乐市沙滩举办的派对。
　　花子阿姨、大木博士、青绿等人同样前往。
　　夏日清凉，海水湛蓝，沙滩边的椰子树‘沙沙’摇曳。
　　卡奇一把箍住小智的脖颈，大笑道：“太厉害了，小智，赢了陆老师三只宝可梦！”
　　“是陆老师和耿鬼放水了啦。”小智挠头笑道。
　　莉莉艾束着金发单马尾，两手拎着背包，微笑道：
　　“我想，耿鬼老师是见到小智和大家的努力，才会手下留情吧。”
　　水莲凑过头来，负手道：“因为小智和皮卡丘，已经通过考核啦~”
　　“就像‘岛屿试炼’那样嘛？原来如此！”玛奥捧着两手，目泛小星星。
　　“我通过考核了、嘛……”
　　小智盘腿坐在沙滩，环顾背后的喷火龙、烈焰猴、羁绊忍蛙等一众成员。
　　他头顶木木枭，怀里窜进皮卡丘，伸手揉着鬃岩狼人的额头，扬起笑容，伸出双臂，大喊道：
　　“好棒的感觉啊！！”
　　“皮卡啾~(ﾉ≧∀≦)ﾉ”
　　沙滩边的简易灶台，火箭队正在帮陆老师烹饪，投去视线。
　　“可恶的小鬼头，竟然抢台词！”武藏攥拳道。
　　“话说回来，为什么我们要来帮忙啊喵？”
　　“好像是说，有新的任务要分发给我们……”小次郎悄声道。
　　陆野搅拌锅炉，淡定道：
　　“因为阿罗拉的假期结束了，你们接下去的任务，是前往伽勒尔。”
　　“伽勒尔？”三人组异口同声。
　　“嗯，伽勒尔盛行对战比赛，而且有特殊的能量点，可以「极巨化」和「超极巨化」。”
　　“我明白了喵！”喵喵抢答道，“是把那些极巨能量抢夺过来！”
　　“呃……是去竞技场摆摊，顺带卖点超极巨宝可梦的玩偶。”陆野说道。
　　三人组愣了一下，颇有幻灭之感。
　　“这是什么样的感觉啊~ﾍ(;´Д｀ﾍ)”
　　“嗦~喃嘶！”
　　穿着熊抱着童偶熊，站在远端眺望火箭队，目光温和。
　　颇有母亲看待孩子的温馨感。
　　再过不久，火箭队等人就要离开阿罗拉。
　　“呜……”穿着熊目光出神，久久站立。
　　聚会开始，露莎米奈与格拉吉欧再度现身。
　　格拉吉欧表示，会陪伴露莎米奈，去关都地区寻找父亲，莉莉艾也一起同行。
　　“这样啊。”库库伊望着格拉吉欧，摩挲胡茬，“这么说来，下个学期，班上得少好多人呢。”
　　“小智不留在阿罗拉么？”
　　“是啊，今天聚会结束后，小智就要和他的母亲，一起回真新镇了。”库库伊两手插着白大褂衣兜，“他说是要为下一届世界赛做准备。”
　　“我明白了。”格拉吉欧目光微闪，“我也会，参加下一届世界赛。”
　　库库伊爽朗大笑：“哈哈，有劲敌是一件好事，可以互相勉励——好了，去吃饭吧！”
　　“口桀~(*⊙~⊙)”
　　耿鬼舀着汤匙，‘哐哐’把一盘咖喱饭送下肚，脸颊沾着汤汁。
　　青绿的胡地，坐姿端正，胡须飘扬，侧目看了眼耿鬼，目光下移。
　　耿鬼沾着饭粒，讪笑的送回汤匙：
　　“口桀~”（对不起，还给你~）
　　至此，物归原主，可喜可贺！
　　陆野同棕发刺猬头的夹克青年坐在一起，最旁边是大木博士。
　　青绿神态稳重，在卡洛斯学习过餐桌礼仪，沉稳地说：
　　“下周就要决定16强的最终名单，并且抽签了，陆老师。”
　　陆野心头一紧，最近忙着打神兽，都没空打宝宝杯了。
　　我记得上次排名是12名，陆野打开手机界面，查询目前排名。
　　界面上呈现大大的10名，陆野一愣，好家伙，不打排名反而上升了！
　　原因很简单，想来有两个倒霉蛋，被青绿干碎，积分掉到了自己后面。
　　“你现在第几名？”陆野问。
　　“第四名，此前赢了奇巴纳与马士德先生。”青绿说。
　　陆野忍不住同情起奇巴纳。
　　先是被丹帝干碎，又和我对战，现在又是青绿……
　　自己和马士德老爷子对战过，他的武道熊师，的确有八大师水平，但还是逊色于正值巅峰期的青绿。
　　“今年的角逐尤为激烈。”
　　青绿饮了口果汁，沉吟道：“十六强里有多名冠军，包括东煌联盟的尚任冠军，合众联盟的上任冠军阿戴克先生，还有兹伏奇·大吾。”
　　陆野一下子没能绕明白，旋即恍然。
　　算上我、尚任、阿戴克、大吾。
　　十六强里有四名上任冠军，一位是尚任，另三位也是上任！
　　实际上，十六强大多是冠军级训练家，还有金字塔法老神代这种收服了三圣柱的猛男，以及科拿、嘉德丽雅这样天王巅峰的训练家。
　　十六晋八的比赛，在石英高原举行，只要成功晋级，就能完成‘八大师’的任务。
　　打赤红、丹帝、青绿这些‘对战传奇’，可能得费一番周折。
　　打冠军还有天王……
　　陆野低头望向餐碟上的黄油面包，嘀咕道：
　　“这不是打宝宝嘛！”
　　……
　　两天后。
　　卡洛斯地区，密阿雷市。
　　位于南侧街道的咖啡店内，传来洛托姆的电子音。
　　“哔哔……十六强名单公布了，洛托！”
　　“哪里，我来康康！”
　　陆野坐在沙发，拿着洛托姆手机，浏览十六强名单。
　　尽管如此，依旧不排除‘下克上’的可能性。
　　确认自己在列后，陆野扫了一圈，微微愕然。
　　好家伙，一半以上都是聊天群里的成员！
　　非聊天群的成员有，阿戴克、神代、尚任、马士德、源治。
　　阿戴克压根不会用手机、电脑等电子设备，神代、尚任、源治为人严肃，很少用社交软件。
　　马士德老爷子是丹帝的师傅，而且是个游戏宅，可以让丹帝把他拉进群……
　　点开聊天群，果不其然，话题与十六强名单相关。
　　小霞：“科拿姐好厉害，晋级十六强了。”
　　小刚眯眼道：“科拿天王是关东地区的老牌天王，有冲击冠军的实力。”
　　阿杏：“确实……爸爸说过，科拿天王的阵容，非常克制阿渡冠军。”
　　尽管在官方排名上，科拿的排名还要在希巴之后。
　　但希巴很难战胜御龙渡，而科拿打起‘渡渡鸟’来相对轻松。
　　阿渡头疼道：“毕竟我的队伍，大多是龙加飞属性……”
　　小银面瘫地说：“你也知道。”
　　御龙渡额头一跳：“阿金，是你在用小银的手机，对吧！”
　　阿金：“？？？”
　　小银发的消息，为什么受伤的是我！
　　未等金老五反驳，御龙渡大手一挥，已然落下‘大禁言术’。
　　默默浏览群聊天界面，阿金抱着手臂，思考问题到底出在哪一环。
　　“科拿，老牌天王……”阿金苦思冥想。
　　到底有多老呢。
　　科拿宅在家里翻少女漫，一起床就见群里聊的话题与自己有关，此刻忍不住泪目。
　　其实，不用刻意强调‘老牌天王’！
　　除了科拿，还有两位天王晋级十六强。
　　其中一位是超能力者嘉德丽雅。
　　嘉德丽雅的念力，比起娜姿、悟松都要强大，尽管是天王，晋级冠军云集的十六强也相对轻松。
　　另外一位是丰缘的四天王之首，龙系大师，源治船长。
　　在高级球级的比赛中，源治对阵合众新晋冠军艾莉丝，以更老道的阅历与经验，战胜了艾莉丝。
　　这两位都是天王中的佼佼者，即便遇上卡露乃、阿戴克，未尝没有一战之力。
　　小蓝道：“今年的石英高原，游客一定非常多！”
　　莉佳温柔笑道：“小女子的香水业务，也可以开展起来了呢~”
　　“我已经接到关都联盟的调令，前往石英高原，负责场地维护工作。”小刚眯眼道，“马志士馆主，再过不久，你应该也会收到任务。”
　　“老子也要？”马志士诧异。
　　“嗯，毕竟您的安保公司名声在外，会聘请您负责安保也不一定。”
　　“唔……”马志士一阵憋屈。
　　我堂堂电系专家、水流号船长，竟然要让我去当保镖？
　　必须加钱！
　　“城都联盟这边也会增派人手。”检查官阿速沉吟道，“毕竟，石英高原是由关都、城都共同管理的嘛。”
　　“@御龙渡，抽签有没有内幕，透露一下呗？”铁旋老爷子嘿嘿笑道。
　　“哪有什么内幕。”御龙渡无奈道，“都是公平公正公开的抽签结果！”
　　铁旋摆手道：“别骗我了，这年头谁还没个多边兽、洛托姆啥的呢！”
　　阿渡：“……”
　　心好累，但又没办法反驳！
　　嘉德丽雅淡漠地说：“我要和竹兰对战。”
　　反正都是输，不如和竹兰切磋，输了她还会安慰我。
　　希罗娜弯起眼睛：“我这边投赞成票~”
　　米可利正色道：“可以的话，我想后面一点的场次，因为我还有‘米可利’杯要赶场。”
　　路比建议道：“师傅，我可以帮你去担任评委。”
　　莎菲雅龇牙道：“不能去！”
　　路比转头看向莎菲雅：“诶？”
　　莎菲雅抛下手机，瞪着路比，鼓起脸颊：“不可以！”
　　谁知道你是不是偷跑去和火雁约会！
　　聊天群内，奇巴纳道：“本大爷要和丹帝打比赛！”
　　阿渡：“这不是我能控制的喂！”
　　“那个，什么……”
　　丹帝啊哈一笑，挠头道：
　　“石英高原，在什么地方来着？”
　　……
　　7月2日，周六。
　　全世界的目光，聚焦于石英高原。
　　在这座历史悠久的对战舞台，曾诞生过无数传说，走出过赤红、青绿、大木博士等一众传奇。
　　而今年世界锦标赛十六晋八的对决，即将在这里打响！
　　主竞技场内的圣火熊熊燃烧，万众瞩目下的绿茵场地，站着十余位世界最强的训练家。
　　欢呼有若海啸，将场地上的训练家们包围！
　　“丹帝和奇巴纳还没有到么？”
　　阿渡一袭披风，衣着蓝红色冠军制服，抱着双臂，左右环顾。
　　“估计还在路上迷路着吧。”陆野无奈道。
　　向身后回望一眼，希罗娜一身雍容的黑色大衣，与头戴白帽、满脸困倦的嘉德丽雅交谈。
　　觉察到陆野的目光，希罗娜睫毛纤长的眼睛弯起，浅浅一笑。
　　直播间内的转播画面，正好给到希罗娜温柔的笑靥。
　　弹幕刹那间转作柠檬黄。
　　“白菜，我的白菜~o(╥﹏╥)o”
　　“看个抽签大会，也要被喂狗粮的嘛！”
　　“陆老师：打完这场仗我就回老家结婚！”
　　场馆内人声鼎沸，伫立一块巨型屏幕，还有三分钟的倒计时。
　　训练家们三三两两的交谈。
　　陆野同尚任冠军打了个招呼，又走到军绿大衣的神代先生前，当面感谢，笑道：
　　“雷吉奇卡斯的事，多谢您啦！”
　　每回大战之后，雷吉奇卡斯回归雪峰神殿，就得由神代来负责善后。
　　神代心情复杂。
　　你这哪是感谢，分明是来气我的！
　　中央伫立的大型屏幕，抽签倒计时逐步归零。
　　下一秒，大屏幕上燃起熊熊的火焰特效，一个又一个分组火热出炉！
　　观众们屏幕呼吸，看着接连跳出的头像。
　　【希罗娜VS嘉德丽雅】
　　【御龙渡VS源治】
　　【丹帝VS奇巴纳】
　　【青绿VS卡露乃】
　　【马士德VS尚任……】
　　陆野望着这一个个‘恩怨局’分组，心头萦绕问号。
　　阿渡，你还说这没有内幕！？
　　忽然间，观众席一阵哗然，顷刻间掀起欢呼的浪潮！
　　陆野微微一怔，看向大屏幕，瞳孔微缩。
　　最后一个分组，赫然写着自己的名字。
　　【陆野VS兹伏奇·大吾】！
　　陆野站在绿茵场地，往人群中望去。
　　视线跃过神代先生的肩膀，大吾与米可利站在一起交谈。
　　大吾一身熨帖西装，眼睛湛蓝如宝石，留意到陆老师的视线，目光忽凝，嘴角微微勾起。
　　十六晋八，迎战对手。
　　上届世界锦标赛，八大师第四席。
　　兹伏奇·大吾！！


第848章 八大师之争！
　　这么快就和大吾桑遇上了？
　　陆野站在人群当中，久久注视大吾，目露思忖。
　　自己与大吾相识，已经有两年多。
　　从一开始带他接触《黄金矿工》，一起去张家界接基拉祈，再到后来的世界初始之树旅行。
　　邂逅梦幻、杰尼龟进化、拯救崩溃的世界树之后，两人的交际便愈发频繁。
　　许多危险的任务，告诉竹兰并非好的选择，但是可以毫无保留的告诉这位战友。
　　因为，他是又强又厉害、矿里有家、拥有无敌的白金巨金怪——
　　兹伏奇·大吾。
　　直播间的导播，给出陆野与大吾，隔着人群对视的镜头，弹幕顿时刷屏。
　　“这对视的时间，比看竹兰的时候还要久？”
　　“白菜：回家跪坚果哑铃！”
　　“米可利：我怎么突然绿了？”
　　“好耶，磕到了www”
　　阿渡站在喧哗的场馆当中，抱着手臂，斜睨一眼陆野神色，道：
　　“舍不得？”
　　陆野：“嗯？？？”
　　红发男人不怒自威，披风掠动，沉着道：
　　“毕竟，你和大吾之间，总有一个人要被淘汰，而你获胜的概率更大。”
　　目前，除去幻兽与神兽，陆老师队伍当中，已接近全员「对战传奇」。
　　余下三只小家伙：波克比、班基拉斯、洛托姆。
　　波克比拥有阿尔宙斯的祝福，倘若二段进化，直接晋级传奇毫无压力。
　　班基拉斯目前为冠军级别，有着固拉多的本源力量，往‘不会飞’的模板靠拢，掌握‘大地的奥义’与「断崖之剑」。
　　小洛同学虽然是个工具宠，但好歹也镶嵌着金刚宝珠、白玉宝珠碎片，拥有「时空之力」。
　　以这种全员不合法的传奇阵容，挑战大吾桑。
　　优势在我！
　　“总归是要和群成员们遇上的……”
　　陆野收回目光，单手插兜，沉吟道：
　　“只是时间问题。”
　　毕竟一半以上都是群成员啊……
　　这哪是世界大赛，分明是线下群友赛！
　　阿渡抱着手臂，微微颔首。
　　面前这位男人，挑战过众多传说宝可梦，实力已无须质疑。
　　倘若他是以世界冠军为目标，那么无论是我、大吾，乃至希罗娜，都会是他此战的对手。
　　当然……红发男人目光一凝。
　　我的龙之军团，也已饥渴难耐！
　　人声鼎沸的场馆之中，观众们为支持的训练家，尽情呐喊。
　　嘉德丽雅与希罗娜好似姐妹花。
　　希罗娜单手搭腰，另一条手臂被嘉德丽雅抱着，微笑道：“还是我俩对战。”
　　嘉德丽雅小脸困倦，像小动物般点头：“唔！”
　　源治这位见惯风浪的老船长，捋着白须，仰望大屏幕。
　　和御龙一族的使者对战嘛……
　　胜率渺茫，不过老朽会让小娃娃们见识，从大海风浪上磨砺出的巨龙！
　　科拿红发如火，一袭黑裙，抱着手臂，脚踏黑高跟，眼镜下的目光冷静。
　　与丰缘的水系冠军米可利对战。
　　极寒的低温下，再流动的水，也会被凝结成冰。
　　科拿推扶眼镜，红发随风扬起，气场四散。
　　让世人见识，关都四天王，冰之科拿的魅力！
　　阿戴克与金字塔法老神代对战。
　　两位抱着手臂，都对历史拥有浓厚兴趣，彼此对视，无须言语，互相颔首。
　　陆野抬头望天。
　　十六强，就要和大吾桑对战……
　　无论怎样。
　　陆老师的目光逐渐凝聚，微微发亮。
　　在和竹兰会师之前，我绝不会将胜利拱手相让。
　　就让我和大吾桑。
　　为今年的世界锦标赛。
　　献上全力以赴、热血沸腾的对决！
　　……
　　石英高原。
　　丹帝与奇巴纳二人姗姗来迟。
　　“你的洛托姆手机该返厂维修了！”奇巴纳大声道。
　　“哈哈。”丹帝温和一笑。
　　他压根不会看手机导航。
　　两人站在场馆门口，望着走出场馆的人群。
　　“抽签大会已经结束了嘛？”奇巴纳说。
　　丹帝眼神一亮，招手道：“师傅！”
　　远端走来马士德，他佝偻着背，两条白眉飘逸，一身绿色棒球衫，负着两手。
　　马士德见到丹帝，微微一笑：“丹帝仔，你迟到了。”
　　“这个，路上花了点时间……”
　　“马师傅。”奇巴纳赶忙问，“分组出来了嘛？我和谁对战！”
　　“你和丹帝仔对战噜~”
　　奇巴纳一愣，随即狂喜，咧嘴道：
　　“本大爷要当着全世界的面，击败丹帝！”
　　青绿单手插兜，神色淡然，从奇巴纳背后走过。
　　白痴。
　　倒不如说，我当年像他一样白痴。
　　青绿停下脚步，回望熟悉的石英高原主会场，神态严肃。
　　下一场，是和卡露乃对战，很轻松。
　　关键是，晋级八大师之后的分组，会和陆老师遇上么……
　　青绿思忖之际，耳旁传来丹帝的呼唤：
　　“青绿冠军！”
　　抬起视线，青绿见到丹帝那战意炽热的金目，他认真道：
　　“我非常期待，与你来一场全面对战。”
　　丹帝头戴鸭舌帽的身影，令青绿一时恍惚。
　　丹帝的背后，仿佛升起熊熊火焰，那种眼神，与另一位头戴鸭舌帽的身影，叠合在一起。
　　青绿深吸一口气，扬起桀骜不驯的笑容，睥睨道：
　　“你尽管试试。”
　　丹帝微微一怔，旋即露出笑容。
　　另外一处选手通道，走出两位身材颀长的帅哥。
　　“下一场，我与七之岛的科拿天王对战。”
　　米可利一身白袍，身披琉璃之民的坎肩，手搭下颔：“属性上互不占优势，不过，我对于冰属性，同样有些自信。”
　　大吾衣着西装，静静行走，目光有些出神。
　　“大吾？”米可利呼唤。
　　“嗯，我在听。”大吾微微一笑。
　　米可利也能理解，大吾下一场的对手是陆老师，非常棘手。
　　除非拿出百分之两百的状态，否则，想要逼出他全部六只宝可梦，都有些难度。
　　“不必担心。”米可利说道，“没人会质疑你的实力。”
　　“我明白。”大吾温和笑着，目光深邃，“但这同样是我希望的抽签结果。”
　　这场世界锦标赛里，他最想挑战的，既非希罗娜，亦非御龙渡。
　　而他在私底下曾与米可利多次切磋，到世界赛也无非换个场合。
　　可以说，他仅仅是为了一位训练家，方才挑战这届世界锦标赛。
　　早早遇上陆老师，也能达成大吾，与之一战的心愿。
　　大吾仍记得，他与陆老师在《宝可梦：对战》曾有一场模拟对战。
　　而现在，那场虚拟世界的巅峰对决，将以同样的方式，在世界大赛的舞台，再度上演。
　　大吾平复心境，嘴角扬着笑意，道：
　　“和陆老师对战，未必是一件坏事。”
　　“嗯？”米可利侧头道。
　　大吾半开玩笑道：
　　“我在神奥地区还有一批矿石亟需开采，是放下工作赶过来的，早点回去也能赶上进度。”
　　米可利微微一怔，不由自主点头。
　　这位搭档，痴迷矿石，还是老样子！
　　……
　　分组正式出炉。
　　聊天群内掀起轩然大波。
　　金老五反手@御龙渡，道：
　　“你管这叫没有黑幕？！”
　　小银淡定道：
　　“摆在台面上的黑幕，就不叫黑幕了，而叫公平。”
　　阿金一怔，恍然大悟，道：
　　“不愧是你，正义的使者！”
　　“这的确是机选结果。”
　　阿渡扶额头疼，“可连我都觉得毫无说服力。”
　　小黄依旧善解人意，道：
　　“就像娜姿姐姐说的那样，命运，会让训练家之间互相吸引呢。”
　　赤红微微点头。
　　娜姿的「命运汤匙」，会将相性较高的训练家分为一组。
　　似有无形的丝线，将这场世界大赛的顶级训练家们，紧紧联结。
　　对于小黄的解释，阿渡包括群内众人，都觉得信服。
　　龙系冠军与龙系大师的对决；冰与水的碰撞；陆野与大吾之间的巅峰之战……
　　光是分组结果，就为这届世界大赛，赚足了眼球。
　　“我和路比也会赶到石英高原来看比赛！”莎菲雅笑道。
　　米可利、大吾两位冠军，与路比、莎菲雅关系匪浅。
　　“@小银。”小蓝关心道，“你要来看石英高原看比赛嘛？”
　　小银的面瘫脸有如春雪消融，微微出神，立刻道：“嗯。”
　　小蓝姐邀请我去看比赛，小蓝姐邀请我去看比赛……（碎碎念）
　　“笨蛋！”阿金怒拍小银的肩膀，“那个奸商只是想让你帮忙摆摊喂！”
　　小银平淡道：“你不懂，在柳伯那里生活时，是小蓝姐一直照顾我。”
　　阿金一愣，见小银转过身，打开极为干净的聊天界面。
　　背景照片是一张猫老大，小银默默注视照片，又关闭界面，揣回手机。
　　阿金脸色古怪：“喂……你不会是想邀请那个……”
　　“什么都没有。”小银淡定道，“明天我们乘新干线，前往石英高原。”
　　“好吧，我叫上学习委员一起。”
　　阿金振臂一挥：“去看陆老师把大吾桑干碎！”
　　“啵克！٩(๑^o^๑)۶”
　　波克太郎动作一致的伸出翅膀。
　　可以去见妹妹咯！
　　……
　　翌日。
　　全世界的聚焦下，圣火燃烧的石英高原，首场对决正式打响！
　　陆野坐在贵宾观赛厅，眺望落地窗外的对战场地，热烈的欢呼声当中，御龙渡与源治船长缓步上场、握手、又走回两侧的指挥席。
　　“口桀~(*⊙~⊙)”耿鬼站在陆野沙发旁边，咀嚼场馆里买来的热狗面包。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟临窗眺望，推了下墨镜，似在检测双方战斗值。
　　“布咿~”仙子伊布慵懒的躺在陆野怀里，伸展缎带，取下茶几果盘里的苹野果，用苹野果戳戳陆野脸颊。
　　脸颊感到露水与苹野果的凉意，陆野专注于场地，回过神来，笑着接过苹野果：“谢谢你，仙子伊布。”
　　仙子伊布没再看陆野，温顺闭起湛蓝眼睛，趴伏下来，轻声呼噜：“布咿……”
　　陆野对面的沙发，希罗娜接过罗丝雷朵递来的咖啡，说道：
　　“我还记得，两年前的魔都市。”
　　“怎么。”
　　“那时候……”希罗娜侧头看向落地窗，“你来看我和阿渡的世锦赛公开赛。”
　　陆野‘咔擦’咬下苹野果，沉默咀嚼，道：
　　“现在轮到我亲自上场了。”
　　希罗娜望着陆野明亮的眼睛，回忆起他在宫门市表明的心迹。
　　他说：“其实我不像你想的那么强，但这一次，我想赢。”
　　还有他在白杨镇的挺身而出，守护在自己身前，用红色锁链，束缚住时空双龙。
　　渐渐的，他与宝可梦一同成长，以天王、冠军、对战传奇……
　　还有未婚夫的身份，出现在自己身前。
　　“你的眼神，和两年前很不一样。”
　　希罗娜灰眸柔和，看着陆野，莞尔一笑：
　　“倒也不赖。”
　　落地窗外，阿渡与源治船长的对战，已进入到白热化阶段。
　　“源治选手派出了引以为傲的暴飞龙！！”
　　解说员嘶声力竭：“面对暴风雨中的快龙，暴飞龙会如何应对！！”
　　阿渡成名的‘风雨雷战术’，依仗的便是极端天气的杀伤力。
　　暴雨、雷霆、狂风，这些都是阿渡的快龙，最好的进攻手段！
　　轰隆隆！！
　　场地中暴雨倾盆，乌云翻涌中交错雷霆，呼啸的风暴中两头巨龙飞快驰骋。
　　快龙动用神速，绕着龙卷风盘旋，暴飞龙却收起血翼，直直闯入龙卷风，又嘶吼着杀出！
　　阿渡眼神微变。
　　“这是老朽，在无数年的大海上，与风浪搏斗的战果。”
　　轰鸣的雷云下，源治压低船长帽：
　　“我并不擅长天气，但我擅长对抗天气！”
　　大雨倾盆而下，打湿源治身躯，船长岿然不动，仰头大吼：
　　“暴飞龙，龙神俯冲！！”
　　暴飞龙张开血色双翼，散发骇人的杀气，涌动紫色龙影，怒吼着俯冲！！
　　“我承认您的见识与阅历。”
　　御龙渡轻吐一口气，眼神倏地一变，瞳孔倒竖，红发竖起：
　　“但身为御龙的使者，我的快龙，绝不会被龙类击垮！！”
　　“快龙——”御龙渡伸出手掌，五指屈起，凛声道，“暴风雪！！”
　　源治惊骇地仰望天空。
　　方才倾盆暴雨，此刻却忽然停下，转而刮起凛冽的寒潮！
　　快龙扇动双翼，刮出恐怖的暴风雪。暴飞龙迎面而来，速度逐渐迟缓，脸庞与翅膀覆盖一层冰霜。霜雪越来越厚，暴飞龙无力的跌落，覆在身上的冰块，‘喀’的四分五裂！
　　激情的解说声，回荡鼎沸的竞技场。
　　“胜利者，八大师，御龙渡！！！”
　　御龙渡背对世界的镜头，留下一卷猎猎作响的披风。
　　看台上，阿金手持望远镜，站在栏杆上，道：“这是在耍酷？”
　　克丽丝塔儿正向被遮挡视线的观众道歉。
　　小银曾为阿渡办事，对他再了解不过，平静道：
　　“不，披风才是本体。”
　　……
　　“第二位晋级八大师的选手诞生了！！”
　　解说声澎湃激情，观众却不可思议。
　　青绿迎战卡洛斯冠军卡露乃，竟然打出6:1的恐怖比分！
　　场地上，巨钳螳螂举着两柄花纹狰狞的铁拳，屹立于青绿身前。
　　沙奈朵解除Mega形态，软软地躺倒在地，卡露乃以手摁胸，闭上灰色眼影的双目，轻叹道：
　　“我必须承认，是您技高一筹，青绿冠军。”
　　青绿一身棕色夹克，抬手‘啪’的接住回弹过来的精灵球，单手插兜，笑容傲慢，转身抬手：
　　“Bonjour~”
　　贵宾观赛区，希巴赤裸上身，眯眼抱着手臂，道：
　　“他还是一如既往的自负与强大。”
　　毒系天王阿桔倒吊在房梁，戴着面具，围巾垂散下来，道：
　　“对战传奇，已经远胜于冠军之流。”
　　城都恶系天王，梨花大小姐挽了下蓝发，沉吟地说：
　　“我没有任何看轻青绿冠军的意思……只是……”
　　梨花脸色微妙：“他的卡洛斯文口音，是不是有亿点点问题？”
　　……
　　“即将对战的双方，是金字塔法老神代，与合众前任冠军，阿戴克先生！！”
　　阿戴克头发赤红，身披民族服饰，脖颈挂着成串精灵球，目光严肃。
　　他并不会使用现代科技，仅凭原始人般的直觉战斗，状态在战友离世后大幅下滑，但阿戴克依旧有着冠军水准。
　　神代抱着手臂，军绿考古服，脸庞肃穆。
　　身为金字塔法老，他拥有三圣柱的力量，即使面对冠军，依旧有晋级八大师的可能！
　　看台上，艾莉丝已经换上可爱的冠军长袍，大声道：
　　“阿戴克爷爷加油！”
　　神代的老基友，神奥对战区首脑榔桄，毛躁地大吼道：
　　“神代，你赢了，我就替你看守一整年的雪峰神殿！！”
　　神代：！！！
　　今天阿尔宙斯来了也拦不住我，我说的！
　　比分逐渐焦灼，来到5:4的僵持局面。
　　指挥极为消耗脑力与体能，阿戴克喘着粗气，体力有些不支。
　　神代越战越勇，大吼道：“雷吉洛克，大爆炸！！”
　　“雷吉——洛克！！”
　　轰隆隆！！
　　阿戴克望着翅膀焦黑、倒地昏厥的火神蛾，哑然轻叹，抬手将其收回精灵球。
　　“祝贺你，神代先生。”阿戴克由衷道。
　　神代喘着粗气，旋即泪目。
　　八大师无所谓，关键是不用看守雪峰神殿了！
　　看台上，绿发青年N压了压帽檐，转身离开场地。
　　“这趟来石英高原，还有最重要的一场比赛要看。”
　　N目光微闪，喃喃道：
　　“陆老师，与丰缘冠军大吾的对战。”
　　……
　　石英高原，16晋8的对战，为期一周。
　　由于石英高原没有能量点，无法发挥八大师的全部实力，因此八大师的对战，将在伽勒尔宫门市举行。
　　八大师的人选接连出炉，依次为御龙渡、青绿、神代。
　　马士德在与尚任冠军的对战中，派出‘传说宝可梦’武道熊师，棋胜一招，成功晋级。
　　网上一片哀鸿，皆是为尚任冠军惋惜。
　　“对面有传说宝可梦，非战之过也！”
　　“这年头，谁还没个神兽、特殊能力啥的，对吧尚任？”
　　“马师傅年轻时蝉联过18届伽勒尔冠军，老牛逼Plus了！”
　　丹帝与奇巴纳的对战，热血澎湃，跌宕起伏，但结果不出意料。
　　奇巴纳在INS上贴出自己与铝钢龙的自拍，并发文：
　　“下次一定能赢！”
　　网友们无情嘲笑。
　　“真可怜，又输给丹帝了吧？”
　　“挑战丹帝，已经11连跪了！”
　　“下次丕定！”
　　竹兰与嘉德丽雅的对战，收视率创下新高。
　　嘉德丽雅即便拥有超能力，面对烈咬陆鲨也束手无策，由竹兰轻松晋级。
　　7月8日，周五。
　　群友们齐聚一堂，前往主场馆，围观冰之科拿与水系冠军米可利的对战。
　　场馆外，陆野隔着老远，就听见鸭舌帽少年大咧咧的笑声。
　　“陆老师，好久不见！”
　　阿金头戴护目镜，肩抗台球杆，与不敢抬头的克丽丝塔儿一起同行。
　　陆老师也能理解……和奇装异服的金老五走在一起，不抬头才是正确的。
　　“小银呢？”陆野道。
　　“他在帮小蓝做生意……生意居然很火爆……”阿金挠头道。
　　“大多是快递公司的小哥吧？”
　　“你怎么知道！”阿金震惊。
　　陆野一阵无语，抬头望天。
　　看来坂木老大，还是在暗中，观察着小银啊。
　　“他和小蓝姐待会过来。”克丽丝塔儿说，“我们先进会场吧。”
　　“嗯。”
　　一行人走向观众通道，遥遥见到戴着墨镜，穿着军绿服装的马志士，率领枯叶道馆众人，维持安保。
　　“喂喂，按个排好队，插队的顽皮雷弹枪招待！”马志士大声道。
　　队伍有条不紊的行进，马志士洋洋自得，突然被拍了下肩膀，正欲发作，见到来人，微微一愣。
　　“呦，这不是合众少校马志士嘛？”
　　阿金一脸坏笑：“几天不见，这么拉了？”
　　马志士：？
　　我枪呢……等一下。
　　马志士脸色铁青。
　　无差别对战，老子好像打不过阿金！
　　进入场馆，落座观众席。
　　前排绑着红头巾的莎菲雅扭过头，笑道：
　　“陆老师好~路比，打声招呼！”
　　‘啪’的重响，路比揉着肩膀，转头道：
　　“陆老师下午好！”
　　“二位好。”陆野调侃道，“什么时候摆喜酒？”
　　路比推扶眼镜，满脸正经：“关于此事，我的父亲已与小田卷博士商议……”
　　莎菲雅满脸通红，捧着脸颊，笑着拍打路比：
　　“啊呀，我们还没到法定年龄啦！”
　　路比：“噗——”
　　莎菲雅使用了怪力！
　　阿金汗颜道：“喂……你没事吧……”
　　路比擦拭嘴角，勉强竖起大拇指：“多谢前辈关心！”
　　“嗯嗯。”阿金抱着手臂，装出前辈的派头，点头道，“作为前辈，我必须提醒你们，训练家是相当残酷的……”
　　众人无视装腔作势的金老五，莎菲雅拽着路比的手：
　　“科拿大师登场了！”
　　“还有师傅。”路比目光闪亮，“他今天的坎肩，是我帮忙缝制的！”
　　场地上，一身黑裙的红发科拿，脚踩高跟，走至指挥席，气场显露。
　　米可利面带微笑，穿戴白帽与民族服饰，点头致意。
　　水系与冰系之间，双方都没有什么克制的招式，只能拼战术以及硬实力。
　　水之场地当中，美纳斯轻盈游动，跃出水面，喷吐沸腾的热水，冲击刺甲贝。
　　刺甲贝‘锵’地合拢铁壳，外壳泛红，又在热水退去后恢复如初，露出内壳狞笑的黑脸，‘突突突’连续发射冰锥！
　　“潜入水中。”米可利高声道，“使用冲浪！”
　　观众们震撼地望向场地。
　　“呜！！”
　　随着美纳斯的高亢鸣叫，整片水面随之翻滚，掀起滔天巨浪，怒吼着拍击下来。
　　科拿目光沉着，直接收回刺甲贝，派出拉普拉斯：
　　“绝对零度，冻结起来！！”
　　拉普拉斯喷射蓝色光线，散发凛冽寒意。巨浪先是凝结冰花，冰晶又向四周扩散，最终形成一堵巨大的大浪冰雕！
　　水之场地已经干涸，美纳斯仰望冰雕，瞳孔收缩。
　　只见那堵冰雕‘喀啦’破碎，冰锥接连坠落，继而整个崩溃！
　　轰隆隆！！
　　“好强……”路比怔怔地说，“科拿大师竟然压制了师傅。”
　　陆野目光微闪。
　　冰之科拿，当年可是连赤红都感到头疼的存在。
　　只是，米可利曾拦截始源盖欧卡，远非只有这种水平！
　　碎裂的冰河当中，美纳斯涌动白芒，伤势飞快的自我再生，周身又涌动温和的水流环。
　　科拿眉头紧锁。
　　刚刚造成的伤势，瞬间愈合了！
　　“在下不善强攻。”
　　米可利稍稍欠身，又抬起冷静的目光，微笑道：
　　“因此，在下做足了消耗战的准备！”
　　轰隆隆！！
　　天空乌云密布，美纳斯仰头祈雨，暴雨倾盆，雨点‘噼啪’坠入场地。
　　本已干涸的水之场地，水位再次上升，状如怒浪惊涛的大海！
　　战况焦灼又激烈，正如米可利所言，他擅长的是消耗战术。
　　科拿的强攻风格，面对阿渡或许有效，但很难突破米可利的联防。
　　比分最终定格在6:2，米可利队伍大多残血，科拿遗憾告负。
　　“好厉害。”阿金咋舌道，“科拿阿姨能和冠军打到这份上！”
　　陆野斜眼道：“这话我建议你当面和她说。”
　　阿金一怔，赶忙摇头。
　　我只是心直口快……
　　人又不傻！
　　……
　　此战之后，冰之科拿的人气，一路飙升。
　　不过作为大龄宅女，科拿毫无自觉，并时常抱有‘我是不是不受男人欢迎’的错觉。
　　值得一提的是，科拿大师和败犬小霞一样，都没有男友。
　　至此，八大师中的前七席，正式出炉。
　　分别是：阿渡、青绿、神代、希罗娜、马士德、丹帝、米可利。
　　原本兹伏奇·大吾必定拥有八大师其中一席。
　　不过，十六晋八的比赛。
　　他要面对的，是‘战术之人’陆老师。
　　7月10日，周日。
　　石英高原，即将迎来陆野与大吾的对决。
　　包括青绿、阿渡在内的一众群成员们，抵达石英高原，围观这场世界瞩目的比赛。
　　陆野也从卡洛斯拉来了小胡帕。
　　请它帮忙，在钻石王国打开光轮传送门，邀请蒂安希公主观赛。
　　作为陆野与大吾友情的见证人。
　　不能让蒂安希公主，缺席这场战斗。
　　选手休息室内，陆老师与竹兰一同讨论战术。
　　“马上开赛。”希罗娜说，“我该回观众席了。”
　　“稍等。”陆野望向墙角。
　　“口桀~(ノ￣▽￣)”
　　耿鬼戴着拳击靶子手套，大咧咧站着。
　　“嘿嘿~”小胡帕露出坏笑，往靶子‘咻咻’挥拳。
　　“胡帕，帮忙把蒂安希公主邀请过来——我请你吃冰淇淋！”
　　“呼……”小胡帕擦了擦汗，龇牙道，“知道啦~”
　　钻石之国。
　　蒂安希公主目光明亮，与钻大臣商议国事，耳旁忽然响起熟悉的超克感应。
　　『蒂安希公主，我是陆野。』
　　蒂安希公主向钻大臣竖指嘘声，闭目感应，嘴角浅浅上扬：
　　『陆野先生，有何要事。』
　　『是这样的，我与大吾今天会有一场公开赛，想邀请你担任嘉宾，不知道可不可以……』
　　蒂安希笑容明媚：『当然~二位都是钻石王国的恩人，我最要好的朋友！』
　　话语如钻石一般无暇真挚，陆老师罕见的腼腆起来，轻咳道：
　　“胡帕给你开了传送门，穿过光轮，就能到我这里了。”
　　蒂安希扭头看去，只见光轮打开。
　　黑发青年面带微笑，与捂嘴窃笑的胡帕站在一起，隔着光轮，遥遥招手。
　　蒂安希抿嘴一笑，稍稍欠身：
　　“失礼了。”
　　希罗娜噙着微笑，望向走出光轮、略显拘谨的蒂安希，道：
　　“我带你去观赛席吧，蒂安希。”
　　“可以的话，拜托您了，竹兰小姐~”蒂安希浅笑。
　　蒂安希伸出小手，牵着希罗娜，一蹦一哒的走出选手休息室。
　　陆野收回视线，调侃道：“你要上场嘛，胡帕？”
　　“Lue！”胡帕掰下眼皮，吐舌头道，“小陆求我也不要！”
　　“好吧……本来也没打算带你。”
　　“呜噜噜~怎么这样！”胡帕捧着脸颊。
　　陆野没去理会调皮的胡帕，低头望着掌心缩小后的精灵球。
　　与大吾桑，6V6的全面对战嘛。
　　早在游戏神作《绿宝石》，那位完美冠军，就曾给自己留下深刻印象。
　　而现在……在世界最大的舞台上，自己将与大吾对战。
　　陆野目光微闪。
　　终于等到这一天。
　　竞技场内鼎沸的欢呼，隔着休息室，‘咚咚’作响。
　　“走吧。”
　　陆野目光一凝，衣摆摇晃，身旁飘着耿鬼。
　　“去见识，兹伏奇·大吾的冠军阵容！”
　　“康桀！(⊙X⊙)”
　　“这回改成Cos巨金怪了嘛……”


第849章 陆老师VS大吾（上）
　　“各位观众，欢迎来到世界锦标赛的现场！！”
　　巅峰对决的大幕拉开，伴随激昂的解说声，石英高原上空响彻观众们的欢呼。
　　“对阵双方，分别是陆野选手，以及大吾选手——”
　　“下面，有请双方选手登场！！”
　　选手通道的阴影当中，蓝发男人闭目养神，伸手调整西装的红色领带，并轻触驳领那枚美丽剔透的钥石领针。
　　指尖传来凉意，大吾睁开深邃的天蓝色眼睛，背后的首发阵容顷刻间散发气场，吹拂他的蓝发。
　　通体白色的巨金怪，银盔利羽的盔甲鸟，体型巍峨的波士可多拉，离地漂浮的念力土偶，化石中苏醒的摇篮百合与太古盔甲。
　　这支由钢铁打造的队伍，形成一束束红光，飞回大吾腰带凹槽内的精灵球。
　　阳光驱散他脸上的阴影，大吾站在绿茵场地上，面带微笑，向四面八方的观众致意！
　　“大吾桑！！”欢呼尖叫陡然沸腾。
　　“怎么能有这么帅气完美的男人！”
　　“能见到大吾社长的白嫁巨金怪了！”
　　大吾背后的观众席上，莎菲雅头束红巾，看向大吾背影，推搡路比的胳膊。
　　“快看，大吾桑登场了！”
　　“大吾桑和平时很不一样。”路比说，“就像是……迎战原始固拉多的那种气场！”
　　“陆老师没准比原始固拉多还要恐怖呢。”莎菲雅说。
　　“哈哈，那倒也是。”路比看向正前方走来的黑发青年。
　　他身披黑金配色的风大衣，衣摆下垂，修身熨帖，彰显出颀长身材。
　　而在陆老师的身旁，耿鬼闪过来又闪过去，朝四面八方观众拱手致谢：
　　“口桀~ヾ(≧∇≦*)ヾ”（多谢捧场哈~）
　　路比推了下眼镜，看向陆老师背后的观众区，果然见到希罗娜冠军的身影。
　　她坐在最接近场地屏障的位置，交叠黑色阔腿裤的双腿，侧头与身旁谈笑。
　　路比微微一怔：“坐在希罗娜冠军身边的那只宝可梦……”
　　莎菲雅凑过身来，惊喜道：“大吾桑提起过，是蒂安希公主！”
　　蒂安希坐姿优雅，以手抿嘴，浅笑嫣然。
　　莎菲雅摇着路比肩膀：
　　“有蒂安希观战，大吾桑一定能超常发挥！”
　　路比悄声道：“这真的不是陆老师的场外战术嘛……”
　　米可利师傅说过，不能轻视「战术之人」任何微小的举措！
　　大吾抬起视线，留意到蒂安希公主的身影。
　　四目相对，大吾先是一怔，旋即扬起笑容。
　　「祝您与陆野先生，在这场对战中，都能有所收获。」蒂安希含笑的心电感应。
　　当然。
　　大吾闭目轻呼一口气，蓝发摇曳，嘴角上扬。
　　我期待这场战斗，已经许久！
　　“由我担任本次对战的主裁判——”
　　邓培裁判德高望重，乘着充当飞行器的坚盾剑怪，飞行到场地中央，左右环顾：
　　“比赛为6V6的全面对战，根据抽签结果，上半场为「青草平原」地型，当任意一方三只宝可梦丧失战斗能力，即进入中场阶段，改为「岩石场地」。双方宝可梦皆不可离开场地范围，否则视违规处理。”
　　轰隆隆——
　　在观众惊诧的目光当中，机械平台打开，升起绿草如茵的平原场地，微风吹起一圈圈涟漪。
　　“下面，请双方选手就位。”邓培高高举起旗帜。
　　大吾提起手臂，负手握住精灵球，目光远眺，见到陆野握住精灵球，露指手套镶嵌着钥石，微微发光。
　　短短一瞬，两人脑海划过大量画面，面对崩溃的世界树、携手拯救丰缘、共同邂逅蒂安希公主，还有旅行时两人睡同一个帐篷。
　　男人的友情无须言语，就用热血沸腾的战斗，来表明心迹！
　　邓培挥下旗帜：“对战开始！！”
　　大屏幕上陆野与大吾的头像，各自六枚精灵球悉数亮起，VS标志‘锵’的闪烁。
　　“去吧。”大吾目光一凝，掷出精灵球，“盔甲鸟！”
　　场上刮起猛烈的罡风，一道银色身影冲出精灵球，扇动利刃般的双翅，高高盘旋于天空。
　　“唳！！”
　　盔甲鸟全身覆盖着坚硬铠甲，双翅内侧为红色，掠开两道气流，俯瞰荡开涟漪的青草平原。
　　同一刻，陆野的精灵球落至场地‘嘭’的打开，响起凶猛威严的咆哮！
　　“拜托你了，风速狗！”陆野凝声道。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗浑身黑橙色条纹，亚麻色鬃毛在罡风中飘逸，岿然屹立青草平原，仰望盔甲鸟，有若傲立于旷野上的狮王。凶猛而威慑的怒吼，形成音波，令盔甲鸟钢刃般的羽毛‘窣窣’颤动！
　　大吾黑西装的衣摆在狂风中晃动，伸臂喊道：
　　“盔甲鸟，撒菱！”
　　盔甲鸟如同一架战斗机，侧身降低机位，掠过风速狗上空时，抖落一柄柄锋利的羽毛，‘簌簌’倒插进泥土当中，尖端闪烁钉子般的寒芒！
　　风速狗想要在旷野上驰骋，就必须冒着脚掌血流如注的风险！
　　但作为站场型的风速狗，只需要架起炮台即可！
　　“风速狗，喷射火焰！”
　　风速狗张开血盆大口，其中翻涌橙色火光，形成一道澎湃火柱，射向天空中的盔甲鸟。
　　盔甲鸟急速俯冲，双翼拉开气流，喷射火焰却在“机尾”穷追不舍，终于在速度降低时‘轰’的命中！
　　轰隆隆！！
　　观众仰望天空，见蓝天爆炸开一团黑烟，盔甲鸟从里面冲出，往地面迫降。
　　“使用羽栖！”大吾指挥道。
　　“唳！！”
　　盔甲鸟停在风速狗身前一块岩石上方，宛如恫吓般大大张开翅膀红色的部分，发出嘶哑的警告！
　　趁此期间，火焰留在盔甲鸟的焦痕，正在迅速恢复。
　　“继续喷射火焰！”陆野道。
　　“盔甲鸟，避开后使用吹飞！”大吾道。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗喷射出愈加汹涌的火焰，火柱‘咚’的轰至岩石。热浪翻涌，扭曲空气，火焰生生将岩石溶化！
　　盔甲鸟振翅而起，冲出火焰区域，大大张开双翼，刮出愈加狂暴的气流！
　　火借风势，那块岩石周围燃起熊熊烈火，形成一块焦黑的枯地。而在盔甲鸟的嘶鸣中，狂风推动风速狗偌大的身躯，迫使它往锋利如刀的‘撒菱区’推移！
　　“嗷呜！！”
　　狂风当中，风速狗脚掌牢牢嵌入泥泞，拉开两条痕迹，发出低吼。利羽插入风速狗的脚掌，细小如钉却不容忽视。风速狗不断向场外迫近，按照本届规则，有丧失对战资格的风险！
　　“回来吧。”
　　陆野抬手将风速狗收回，掷出纪念球，喝声道：
　　“葱游兵，清除浓雾！”
　　「清除浓雾」尽管无法造成伤害，却集清除光墙、撒菱、隐形岩等场地效果于一体，甚至能一定程度上改变天气影响。
　　白光落至场地，葱游兵‘飒’地张开大葱与盾牌，突然痛呼一声。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　好疼……钉子扎进脚掌里面了鸭！
　　疼归疼，战术任务还是要达成，葱游兵目光一凝，来回挥动大葱，在旷野上形成一股不亚于「吹飞」的大风。
　　那股风暴席卷青草场地，将草皮、树根、钉菱全部卷起，像是旷野上的龙卷风，向大吾的半场推进！
　　大吾目光深邃。
　　「清除浓雾」不具备杀伤效果，但造成的天气风暴，还是得多加小心。
　　“离开风暴，使用勇鸟猛攻！”
　　“唳！！”
　　盔甲鸟振翅翻飞，擦过龙卷风的范围，身形稍受影响，又很快调整回来。「勇鸟猛攻」涌起金色光芒，盔甲鸟大大张开双翼，犹如金色大鸟，俯冲而下！
　　陆野眯眼打量盔甲鸟，感应道：「能打中嘛，葱游兵？」
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵提起大葱与盾牌。
　　放心，我对于移动靶，还是有几分自信！
　　信你一回……陆野大声道：
　　“流星突击！！”
　　“嘎！！”
　　葱游兵压低身位，像是骑枪冲锋的骑士，眼底闪烁高光，雪白身躯涌动金色光芒，大叫着提起骑枪，迎头冲锋！
　　冲鸭！！
　　观众们目露震撼。
　　青草平原上，有两道钻头般的金芒互相冲撞。葱游兵大步流星，提枪冲锋；盔甲鸟若垂云之剑，凌空而下。金色光芒的尖端碰撞，骑枪与长喙搅割在一起，气势不断争锋！
　　‘锵’的火星四溅，两只宝可梦错身而过。
　　葱游兵保持出枪的姿势，雪白羽毛上多出一条长长的血槽。
　　而在葱游兵背后，犹如流星般的金光冲天而起，‘轰隆隆’的爆炸将盔甲鸟吞噬！
　　气浪吹拂大吾的黑西装衣摆，蓝发男人目光冷静。
　　以盔甲鸟的防御，可以承受下这记攻势。
　　但当黑烟散去，大吾望向倒在巨坑中的盔甲鸟，微微失神，道：
　　“会心一击，嘛……”
　　寂静的场馆中，葱游兵缓缓收枪，站直身子，目光淡然，朝天空举起大葱：
　　“嘎！”（赢了鸭！）
　　顷刻间，欢呼如潮水般爆发，包围整座竞技场！
　　“我超，鸭！！”
　　“盔甲鸟这么高的物防，直接被秒了？”
　　“这不显得鸭鸭枪法准嘛！”
　　直播间内，水友们分析起战报。
　　“大吾桑学坏了啊，盔甲鸟撒菱吹飞，就差带个剧毒了。”
　　“毕竟是陆老师的好基友！”
　　出师不利，并未影响大吾的心态。
　　葱游兵稍稍喘息，正处于大招后的硬直状态，大吾看在眼里，抬手掷出精灵球：
　　“念力土偶，戏法空间！”
　　精灵球‘嘭’的打开，念力土偶通体黑色，巨大脑袋上环绕红色复眼，头与身体各自转动。
　　趁葱游兵僵直的间隙，念力土偶的红色复眼绽放蓝光，脚底延伸光芒，最终形成碗状的紫色结界，将整座场地覆盖！
　　看台上，米可利翘着双腿，沉吟道：
　　“是大吾的空间战术。”
　　路比与莎菲雅同时转头，米可利解释道：
　　“大吾的钢系阵容，大多迟缓，而在「戏法空间」下他能拥有更快的出手权。”
　　陆野微微皱眉。
　　料想到大吾桑会开空间，但趁着葱游兵僵直的时候，我还真没办法阻止。
　　看台上，阿金转头道：
　　“戏法空间，好像很克制陆老师的高速阵容吧？”
　　“嗯。”御龙渡抱着手臂，“陆野队伍全都是高速输出手，大吾此行是有备而来。”
　　希罗娜微微一笑：“不，还有一只宝可梦，速度比任何人都要慢。”
　　陆野悄悄握紧那枚精灵球，目光如炬。
　　我也并非毫无应对！
　　紫色结界已将场地笼罩，念力土偶飘浮在戏法空间当中，身形轻盈自在。
　　“念力土偶，精神强念！”大吾喝道。
　　嗡——
　　念力土偶的复眼亮起蓝光。葱游兵被一股粉色念力笼罩并离地举起，不断挣扎却难以脱身。
　　“嘎！(〃＞皿＜)”
　　“叶刃把念力劈开！”陆野道。
　　葱游兵猛地一怔，大葱覆盖一层锋利的翠色光芒，如切纸刀般‘飒’地划开念力薄膜，‘咚’的坠落。
　　念力土偶颇具压迫感的飘浮，复眼毫无感情地睥睨葱游兵。
　　鸭鸭脚步蹒跚，杵着大葱站起，双倍弱超能的情况下，硬抗一发「精神强念」很不好受。
　　好在，陆野取出纪念球，收回葱游兵的同时，掷出克制空间战术的王牌：
　　“拜托你了，波克比！！”
　　“恰叽嘟咿！ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　可可爱爱的波克比落在场地，当即一溜烟的奔跑起来，其速度之快，念力土偶根本无法用念力阻止！
　　毕竟，波克比的速度种族值只有20，戏法空间下，连波士可多拉都无法快过波克比！
　　大吾微微一怔：“波克比……”
　　无怪大吾恍惚，任何训练家在世界锦标赛的舞台，见到波克比而非波克基斯，都会出神片刻。
　　看台上响起截然不同的两种声音。
　　“好可爱！”
　　“波克比能干什么？”
　　马上让你知道，波克比能干什么！
　　陆野目光一凝：“波克比，指挥功！”
　　“嘟咿！(oﾟ▽ﾟ)o”
　　波克比站在念力土偶面前，伸出手指，往天空转了转圈。
　　旋即，石英高原出现上万人同时仰头的浩大场面。
　　什么都没有发生，但又好像产生了变故。
　　大吾生出一丝紧张，道：“念力土偶，大地之力！”
　　念力土偶身体与脑袋往两个方向转动，下方的地面‘轰隆隆’震动，继而荡开一圈土黄色的冲击波。整座平原的青草，都顺着冲击波的方向倒伏，那股土黄色能量浩浩荡荡，即将吞噬波克比！
　　“恰叽嘟咿！(≧ω≦)/”
　　波克比的指尖，突然亮起一线璀璨的光芒。那轮光芒不断扩大，庇护住波克比的同时，将冲击波源源不断的吸收，形成笼罩在波克比四周的白色光球。
　　待到大地之力停止的那一刻，白色光球突然四分五裂，绽放裂变的白光，光线射击并爆炸，将念力土偶不断灼烧！
　　观众席一阵哗然。
　　“这是什么招式？”
　　“魔法闪耀？不对，那个不具备防守效果！”
　　希罗娜隐约觉得，这个招式有些眼熟，却又道不上来。
　　陆野仰头望天，胡思乱想。
　　大概是阿尔宙斯在这附近吧……
　　受祝福的波克比，轻轻松松，就摇出了不合法招式。
　　这是谢米，具有“净化并转化能量”效果的专属招式，种子闪光！
　　光芒散去，念力土偶身躯多处灼伤，幸好它本身特防出众，就是红色复眼里充满了问号。
　　我活了上百年，这么特殊的波克比，还是第一次见！
　　大吾微微皱眉，道：“念力土偶，光墙！”
　　自己的队伍缺乏特殊抗性，而波克比又带给大吾极大的忌惮。
　　念力土偶目光流转，身躯正前方亮起一面透明的光学屏障。
　　“波克比，诡计！”
　　陆老师依旧采用接棒战术，趁现在强化波克比，等待接下来增幅队友。
　　“嘟咿~(艹皿艹)”波克比的眼神犀利起来了！
　　即便念力土偶打开光墙，面对特攻强化后的波克比，依旧不占优势。波克比快速突脸，硬抗下大地之力后，近距离的魔法闪耀，璀璨光芒直接将两只宝可梦吞噬！
　　轰隆隆！！
　　光芒退散，现出捏紧进化辉石，伤痕累累的小蛋壳。
　　在波克比身旁，体格悬殊的念力土偶，俨然倒地昏迷。
　　“嘟咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　波克比高举辉石，傲视全场！
　　是我赢啦！
　　顷刻间，欢呼爆发，无数人震撼又为之喝彩。
　　逆着进化形态与种族值的差距，波克比赢得了胜利！
　　“啵克！(つД`)”波克太郎以翅膀掩面。
　　妹妹，哥哥永远为你喝彩，呜呜……
　　阿金一脸的不可思议：
　　“波克比，把大吾桑的主力单杀了！”
　　“波克比的资历，比班基拉斯还要早呢。”
　　希罗娜灰眸微闪。
　　从波克比身上，她觉察到对于胜利的渴望。
　　小蛋壳的意愿也在悄悄改变。
　　不能一直由弟弟妹妹们战斗，自己必须赢取胜利。
　　希罗娜嘴角微微扬起。
　　距离波克比进化的那一日，也许，近在咫尺了。
　　比分来到2:0，但葱游兵与波克比的体力不容乐观。
　　大吾保持一贯的从容冷静，喃喃道：
　　“戏法空间，还会最后持续一段时间嘛……”
　　“那就拜托你了。”
　　大吾目光一凝，掷出精灵球：
　　“波士可多拉！！”


第850章 陆老师VS大吾（中）
　　轰！！
　　波士可多拉落地时，撼动整座场馆。
　　它的灰色重铠沉重坚固，头顶银盔利角，粗壮的铁尾能摧垮山丘。
　　而在戏法空间下，波士可多拉更是钢系冠军大吾，最强的王牌！
　　波士可多拉有如大型怪兽，屹立在场地，肆意咆哮，震慑场边观众。大吾注视它的银色脊背，眼底闪烁回忆。
　　最初是迷你小巧的可可多拉，再到眼前摧山裂地的波士可多拉。它与自己一起经历了无数场战斗。
　　可可多拉会嗅到矿石的气味，让年幼的大吾跑过去开采；到了波士可多拉，能一拳砸开洞窟，尔后得意的向大吾炫耀。
　　现如今，在世界锦标赛的舞台上……大吾蓝发摇曳，目光凛冽，缓缓伸直手臂……我会让世人见识，最强的钢属性宝可梦们！
　　“波士可多拉，重磅冲撞！”
　　“咔哆！！”
　　波士可多拉犹如一辆重型坦克，隆隆踏地，径直冲锋。地面颤抖、开裂、下陷。特性『重金属』的强化下，波士可多拉的重量愈发惊人，能将波克比轻松碾压！
　　波士可多拉「重磅冲撞」声势宏大，势头迅猛。观众们只觉得耳旁回荡轰鸣声，波士可多拉与波克比的距离已近在咫尺！
　　“接力棒！”
　　妖精系的波克比难以抵抗钢系招式，更何况「重磅冲撞」体重越悬殊，威力越恐怖。
　　波士可多拉如小山般倾轧而来，波克比形成一道红光飞回精灵球，轮换上场的豪华球‘嘭’的打开，风速狗体格巍峨、抵挡在陆野身前。
　　陆野的黑金风衣摆晃动，道：“拦下来，风速狗！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗咬紧牙关，迎头冲撞波士可多拉，传来震天声响。
　　咚！！
　　蒂安希忍不住闭上宝石般的双眼，身后的观众席一阵哗然。
　　“我去，真的挡下来了？！”
　　“怪兽一样的波士可多拉，被拦下来了！”
　　蒂安希睁开双目，只见荡开气浪的场地中央，戏法空间已然解除。风速狗头抵波士可多拉的胸铠，波士可多拉双爪牢牢嵌入风速狗脊背。两者死死角力，互相僵持！
　　“咔哆！！”
　　波士可多拉双臂隐隐颤抖，胸铠凹陷进去，蓝色眼睛紧瞪。
　　“嗷呜！！”
　　风速狗稍稍仰头，亚麻色大脑袋淌下一道血痕，狠厉一笑。
　　你很强，但这场胜利会属于我！
　　“喷射火焰！！”
　　如此近的距离，再加上波克比的辅助，风速狗一头撞退波士可多拉，怒吼着喷出汹涌火焰，悍然将波士可多拉吞噬！
　　轰！！
　　汹涌的火光中，波士可多拉交叠双臂，用臂铠不断抵挡火焰。
　　高温形成翻涌的热浪，观众们忍不住喉结滚动，突然有人高叫出声。
　　“糟了！”
　　“波士可多拉的尾巴还能活动！”
　　大吾额头渗下细汗，嘴角却微微勾起。他许久没有体会热血沸腾的战斗，而现在，与陆老师的对战中，大吾露出笑容！
　　“波士可多拉——”大吾凛然道，“地震！”
　　“咔哆！！”
　　波士可多拉交叠双臂，抵御火焰，铁尾‘砰’的叩打地面。刹那间，大地开裂，‘轰隆隆’的震动，整座青草平原都在摇晃！
　　震荡波以波士可多拉为圆心，向四面八方扩散。地面凹陷进巨大的圆坑，碎开裂缝。风速狗低头望向脚掌，地下仿佛沸腾一般，涌动无比恐怖的能量！
　　轰隆隆！！
　　大屏幕的转播中，轰鸣声震耳欲聋，青草平原上空扬起渺茫的尘烟，淹没其中的两只宝可梦！
　　观众们吞咽口水。
　　“这就是冠军之间的战斗吗？”
　　“幸好打完这场，就要换场地了！”
　　看台上，阿渡抱着手臂，微微皱眉：
　　“风速狗受地面系克制，即便等级有差距，也很难抵挡，大吾那家伙……”
　　阿渡抬起目光，注视指挥席上黑西装的蓝发男子。
　　“他是真的想赢。”
　　“既然来到世界锦标赛的舞台，不会有人轻言放弃。”
　　希罗娜语气平淡，抱着手臂，注视黑发青年的背影，道：
　　“而你，未免小瞧对战传奇了。”
　　隔着漫天扬尘，陆野与大吾目光相对，等待裁判确认状况。
　　当代表‘比赛继续’的旗帜举起时，两位训练家的目光陡然一凝。
　　“风速狗，晨光！”陆野道。
　　扬烟散去，青草平原中央裂开深深的沟壑。两只宝可梦身形狼藉，站在乱石当中。
　　挂在风速狗脖颈处的虹色之羽，微微发亮。风速狗仰头呜叫，阴沉沉的天空拨云见日，光线照射下来，不断治愈它的伤势。
　　顽强的斗志，不竭的生命力，有如掌管火焰的传说宝可梦。
　　风速狗，人送外号，小炎帝！
　　“打断它，使用，尖石攻击！”大吾喝道。
　　“咔哆！！”
　　波士可多拉重砸大地，垄起成排锋利的岩峰。
　　风速狗并未闪躲，任由岩峰划伤自身，冲出岩峰尖端的爆炸范围，周身燃起白金色的火焰！
　　独自一人倚靠在看台栏杆，青绿目光微闪。
　　我认识这个招式……那是在对抗奈克洛兹玛之时，风速狗以一己之力唤醒四座岛屿。
　　传说中只有凤王与炎帝才能掌握的力量，永不熄灭的火焰！
　　“风速狗。”陆野道，“神圣之火！！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗燃起白金火焰，飘逸的鬃毛附着烈火，脚踏火焰，大步流星向波士可多拉飞驰。波士可多拉激射出的锋利岩锥，被风速狗轻而易举的避闪，两者的距离转瞬拉近！
　　大吾仰望飞扑而来的风速狗，大声道：“蛮力！”
　　“咔哆！！”
　　波士可多拉双拳亮起凌厉白光，‘咚’地重锤风速狗侧脸。风速狗以伤换伤，怒吼着将波士可多拉扑倒，脚掌燃烧的火焰骤然爆发，口中喷射白色火柱。火柱冲天而起，爆炸将两者的身形吞噬！！
　　轰！！！
　　观众目光震颤。
　　那股火焰中涌动某种奇特的气场，神圣而肃穆，就像是……石英高原燃烧的圣火！
　　直播间弹幕大量刷屏。
　　“这火焰颜色，说，陆老师你是不是偷拿圣火火种了！”
　　“搞不好，圣火火种，其实是从风速狗这里拿来的？”
　　“风速狗？小炎帝！”
　　轰鸣声中烟浪逐渐散去，波士可多拉坚硬的盔甲满是焦痕，冒着黑烟，低吼着半跪在地。
　　风速狗站在刺眼的阳光下，睥睨波士可多拉，身形挺拔魁梧，不怒自威：
　　“嗷呜！”（你尽力了。）
　　波士可多拉回望一眼大吾，见他微笑着颔首。
　　“咔哆……”波士可多拉‘咚’的巨响摔倒在地。
　　裁判高举旗帜。
　　“波士可多拉失去战斗能力！”
　　顷刻间，欢呼声沸腾。
　　观众们震撼的仰望大屏幕。
　　前三场对决，陆老师一分未丢，直接3:0遥遥领先！
　　“打表演赛我影帝附体，打世界赛我重拳出击！”
　　“大吾已经做到极限了，可惜陆老师不当人。”
　　“还有机会，大吾桑无敌的妈嘎巨金怪，还没有登场！！”
　　三场过后，进入短暂的中场环节。
　　机械平台打开，青草场地下降，升起一座遍布岩柱与乱石的「岩石场地」。
　　看台上，路比说道：“地型来看，下半场对大吾桑有利啊。”
　　米可利轻轻点头：“的确，而且下半场开始，他会改变节奏，进入快攻模式。”
　　这就是大吾冠军的两套体系：以波士可多拉为核心的空间物盾受钉队，和以Mega巨金怪为核心的高速输出队。
　　下半场的三只宝可梦，巨金怪、摇篮百合、太古盔甲。摇篮百合能充当中转站，而太古盔甲具有先制招式。
　　这种对战风格的切换，是大吾桑在世界赛无往不利的战术之一。
　　“陆老师这边，风速狗担任站场职责，「威吓」特性非常难缠。”米可利沉吟道，“要看大吾能不能抓住机会，将残血的风速狗带走。”
　　只是……米可利目光微闪，「晨光」能令风速狗迅速恢复体力。更无须提，陆老师还给风速狗携带了传说道具，「虹色之羽」！
　　短暂的中场休息结束，微风吹过石柱林立的「岩石场地」。
　　裁判互相环顾，确认选手状态后，高举旗帜，骤然落下：“对战开始！”
　　陆野的风速狗从场外区域走上对战场地，大吾则派出化石宝可梦。
　　“决定是你了，太古盔甲！”
　　太古盔甲是一只蓝色的甲壳宝可梦，像是双足站立、伸出双爪的鲎，与化石镰刀有些相似。作为岩石与虫系的宝可梦，太古盔甲却并不怎么惧怕水，反而能在水里高速游泳，借助水流进行攻击。其双爪极为锋利，连钢铁都能斩断。
　　小刚与瓢太二人，正在紧急维修刚才的「青草场地」，当对战打响，注意力不由为之吸引。
　　“是化石宝可梦呢。”瓢太说。
　　“嗯。”小刚眯着眼睛，抱臂道，“我一直认为，化石宝可梦有种独特的美感。”
　　“我也是这么认为的！”瓢太一脸找到同好的激动。
　　“好了，维修场地要紧。”小刚沉稳道，“指挥你的战槌龙搬运材料，我的大钢蛇也一起……”
　　对战场地上，陆野目露思忖。
　　风速狗没有「接力」「伏特替换」那样的轮换招式，直接轮换会凭白被消耗一套，所以继续占场更加合适。
　　比赛一经打响，两只宝可梦相隔十余米，同时施展变化招式！
　　“风速狗，晨光！”
　　望着体力迅速回复的风速狗，看台边上的阿渡微微咋舌。
　　陆老师的风速狗有两种配置，一种是狂战士般的“疯速狗”，另一种就是血牛般的“晨光狗”！
　　大吾目光冷静，道：
　　“太古盔甲，剑舞！”
　　太古盔甲有如伺机待发的猎手，铿锵磨砺双爪，背后两片巨大的翅膀‘扑扑’扇动，跃跃欲试。
　　倏地，太古盔甲双爪附着一团水流，以迅雷不及掩耳之势，向风速狗迫近！
　　先制招式，水流喷射！
　　方才还是慢吞吞的受队，现在却骤然提速，连冠军都会被打个措手不及。
　　但同样是先制招式，同样是由守转攻，风速狗能够爆发出更惊人的速度！
　　“我这边才是真正的高速队伍。”
　　陆野目光一凝：“风速狗，神速避开！！”
　　风速狗四肢微屈，‘嘭’地炸响音爆，有若离弦之箭，消失在太古盔甲面前。
　　太古盔甲目光微缩，速度放缓，环顾空荡荡的四周，耳旁响起大吾的指挥：
　　“当心上面！”
　　太古盔甲仰头，阳光被风速狗的身躯遮掩。风速狗居高临下的飞扑，四肢‘砰’地重蹬！
　　身形踉跄，太古盔甲被蹬退数米，引以为傲的特性「战斗盔甲」留下凹痕。反观风速狗，借反冲力高高站在一根岩柱顶部，恣意朝天空咆哮：“嗷呜！！！”
　　观众席回应般的掀起狂潮。
　　“太霸气了！”
　　“这个陆老师讲过，神速的先制度更高！”
　　“太古盔甲也配和风速狗拼速度？！”
　　大吾未受半点干扰，倒不如说居高临下的风速狗，恰巧满足他的战术意图！
　　“使用，拍落！”大吾伸直手臂。
　　“吓咖！！”
　　太古盔甲高亢鸣叫，双爪各劈出一道锋芒。其中一道横斩在岩柱中段，‘喀啦’将其一分为二。
　　风速狗站在下落的岩柱上，一时茫然，瞳孔收缩，见另一道锋芒直直斩向自己！
　　飒！！
　　脖颈处的绳子被斩断，虹色之羽轻飘飘的落在地面，不再为风速狗提供加持。
　　地面打开一个小黑洞，伸出鬼鬼祟祟的小胖手，把虹色之羽仔细收起来。
　　“口桀~”耿鬼藏在影子里，拍拍虹色之羽上的灰尘。
　　这个宝贝可不能弄丢呀~
　　岩石下坠，轰隆巨响！！
　　风速狗从扬起灰尘的岩石堆里站起身，摇晃大脑袋，目光倒映出高速冲来的太古盔甲。
　　陆野目光闪烁。
　　连续使用「神圣之火」的力量，会带给风速狗不小的负担，况且距离太近了，「神速」只能进攻无法闪躲。
　　那就直接抢攻！
　　“风速狗！”陆野大声道，“喷射火焰！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗鼓足腹部，口中四溢火星，骤然喷射火焰，迎面吞噬太古盔甲。经过波克比的‘接力棒’辅助，火焰更加炙热，扭曲空气，热浪向观众席翻涌！
　　太古盔甲挥动覆盖水流的双刀，连续斩击火焰，‘呲呲’冒起大量白烟。它的「战斗盔甲」在火焰中‘喀啦’碎裂，目光却无比坚定。
　　“水流裂破！！”大吾喝声道。
　　瞬息间，太古盔甲浑身被水团包裹，迎着火焰，在大量蒸腾的水雾中，与风速狗冲撞！
　　轰隆隆！！！
　　蒸汽爆炸撼动了整座场馆，场地上尽是白茫茫的雾气，以及「岩石场地」‘喀啦’破碎的声音。
　　观众们喉结滚动，又不由为两位冠军的战斗，感到震撼与热血沸腾。
　　邓培裁判面容严肃，高举起‘一方丧失战斗力’的旗帜！
　　路比和莎菲雅瞪大眼睛，异口同声：“是谁？！”
　　上万人静待邓培裁判开口，他沉声道：
　　“风速狗失去战斗能力！”
　　浓烟散去，太古盔甲撑着铠甲碎裂的身躯，大口喘息。
　　而风速狗连战三场，分别对战盔甲鸟、波士可多拉、太古盔甲，重创两员大将并斩获一枚人头。
　　在与钢系冠军大吾的对决中，陆老师的风速狗，已然彰显传奇风范！
　　场馆欢呼沸腾，观众们毫不吝啬尖叫与掌声！
　　大吾凝望大屏幕上的比分，微微呼出一口气。
　　这样一来……至少不会被零封了。
　　陆野取出豪华球，收回风速狗，轻声道：
　　“你做得足够好了。”
　　早在开赛之前，水箭龟就为每位成员，分发了解除濒死状态的活力块。
　　风速狗咀嚼活力块，咧出憨厚的笑容：
　　“嗷呜~ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　对战继续。
　　残血的太古盔甲，由大姐头上场解决。仙子伊布蝴蝶结射出一轮月光，升向云层，又‘飒’的下坠，骤然爆发的「月亮之力」，无愧于「月爆」之名，直接将太古盔甲抬走！
　　热烈的欢呼声中，仙子伊布傲然挥舞缎带：“布咿！”
　　弹幕不断刷屏。
　　“仙布威武！！”
　　“图一乐也就图一乐，秒杀还得看仙布！”
　　“大姐头乱杀！”
　　看台上，路比赞叹道：“陆老师的仙子伊布，真的好漂亮啊。”
　　米可利轻轻点头：“嗯，是经常喂养顶级宝芬与顶级宝可梦块的结果……无论放在哪种华丽赛事，都能轻松取得大师级缎带。”
　　莎菲雅凑过身来，激动道：
　　“对面是妖精系诶，大吾桑要派出他的巨金怪了嘛！”
　　米可利微微沉吟：“派出特攻型盾牌摇篮百合，或者克制仙子伊布的巨金怪，都是不错的选择。”
　　“虽然很难战胜陆老师剩下的宝可梦。”米可利微笑道，“不过，毕竟对面是传奇，大吾也很享受彼此间的战术博弈吧。”
　　大吾站在场上，静静注视掌心两枚缩小的精灵球，尔后握紧。
　　他的气场仿佛产生某种变化，闭目思忖的同时，属于他的‘胜利波动’强烈翻涌。
　　那是训练家与搭档之间的羁绊。
　　当陆老师与耿鬼，竹兰与烈咬陆鲨，阿渡与快龙……
　　还有大吾与巨金怪并肩之战时，就会涌起的羁绊！
　　大吾睁开双目，蓝发摇曳，伸直手臂，投出精灵球。
　　伴随逐渐扩大的白光，铿锵响起的金属音。
　　大吾目光凛冽，注视陆野，嘴角含笑：
　　“我会让你知道，谁才是又强又厉害之人！”
　　“上吧，巨金怪！！”
　　“康金！！”
　　巨金怪通体白色，X金属标志折射阳光，‘砰’的对撞铁拳，涌动出昂扬的气场。
　　大吾的招牌宝可梦，白色巨金怪登场之时，全场欢呼！
　　“大吾桑！！”
　　“帅帅帅！！”
　　“大吾的闪光巨金怪，爷青回！”
　　陆野看了眼霸气的白色巨金怪，又抬起目光，注视大吾的双目。
　　眼前回想起第一次与大吾并肩战斗的场景。
　　陆老师扬起笑意，双目锐利，黑发摇曳，抬手将仙子伊布收回。
　　再掷出潜水球，白光闪烁。
　　“卡咩！！”
　　水箭龟目光凌厉，波导化作实质的气浪向四周翻涌，涌起强烈的危机感，直接进入战斗状态！
　　激流，开！！
　　水箭龟VS白色巨金怪！
　　当初世界初始之树缔结的羁绊，在今日，以陌生又熟悉的形式上演！
　　陆野扬起罕见的、骄狂的笑容，道：
　　“用你无敌的白金巨金怪想想办法，大吾桑！”


第851章 陆老师VS大吾（下）
　　“大吾选手派出极具辨识度的白色巨金怪！”
　　解说员激情道：“陆野选手，则派出水箭龟予以回应！”
　　风卷过乱石堆积的岩之场地，无形的气场在两位冠军之间涌动。
　　陆野身前站着慎重的水箭龟，大吾身前白色的巨金怪。
　　两位训练家，静静等待哨响挥旗的那一刹那。
　　空气仿佛凝滞住了，整座场馆寂静无声，观众屏住呼吸，不敢打扰对峙的双方。
　　前排席位响起一句议论，在场馆中显得格外刺耳。
　　阿金侧头问克丽丝塔儿，老实道：
　　“他俩怎么还不开打？”
　　当年围观关都与城都馆主赛时，阿金也像今日这般作死，惹来馆主们敌视的眼神。
　　克丽丝塔儿脸色涨红，窘迫低头，不敢看摄像机镜头。
　　陆野一时没绷住，用力闷咳。
　　这个仇，我记下了，阿金！
　　邓培裁判轻咳一声，再次环顾双方，挥落旗帜：
　　“对战开始！！”
　　陆野与大吾几乎同时选择了Mega进化。
　　直播间的导播，给出画面左右两个分屏。
　　陆野与大吾同时触碰钥石装置，动作并不一致，钥石却同时绽放夺目虹光！
　　弹幕爆炸，热度瞬间飙升。
　　“导播，你做得好哇！”
　　“燃起来了！”
　　“大片既视感！”
　　大吾伸出戴着戒指的手掌，取下驳领处那枚剔透美丽的领针，浅吻钥石。钥石绽放潮水般的光华，象征羁绊之力的虹光注入白色巨金怪，涌起璀璨的进化之光！
　　“巨金怪——”
　　大吾伸直手臂，道：
　　“Mega进化！”
　　“康金！！！”
　　白光退散，超级巨金怪震声咆哮，头顶亮起Mega进化的虹色标志！
　　超级巨金怪拥有八条手臂，身前四只手臂粗壮，能牢牢钳住敌人。身后四只手臂较小，并拢在一起充当助推器。
　　Mega进化后，巨金怪通体银白，八条手臂末端的尖爪闪耀黄金般的光泽。
　　这正是兹伏奇·大吾，无敌的白金巨金怪！
　　看台上，阿渡抱着手臂，微微出神：
　　“大吾的Mega巨金怪……”
　　“嗯。”希罗娜灰眸深邃，轻轻点头，“已经拥有『对战传奇』的实力！”
　　这是大吾与陆老师同行，和一众传说宝可梦对抗的战果。
　　而现在，世界锦标赛的最高舞台，是检验成长的最佳场合！
　　另外一侧。
　　陆野轻触露指手套镶嵌的钥石，旋即高举右手，在抵达最高点时手势陡然一侧。
　　“水箭龟——”
　　陆野凛冽的双目，倒映出潮水般的虹光，大声道：
　　“Mega进化！”
　　“卡咩！！！”
　　汹涌的波导之力形成气浪在场上翻涌，蓝色光点氤氲成一片蓝光。羁绊之力与波导之力，将陆老师与水箭龟彼此连接，绽放进化之光！！
　　大吾蓝发吹拂，凝望白光中的水箭龟。
　　那天杰尼龟二连进化，拯救世界树的画面，还记忆犹新。
　　而现在，自己将与Mega巨金怪，迎来与Mega水箭龟的战斗！
　　光芒散去。
　　Mega水箭龟背后两根炮管并拢成一门终极兵器般的炮台，这台『超级发射器』，具有强化波导乃至『根源波动』的力量。
　　嗡——
　　Mega水箭龟额头突起，双目猩红，与平日里温吞的形象截然不同。双臂还各有一柄微型发射器，即便近距离战斗，这如同冲锋枪般的发射器，也能将火力瞬间覆盖！
　　“卡咩！！”
　　Mega水箭龟架起黑洞洞的『超级发射器』与两柄冲锋枪。
　　大炮覆盖之内，皆为真理！！
　　“巨金怪。”大吾大声道，“子弹拳！！”
　　“康金！！！”
　　超级巨金怪背后四只并拢的手臂，‘轰’的喷涌蓝焰，宛如空中要塞般飞撞。身前的四只铁钳，齐齐绽放凌厉白光，像是一颗颗子弹，又如疾风骤雨般殴打下来！
　　“康金！康金！康金！”
　　砰！砰！砰！
　　四只手臂挥舞成残影，织成密不透风的拳网，重砸在水箭龟双臂、脸部、龟壳等多个部位。
　　水箭龟架着双臂抵挡，短短片刻，脸庞、龟壳、手臂多出大量拳痕！
　　超级巨金怪借助气浪喷涌，漂浮在半空连续挥拳，那恐怖的速度与爆发力，正是它最大的依仗！
　　但是，再猛烈的子弹拳，也有势头削弱的那一刻。
　　Mega巨金怪的拳速逐渐降低，陆野与水箭龟同步的波导之力，敏锐觉察到这点。
　　“水箭龟，恶之波动！！”陆野凛声道。
　　砰！！
　　水箭龟伸出双掌，死死擒住Mega巨金怪下方的两只手臂，上方两只手臂正砸在龟壳表面，尚未回收！
　　硬爪嵌入水箭龟的手掌，渗落鲜血。巨金怪瞪大眼睛，竟无法挣脱！
　　“卡咩！”水箭龟目光凌厉，背后炮管缓缓调低，‘锵’的对准超级巨金怪。
　　你闹够了……
　　现在，轮到我了！
　　超级巨金怪望着那门近在眼前，黑洞洞的炮管，超级计算机般的大脑飞快运转。
　　但已没有思考对策的余地。
　　炮管内部，涌起暗红色的裂变光芒！
　　涌动恶意与杀意，经由『超级发射器』的强化，恶之波动形成暗红色光柱，骤然轰出！
　　轰隆隆！！！
　　暗红光炮将超级巨金怪轰退，犁开一条醒目的沟壑，超级巨金怪在沟壑尽头调整身形。
　　它的白金身躯上有多处伤痕，‘呲呲’绽放电火花，但这并不影响它迅若流星的攻势！
　　直接飘浮而起，Mega巨金怪四条手臂没有对准水箭龟，而是瞄准地面！
　　负责维修场地的小刚与瓢太，脸色陡然一变。
　　那个招式，不可以啊！！
　　“巨金怪！”大吾道，“地震！！”
　　“康金！！”
　　Mega巨金怪怒吼一声，背后小型手臂形成的助推器喷涌蓝焰，身前四只闪耀黄金光泽的铁拳，硬爪有如钻头，往地面砸落！
　　不同于一般的地震，Mega巨金怪连续不断的挥拳，形成一波又一波的震荡。冲击波叠加在一起，地崩山摧，整座岩石场地的岩柱悉数断裂，地层往下坍塌！
　　轰隆隆！！
　　地震从四面八方涌来，水箭龟脚下的地面不断颤抖。
　　“朝天空，使用水之波动！！”陆野大声道。
　　“卡咩！！”
　　水箭龟背后炮管‘咚’地发射巨大水团，冲入云层。
　　上万名观众齐齐仰头，只见风云变色，乌云覆盖，似有暴雨倾盆！
　　“水之波动还自带祈雨效果！？”
　　“难道是人工降雨的原理？”
　　“不，这下的是瀑布！！”
　　下一刻，巨大的瀑布铺盖下来，‘轰’地冲击水箭龟与白色巨金怪！
　　水之波动，有如从天而降的瀑布。
　　而乌云积聚在一起，暴雨倾盆。
　　解说嘶声道：
　　“陆野选手水箭龟的水之波动，打出了极巨水流的祈雨效果！！”
　　白色巨金怪电火花‘呲呲’跃动，目光冰冷，逆着瀑流飘浮而起，居高临下睥睨场地。
　　暴雨倾盆，水位不断上升。
　　水箭龟早已缩入壳中，随波逐流，借助水流的缓冲来减轻地震威力。
　　轰隆隆！！
　　大雨倾盆而下，打湿两侧指挥席的陆野与大吾。大吾皮鞋前方的场地，是一方翻涌的“大海”。怒浪拍击屏障，吓得前排观众往后方撤离。
　　岩石场地已荡然无存，改为在地震中翻涌怒嚎的大海。
　　观众们陷入强烈的震撼。
　　陆野与大吾两位冠军，人为改造了场地！
　　范围巨大的屏障当中，暴雨倾盆。
　　大吾目光闪烁，似乎回忆起什么。
　　“这场暴雨是送给你的。”
　　陆野黑发被打湿，凝声道：“作为丰缘之行的见证。”
　　“水箭龟——冰冻光束！！”
　　“卡咩！！”
　　水箭龟炮台发射碗口大的冰光，追逐漂浮的Mega巨金怪。寒意使四面冻结成冰。冰光成功擦中，将超级巨金怪的背部引擎冻结、熄火，从天而坠，‘咚’地砸落在冰面！
　　“丰缘之行嘛……”
　　大吾仰望暴雨，微微感慨。
　　难怪他会觉得如此熟悉。
　　并肩迎战始源盖欧卡与原始固拉多，就是在这样的极端天气当中。
　　Mega巨金怪的引擎熄火，无法借助高速回避，强攻是唯一手段。
　　大吾嘴角勾起，伸出手臂：
　　“巨金怪，彗星拳！！”
　　“康金！！！”
　　超级巨金怪并拢两对铁拳，硬爪闪烁黄金般的光芒，拖曳一尾长长的白光，如同彗星撞地球般，向水箭龟迫近。
　　Mega水箭龟目光慎重，缓缓架起背后炮台与两侧发射器，瞄准迎面而来的Mega巨金怪。
　　距离不断拉近，已到间不容发的地步，水箭龟额头划过冷汗。
　　“水箭龟——”
　　陆野大吼道：“波导弹！！！”
　　“卡咩！！！”
　　波导，与我同在！！
　　水箭龟的超级发射器‘嗡’的涌动蓝光，纯粹到极致的波导之力，一如昔日拯救世界初始之树的能量。
　　轰隆隆！！
　　三束光芒合在一起，形成一道粗壮的蓝色光柱，‘轰’地与Mega巨金怪碰撞。
　　Mega巨金怪涌动彗星拳的光芒，不断与波导弹抗衡，‘锵’地张开四只铁臂，牢牢抵御波导弹的冲击！
　　波导之力骤然爆发，超级巨金怪爆发出怒吼。
　　“康金！！！”
　　一枚光球笼罩场地，旋即绽放出四分五裂的白光，爆炸同时将两只宝可梦吞噬！
　　轰隆隆！！！
　　大雨已经停了，积水也涌入排水系统，退潮般裸露出废墟般的场地。
　　场地中央有一个巨大的爆炸坑，白色巨金怪解除Mega形态，眯着眼睛，浑身‘呲呲’绽放电火花。
　　水箭龟摇摇晃晃的站起，同样解除Mega形态，遍体鳞伤，那双不动声色的眼睛，注视白色巨金怪。
　　画面一幕幕闪过。
　　“卡咩……”水箭龟轻轻颔首。
　　前辈，是我赢了。
　　“康金……”
　　白色巨金怪如同计算机停止运转，低下头颅。
　　鸦雀无声的场馆当中，响起邓培裁判的哨声：
　　“巨金怪失去战斗能力！”
　　“胜利者是，水箭龟！！”
　　观众席陷入震动。
　　“你管这叫波导弹！？”
　　“陆老师牛逼！！”
　　大吾后备仅剩下一只摇篮百合，而陆老师队内还有满状态的耿鬼。
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　耿鬼势头满满，已经做好和摇篮百合“互换”的准备。
　　但大吾桑轻松潇洒的宣布弃权。
　　为了我的一点私心，大家已经受了很多的伤。
　　大吾目光温柔，注视掌心中的六枚精灵球，微微一笑。
　　谢谢大家，不过，这场是我输了。
　　嘟——
　　随着终场哨响，比分定格6:1。
　　没有任何人会轻视大吾桑的实力。
　　毕竟，陆老师的队伍大多残血，大吾桑已经做到极限！
　　“最后一位八大师已经诞生了！！”
　　解说员嘶声力竭：
　　“他正是陆野选手！！”
　　陆野与大吾走至场地中央，互相握手。
　　“祝贺你，陆老师。”大吾微笑地说。
　　“主要是抽签……”陆野欲言又止。
　　抽签结果对大吾桑太不利了，否则他至少能打入八大师。
　　“我知道。”
　　大吾蓝发摇曳，弯起眼睛，扬起一如既往的温柔笑容，道：
　　“这对我是上上签。”
　　陆野微微一怔，挠挠脸颊，旋即点头。
　　希罗娜一身黑大衣，站在陆野回来时选手通道的正上方，抱着手臂，微微皱眉。
　　我是不是真该留意一些什么呢……
　　Mega水箭龟与Mega巨金怪的对决，创下本届世界赛的收视率新高。
　　随着十六晋八的对战，战胜大吾桑之后。
　　陆老师正式晋级八大师！
　　从今以后，本就一长串的头衔，又得再添上一个。
　　八大师，陆野！
　　回到选手休息室，正准备洗澡换身衣服。
　　陆老师微微一怔。
　　耳旁传来熟悉的提示音。
　　【叮！大型任务‘世界锦标赛’达成！】
　　【任务目标：于世界锦标赛，取得至少八大师席位。】
　　【任务奖励：次元∞能量芯片*1！】


第852章 再见了，树果摊！
　　所谓∞能量，是由宝可梦的生命能量转化而成的特殊能量，具有次元传送的特殊能力，在游戏《Ω红宝石/α蓝宝石》首次出现。
　　三千年前，AZ国王就是用宝可梦的生命能量，驱动终极兵器。
　　而三千年后，得文公司改良了这种能量并命名为‘∞能量’。借助这种能量，得文公司研制出『次元传送装置』，试图利用该装置将外太空来袭的超巨大陨石传送到其他平行宇宙。
　　在本世界当中，超巨大陨石由陆老师协同烈空坐、路比、莎菲雅一同击碎。
　　陆野认为，这块超巨大陨石很可能就是从平行宇宙传送而来。
　　因为宝可梦世界存在Mega宇宙与非Mega宇宙，本世界为Mega宇宙。
　　非Mega宇宙既没有超巨大陨石，也没有Mega进化，但同样存在‘∞能量’。
　　为了弥补‘传送超巨大陨石来Mega宇宙’的过错，得文公司或者个人，将‘∞能量芯片’也传送到本世界。
　　最终呈现出的结果，便是自己能通过‘∞能量’跨越次元获得道具甚至能力，也就是宝可梦游戏里经典的‘金手指/外挂’。
　　这一切的源头，便是眼前这块小巧如储存卡的『无限∞能量芯片』。
　　陆野捧着掌心里的储存卡，嘀咕道：
　　“谁送过来的呢……”
　　可能是大吾桑，毕竟他在某条世界线里战死过，不忍心其他世界被灾难毁灭。
　　更大可能，是平行世界的自己，理由是『∞能量芯片』里产出的道具与能力，都是自己能通过合法渠道获得的。
　　例如种在世界树范围里的树果、美洛耶塔赋予的艺术波动、阿尔宙斯赐予的超克之力等等。
　　陆野摩挲下巴，愈发觉得可信，目光闪烁。
　　诚然，系统带给自己不小的帮助。
　　但能有今日，全凭我陆某人自己的努力！
　　【？】
　　现在超巨大陨石已被击碎，又来到世界锦标赛的舞台。
　　‘金手指’已经结束历史任务，该返回自己原来的世界。
　　陆野盯着掌心小巧的芯片，道：“我该怎么送你回去呢？”
　　【叮！插入任意电子设备即可！】
　　陆野微微皱眉，愈发觉得这语气熟悉。
　　摸出平板电脑，将储存卡插入其中，平板电脑顿时绽放出璀璨的进化之光！
　　“树果摊老板”眨了眨眼睛，扇动电离子构成的机械臂，道：
　　“哔哔……洛托姆·金手指形态，能荣幸为您服务，请为本次服务打分，满分请按5，差强人意请按4……”
　　陆野：“TD。”
　　平板电脑中央亮起大大的问号：“？”
　　“口桀……”耿鬼好奇打量寄宿在平板电脑里的洛托姆。
　　看起来好神奇的样子！
　　小洛同学同样不可思议：
　　“哔哔……能做到时空旅行，好厉害，洛托！”
　　没准小洛同学，未来也能像这只洛托姆，一样厉害呢。
　　陆野陷入回忆。
　　在《宝可梦XY》第80集，就曾出现过一只能穿梭时空的洛托姆，与小智他们一同时间旅行，改变了旅馆被恶人霸占的命运。
　　况且自家的小洛同学，从系统那里拿到了时空宝玉碎片。而这只平行世界的洛托姆，已将「时空之力」运用自如。
　　不过。
　　自己已经不再需要金手指的外力。
　　旅行到了中转站，也到该说再见的时候。
　　“谢谢你一路以来的陪伴，洛托姆。”
　　陆野笑道：“回到你原来的主人身边吧！”
　　“口桀~(￣▽￣)/”
　　耿鬼站在陆野身旁，大咧咧的挥手。
　　谢谢你，洛托姆！
　　“哔哔……一路顺风，洛托！”洛托姆图鉴挥动机械臂。
　　“平板电脑”飘浮而起，眨了眨眼睛，龇开笑容。
　　和我的主人一样，他非常厚黑，但又有可爱之处！
　　平板电脑的镜头投射出光线，形成一片光幕。
　　洛托姆·金手指形态，径直穿过那片光幕，旋即光圈逐渐收拢，飘来它的道别声。
　　“哔哔……后会有期了，洛托！”
　　陆野回忆起互相拌嘴打趣的时候，轻轻一叹，笑道：
　　“再见了，树果摊老板。”
　　休息室内笼罩一阵道别的落寞情绪。
　　来自平行世界的洛托姆，现身不到片刻，却像是早已熟识的老友。
　　陆野闭目感应，果然无法再找到系统的界面，但隐隐回荡洛托姆的电子音。
　　【哔哔……理解不能，洛托！(O_O)？？】
　　睁开眼睛，陆野看着沮丧的小家伙们，正欲开口，猛地一怔。
　　“草，我平板没了！”
　　……
　　金手指的真实面目，其实是平行世界的洛托姆。
　　正是洛托姆一步步的引导下，自己逐渐走上训练家的道路。
　　陆老师稍稍咬牙，背后体会到熟悉又亲切的寒意。
　　这波啊，是来自异次元的背刺！
　　尽管树果摊老板走了，但陆老师的自身能力依旧保留，他估计厨艺、钓鱼等技术，本就是平行世界的自己锻炼出来，再经由波动跨越次元，为自己提供经验。而树果方面——龟龟自己能种，并且品质和树果摊相差无几！
　　与此同时，在陆老师与大吾的对战落幕后。世界锦标赛，十六晋八的赛事，全部结束。
　　晋级八大师的名单为：阿渡、青绿、丹帝、马士德、希罗娜、米可利、神代、陆野！
　　名单火热出炉，世界范围内的水友们，为之沸腾。
　　“陆老师来大师组打宝宝了！”
　　“嘛时候才是世界冠军啊，陆老师？”
　　“就看接下来的分组了！”
　　八大师之间的对战，被誉为‘大师球级’对战。
　　而为了确保超极巨化在内的全部对战机制能够使用，大师球级对战，将在伽勒尔宫门市竞技场举行。
　　此外，大师球级对战，分为A与B组。
　　选手需要淘汰同一组内的全部选手，才能与另一组优胜者决赛。
　　倘若陆老师与希罗娜分在同一组。
　　那么在决赛之前，就能亲眼目睹‘家暴局’的现场！
　　世界锦标赛的官方论坛上，帖子讨论度不断飙升，其中还掺杂讨论“陆老师与希罗娜”婚期的帖子。
　　早在铃兰大会之时，两人便向全世界官宣了关系。
　　有水友预言，今年世界锦标赛的舞台，很可能再被发一波狗粮！
　　下方评论：
　　“回来就把你刀了！”
　　“多整点，就爱恰糖。”
　　“连冠军套都是一个配色，建议原地结婚！”
　　十六强赛结束的第二天，举行了大师球级比赛的抽签仪式。
　　此项工作本该由主办方，伽勒尔联盟的洛兹会长主持。
　　不过洛兹已引咎辞职，继任的丹帝会长又得避嫌，因此由东煌联盟的唐会长代为主持。
　　全世界瞩目下，一个个代表选手的小球被取出。
　　大屏幕上，赫然公布本届大师球级比赛的分组！
　　A组：陆野、希罗娜、阿渡、神代。
　　B组：米可利、青绿、丹帝、马士德。
　　分组正式揭晓，世界范围内掀起讨论的热潮。
　　“预言成真，A组家暴现场！”
　　“B组这边地狱难度啊，谁都不容易出线。”
　　“不好说，两组谁出线都不好说！”
　　首先是A组这边，陆老师在训练家等级上占据绝对优势。
　　但陆老师似乎也没有必须夺冠的理由，面对媳妇儿放水也情有可原。
　　而希罗娜与阿渡是大师球级赛事的老对手，互有胜负，谁有都优胜的机会。
　　至于B组这边，集结了三名「对战传奇」。
　　马士德尽管年迈，依旧老当益壮，连丹帝都是他一手培育出来的徒弟。
　　而青绿又是当仁不让的夺冠热门，目标是夺得冠军后，前往白银山挑战赤红，为此会不惜一切。
　　丹帝，当今最强的王者，出道以来未尝一败，还具有宫门市的主场优势。
　　这极具讨论度的分组，直接将今年世界赛的热度，再拔高一截！
　　……
　　密阿雷市，咖啡店。
　　阳光正好，罗丝雷朵在庭院里浇花，风速狗趴在树荫下小憩，仙子伊布缎带捆着秋千摇晃。
　　后屋内，波克比罕见的没有打游戏，坐在地毯上，像是有些心事。
　　达克莱伊敏锐觉察，缓缓靠过来，想宽慰它不用过分追求实力。
　　却听见波克比摇晃小脚丫，轻声道：
　　“嘟咿……(｡•́︿•̀｡)”
　　夏季促销买什么游戏好呢……
　　杯内红茶散发清香，前厅内，陆野向拿着茶壶的爱管侍道谢，旋即轻叹道：
　　“我也没想到，八强赛直接和竹兰分到一组了。”
　　身前坐着蓝发男人，侧桌是蒂安希公主，三人在咖啡店开茶话会。
　　大吾浅抿红茶，道：“还有一种可能，你与希罗娜成功会师半决赛。”
　　“就算这样，我也很难抉择。”陆野说。
　　大吾平淡的回答：
　　“无论是我还是任何训练家，都不会想要拱手让来的胜利。”
　　他端起茶托，隔着袅袅白雾，道：
　　“此外，阿渡的快龙、希罗娜的烈咬陆鲨，都已进入了「对战传奇」。”
　　陆野轻轻点头。
　　聊天群建立至今，群成员们的实力均有大幅提升。
　　大吾、阿渡等人的王牌，都先后进入「对战传奇」水准。
　　丹帝在建立对战塔、解开心结后，实力更以恐怖的速度提升。
　　“我明白。”陆野说道，“况且，我和耿鬼有过约定。”
　　“约定？”
　　“要成为世上最棒训练家的约定。”陆野笑道。
　　“口桀~(*≧∪≦)”
　　阴影里传来紫色小胖子捂嘴偷笑的声音。
　　耿鬼好像无时无处不在，身形却又很难寻觅。
　　不过，陆老师能清楚辨认耿鬼的方位，靠的并非波导之力。
　　而是耿鬼所在的地方，会吸收热量带来凉意——就像背后刮来的寒风。
　　正是这股寒冷，晚上睡觉时能清楚知道耿鬼就在身边，尽管阴风阵阵，却非常安心。
　　……
　　神奥联盟，铃兰岛。
　　大叶兴冲冲地闯进会议室：
　　“大姐头，A组的首轮对战公布了！”
　　希罗娜从手边的工作文件抬起视线，平静道：
　　“我和谁对战？”
　　“第一场，由你和金字塔法老神代对战。”
　　大叶兴奋道：
　　“然后是陆老师和阿渡先生的对决！”
　　希罗娜细不可查地呼出一口气，灰眸逐渐凛冽。
　　在与陆野对战之前，自己还需要一段时间的心理准备。
　　首轮与神代对战，对她而言，是再好不过的消息。
　　“B组也公布了。”大叶挠着爆炸头，“先是丹帝和马士德的师徒较量，然后是青绿和米可利的对决——讲真的，这些人我一个都打不过！”
　　悟松平静的从办公桌抬起视线：
　　“你要能打过，你就是八大师了。”
　　大叶大咧咧笑道：“那倒也是……群里面都在讨论分组消息呢！”
　　聊天群内。
　　阿金：“神仙分组！”
　　【群成员‘阿金’被‘御龙渡’禁言24小时。】
　　阿渡正有些头疼，次轮和陆老师对战，着实棘手。
　　不过，自己好歹拿过世界锦标赛的冠军，又拥有引以为傲的龙之军团……
　　阿渡脑海里突然划过往日的画面。
　　回忆起荒漠市那驾驭黑色烈空坐的身姿。
　　阿渡脸色古怪，道心有些许动摇。
　　论起“御龙”，感觉还是陆野更强一点……
　　毕竟他拥有「真实之英雄」「超克使者」等诸多头衔，连神奥三龙都得给他几分薄面！
　　希望他在次轮对战，不会掏出黑色烈空坐、莱希拉姆之类的传说巨龙……
　　新进群的马士德，笑眯眯地说：
　　“我和丹帝仔对战噜~哎呀，私下切磋过很多次，世界大赛上又不一样了。”
　　丹帝金目炙热，嘴角轻扬：“我不会懈怠的，师傅。”
　　青绿单手插兜，拿着手机，陷入沉默。
　　八强赛在宫门市举行，以方便八大师可以选择包括极巨化在内的全部对战机制。
　　老实说，下一场和米可利对战，青绿有着必胜的决心与把握。
　　让他在意的，是丹帝的超极巨喷火龙。
　　而且……青绿微微皱眉……那天在石英高原，我从戴鸭舌帽的丹帝身上，见到了赤的影子……
　　陆老师倒是最后才得知，自己下一轮和阿渡对战。
　　当初在魔都市的对战塔，旁观阿渡与希罗娜的大师赛对决。
　　转眼间，轮到自己与阿渡对战了。
　　打大吾是回顾一起的旅行。
　　下场是和熟悉的老朋友，“万年老二”御龙渡对战，那就不用客气了。
　　就由仙子伊布首发，让大姐头乱杀吧！
　　万一阿渡不按套路出牌，把飞行系当做核心，那就换一套体系。
　　陆野摩挲下巴。
　　骑拉帝纳、帕路奇犽、帝牙卢卡随意现身，会引起时空动荡，用来打比赛并不方便。
　　倒是N经常带着捷克罗姆乱逛。
　　作为「真实之英雄」，陆老师同样拥有指挥莱希拉姆的资格！
　　陆野心道：
　　“既然神代先生能派三圣柱登场，那我摇个莱希拉姆，也非常合理吧？”
　　没有去找阿尔宙斯，借用妖精石板，已经非常克制了！
　　陆老师决定，再去和莱希拉姆PY一下，忽悠这头‘真实之龙’打一场大师赛。
　　陆野乐呵一笑。
　　渡渡鸟，马上让你见识。
　　谁才是真正的龙系大师！


第853章 这个训练家明明很脏却过分真实
　　由于有着拉帝亚斯的帮助，陆老师在各地联盟之间穿梭，非常方便。
　　距离开赛还有段时日。
　　第二天，陆野便骑乘拉帝亚斯，抵达合众地区。
　　艾茵多奥克王国，大地之剑城堡。
　　作为比克提尼的家乡，此地的风土人情依旧，小V跑去找熟悉的朋友们玩耍，美洛耶塔在城堡花园里召开演唱会，吸引一大批野生精灵。
　　耿鬼自知抢不过麦克风，于是从四次元口袋，掏出全套打碟设备，戴上耳机。
　　“口桀！(★ᴗ★)”
　　小洛DJ，抓个屁！
　　要问打碟设备是从哪来的……陆老师表示，谁还不是个音乐人咋滴！
　　地底结界。
　　传说中的白龙，真实之龙。
　　莱希拉姆张开白云般的双翅，俯瞰陆野，语气古怪：
　　「让我跟随你参加人类的宝可梦赛事？」
　　陆野点头道：“就这一次。”
　　毕竟莱希拉姆作为龙属性的神兽，打渡渡鸟专业对口。
　　莱希拉姆道：「你不怕……引起骚动吗。」
　　“世界赛上传说宝可梦登场，已经有先例了，就是三圣柱。”
　　陆野硬气道：“况且捷克罗姆跟着N满世界跑，我作为「真实之英雄」，拉你打场比赛怎么了？！”
　　众所周知，真实之英雄，象征纯洁无瑕的白色，一如莱希拉姆。
　　莱希拉姆清澈的蓝色眼睛，注视理直气壮的陆野，心头忽然涌起深深的怀疑。
　　这个训练家，真是我挑选的「白之英雄」？
　　我当初怎么就瞎……
　　思绪被打断。
　　陆野道：“这样吧，你帮忙打场比赛，我给你提供「波导之力」和能量方块，怎么样？”
　　莱希拉姆一怔。
　　我的选择，果然明智！
　　所谓真实，就是结合实际，认真务实，实事求是！
　　莱希拉姆扇动宽大的洁白双翼，睥睨陆野，道：
　　「我已洞悉你的内心，此乃汝追求之真实无疑，所以……」
　　莱希拉姆轻阖双目，平淡道：
　　「只许一次，下不为例！」
　　陆野微微一愣。
　　翻译成人话就是，用莱希拉姆和渡渡鸟打比赛，是我内心深处的真实。
　　而据图鉴描述，‘真实之龙’莱希拉姆愿意帮助，勇于追求真实之人。但如果蔑视真实、放纵欲望，莱希拉姆将会毫不留情喷出火焰燃尽一切。
　　陆老师从来不蔑视真实，他向来非常真实！
　　陆野：“那什么，上回你荒漠市打团没来的事……”
　　莱希拉姆神色微愠，闭目道：
　　「波导之力就免了，能量方块就行！」
　　大保健就不需要了，管饭就成！
　　陆野仰望洁白如云的莱希拉姆，莫名涌起一股亲切。
　　太真实了，真实之龙！
　　……
　　莱希拉姆还是保留矜持，没有进精灵球。
　　和陆野的关系，近似于N与捷克罗姆的关系，属于伙伴与拍档。
　　世界赛上不进球就派上场的宝可梦，不在少数。
　　例如陆老师的耿鬼、小智的皮卡丘等等。
　　莱希拉姆会提前赶赴伽勒尔附近的空域。
　　等到需要莱希拉姆登场之时，只需要陆老师用「超克之力」感应，莱希拉姆便会从天际翱翔而下。
　　晴朗而碧蓝的天空中，莱希拉姆冲破云层的白龙身姿，也是合众自古以来的浪漫神话。
　　陆野走出城堡，喃喃道：
　　“莱希拉姆答应了……接下来，只需要向组委会，提交首发阵容的情报就行。”
　　为了避免比赛中临时更换阵容的现象，组委会要求八大师们，在比赛前提交首发阵容。
　　第一只登场的宝可梦也是提前确认的，不允许变动，否则会视作违规处理。
　　除第一只首发外，其他宝可梦的登场顺序，可以在比赛中自行调整。
　　陆野点开选手后台，编辑好“仙子伊布、莱希拉姆……”的首发阵容，点击上传。
　　确认上传完毕。
　　陆野揣回手机，低头望向用缎带牵着他手臂的仙子伊布，笑道：
　　“美洛耶塔好像在花园开演唱会诶，要过去看看嘛？”
　　“布咿！”（才不要！）仙子伊布傲娇扭头。
　　“那就不听美洛耶塔，你单独唱给我听好了。”
　　“布、布咿……(⸝⸝•‧̫•⸝⸝)”
　　“等一等，还是算了……”陆野神色复杂。
　　我冠军宝可梦般的体质，也扛不住「妖精气场」加成的高音招式啊！
　　感知到身旁散发的怨念，陆野赶紧开溜，去花园找洛托姆，准备和它「交换场地」。
　　死洛托姆，不死贫道！
　　仙子伊布在身后奔跑，长耳朵晃动，挥舞缎带：
　　“布咿！(*｀皿´*)ﾉ”
　　得罪了仙布还想跑！
　　……
　　陆老师上传完“首发阵容”资料的五分钟前。
　　世界锦标赛，赛事委员会。
　　东煌联盟的唐会长，从洛兹会长手里接过‘组委会理事长’的职责，负责包括审核首发数据在内的一系列工作。
　　尚任冠军已被淘汰，止步十六强，因此帮忙一起分担压力。
　　组会委的办公室里，望着屏幕刚刚刷新的数据，尚任轻咦一声：
　　“御龙渡的首发阵容，已经确定了么。”
　　【御龙渡，首发阵容。】
　　【暴鲤龙（异色）、化石翼龙、喷火龙、哈克龙、哈克龙、快龙。】
　　唐会长站在尚任身后，沉吟道：
　　“御龙渡，同时选择了两只哈克龙首发啊。”
　　尚任惊诧地看了眼神不知鬼不觉靠近的唐会长。
　　莫非全世界的领导，都拥有这种‘静步’的能力？！
　　尚任握拳咳嗽，道：“据我所知，阿渡冠军培育了大量迷你龙、哈克龙，因此自称‘龙之军团’的使者。”
　　“而他的这两只哈克龙。”尚任回忆道，“拥有许多特殊能力，例如控制天气等等。”
　　唐会长颔首，道：
　　“毕竟是御龙一族的天才使者，不过……”
　　唐会长话锋一转：“相对而言，我还是更看好陆野。”
　　尚任深有同感。
　　毕竟那可是把超魔神胡帕都给干掉了的传奇训练家啊！
　　唐会长道：“算算时日，陆野的首发阵容，应该也快确定了。”
　　“嗯……等一下，好像后台刷新数据了！”尚任点开陆野的头像。
　　【陆野，首发阵容。】
　　【仙子伊布、班基拉斯、耿鬼、水箭龟、洛托姆（清洗形态）、莱希拉姆。】
　　粗略扫了一眼，尚任猜测道：
　　“是因为阿渡冠军的队内大多飞行系，所以没有首发格斗系的葱游兵吧。”
　　“嗯，风速狗与波克比大概在休赛调整……等一等！”
　　唐会长拦住尚任点击关闭的鼠标，声音有一丝紊乱。
　　“刚刚，陆野最后一只首发，是什么宝可梦？”
　　两人同时看去，鼠标悬停处冒出大木博士的图鉴数据。
　　【莱希拉姆，真实之龙，龙与火属性。是相信真实、引导世界遍布善良的合众传说宝可梦。】
　　唐会长与尚任冠军发愣片刻。
　　陆野的首发，是合众的传说宝可梦，莱希拉姆？
　　打个八强赛而已，你直接把龙神给摇来了？
　　这、这合理嘛！
　　尚任冠军求助的看了眼唐会长：“这……”
　　唐会长怔怔地说：“我记得，陆野的确，拥有「白之英雄」的头衔。”
　　尚任心情复杂。
　　你管这脏套路大师，叫「白之英雄」？
　　还有天理吗，还有王法吗！
　　唐会长已恢复常态，沉着道：
　　“不管怎样，这是陆野与莱希拉姆缔结的羁绊。”
　　“既然他有把握得到莱希拉姆的支持，而且上报了首发，就由他去吧。”
　　尚任道：“可是，这是龙神莱希拉姆，传说宝可梦啊！”
　　打阿渡，不是打宝宝嘛！
　　“金字塔法老神代，不也首发三圣柱，并获得联盟公认了么。”唐会长淡定道，“最关键的，是他能在现场，派出莱希拉姆——倘若莱希拉姆无法登场，那么也只能让他5打6，继续比赛。”
　　尚任张了张嘴，稍稍点头。
　　随即，望着屏幕内双方的阵容，互相对比，尚任嘀咕道：
　　“到底谁才是御龙使者啊……”
　　……
　　两天后，火箭队多方打听，依旧没有收到首发阵容半点泄露的消息。
　　宫门市外的城郊草丛里，小次郎叹气道：
　　“没办法为干部争取情报了。”
　　“那就启动PlanB喵。”喵喵抱臂道。
　　“PlanB？”小次郎和武藏同时看向喵喵。
　　“笨蛋，就是去宫门市竞技场摆摊，为干部挣取经费喵！”
　　“总有一天，我会夺过仙子伊布的位置，让干部抚摸我的金币……”
　　望着陶醉在自己幻想中的喵喵，武藏和小次郎耷拉肩膀，汗颜道：
　　“你都已经说出来了啊，喵喵。”
　　“建议你不要当着仙子伊布的面，否则我们都会死得很惨！”
　　宫门市竞技场。
　　举世瞩目的大师球级对战，即将在这里举行！
　　首轮要进行的比赛，是希罗娜与神代之间的对决。
　　陆野早早赶到宫门市，迎接结束联盟工作的神奥冠军，希罗娜。
　　城郊外，一头烈咬陆鲨从天际驰骋而来，金发丽人的黑衣衣摆随风摇曳。
　　等到烈咬陆鲨在陆野身前悬停，她缓缓将手，递到陆野面前。
　　陆野接过递来的小手，听见‘啪嗒’的高跟鞋声，希罗娜的俏脸近在咫尺，面带温柔的微笑。
　　“我回来了。”吐气如兰。
　　“我很想你。”陆野低声说。
　　希罗娜轻推陆野胸膛，拨开脸颊的金色发丝，灰眸深邃，彰显女王般的气场：
　　“倾诉的话，等我赢了比赛再说……”
　　她需要一点个人的赛前准备时间。
　　希罗娜金发垂散下来，颈部黑绒在风中轻曳，手搭纤腰，气场高冷，身旁的烈咬陆鲨不怒自威。
　　“还有。”希罗娜回望一眼，“我也很想你。”
　　陆野释然一笑。
　　倘若赢得这场胜利，就能在A组的决赛，与陆野对决。
　　自己想象过许多遍这样的场景，都不知道战局会如何衍变。
　　而现在，那场命中注定般的对战，已近在眼前。
　　希罗娜背对陆野，给他留下黑大衣的背影，把随风掠动的金发拨至耳畔，露出细腻雪白的脖颈、浅浅上扬的嘴角。
　　目光尽头，是宫门市竞技场。
　　希罗娜灰眸一凝。
　　“和我一起去见识神代先生的三圣柱吗！”希罗娜侧头喊道。
　　“乐意之至！”
　　宫门竞技场的商贩区，设在场馆正前方的广场。
　　陆野与希罗娜抵达广场时，四周人头攒动、满是热情似火的吆喝声、游客们的喧嚣声。
　　这对冠军夫妻一经登场，便吸引无数瞩目。
　　“是陆老师和希罗娜冠军！”
　　“除了般配，我想不出其他形容词。”
　　“就像我和玛俐小姐一样般配！”
　　“嗯？你也是呐喊队？”
　　“这里有耿鬼、仙子伊布玩偶喵，不要错过！”
　　两人向选手通道走去，倒也没有造成拥堵，毕竟身旁的烈咬陆鲨气场过于强烈。
　　“喀嗷！(〝▼皿▼)”（老娘待会要把那三根柱子劈碎！）
　　路过商贩区时，小蓝笑嘻嘻地招呼：
　　“陆老师，希罗娜小姐，新婚愉快！”
　　“还……没有结婚。”希罗娜低声说。
　　“预祝嘛~”小蓝笑道。
　　陆野道：“你这里东西，我全包了！”
　　小蓝发怔一瞬，惊喜道：“老板大气！！”
　　陆野心道：
　　“反正有喵喵它们在……这可能是你今年开张的最后一笔了……”
　　……
　　“先生们女士们，欢迎来到大师球级，对战现场！”
　　解说员激情道：“本场对战的双方，是神奥联盟冠军希罗娜，与金字塔法老神代。”
　　“下面，有请双方选手登场！！”
　　欢呼震天动地，尖叫起此彼伏。
　　陆老师和耿鬼已经坐在希罗娜的亲友席。
　　当机械臂架着摄像机转过来时，陆老师大方地向镜头笑了笑。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼顺势伸出舌头，吸溜了一口陆野脸颊。
　　望着面无表情的陆老师，世界震惊！
　　这个男人，无视耿鬼「舌舔」的伤害和麻痹效果！
　　陆野正前方的选手通道，走出军绿色考古服，面容严肃的神代。
　　很显然，神代也看到了坐在观众席上的陆老师，微微一愣。
　　陆野大方的朝神代招手，耿鬼动作一致：“口桀！(￣▽￣)/”
　　神代脑海中回忆起屡次破碎的雪峰神殿，面色古怪。
　　冷静、这一定是他的战术，不能中套！
　　陆野竖子，安敢乱我道心！
　　希罗娜登场时的欢呼，明显比神代更为热烈。
　　依旧由邓培担任裁判，选手站在指挥席两侧。
　　神代环抱双臂，希罗娜嘴角含笑、手搭纤腰。
　　“这是一场考古学者与神话学者的交流赛。”神代沉声道。
　　“能与传说中的三圣柱交战，是我与烈咬陆鲨的荣幸。”希罗娜优雅道。
　　邓培裁判高举旗帜，倏地挥落：
　　“对战开始！”
　　神代大喝道：“去吧，雷吉斯奇鲁！”
　　白光绽放，雷吉斯奇鲁由钢铁打造，被誉为‘钢神柱’，双抗惊人。
　　希罗娜掷出精灵球，高声道：
　　“拜托了，波克基斯，使用顺风！”
　　波克基斯冲向蓝天，旋即扇动双翅，刮起猛烈的气流！
　　陆野抱着怀里的波克比，稍稍感慨。
　　众所周知，首发花岩怪，留给对手强化的空间，是萌萌哒最后的温柔！
　　而现在，希罗娜起手开顺风，势在高速抢攻，将三圣柱引以为傲的防御击溃！
　　“恰叽嘟咿……”
　　波克比认真注视天空中的波克基斯，小眼睛微微闪烁。
　　夏季促销太坑了，一款游戏都没有买。
　　还是说……游戏没有变，变得是我自己呢~
　　观众热烈的呼声中，战况激烈角逐。
　　波克基斯连续劈出空气斩，‘叮叮当当’在钢神柱表面劈开一连串的火星。
　　钢神柱表面的晶体闪烁，将天穹中飞快移动的波克基斯「锁定」，璀璨的蓝色电磁炮骤然轰出！
　　呲呲！！
　　首回合交战，希罗娜没有占到任何优势，率先将波克基斯轮换，掷出精灵球，凝声道：
　　“拜托你了，路卡利欧！”
　　白光绽放，路卡利欧缓缓睁开红瞳，眼神陡然一肃，合拢双掌，掌心绽放蓝光。
　　希罗娜伸直手臂：“使用波导弹！！”
　　轰！！
　　光束贯彻场地，直直将雷吉斯奇鲁吞噬。
　　尽管双抗惊人，但雷吉斯奇鲁力度与速度堪忧，鏖战良久，由路卡利欧先下一城！
　　睥睨倒地的雷吉斯奇鲁，路卡利欧喘气调整呼吸，擦拭脸颊伤痕，随即高举右掌，朝天怒吼：
　　“路卡！！”
　　观众席回应般掀起热潮。
　　“屠神了啊，路卡利欧！”
　　“狗子太帅了！”
　　观众席上，陆野目光闪烁。
　　希罗娜同时拥有烈咬陆鲨Mega石与路卡利欧Mega石。
　　倘若她与我对战，应该会选择路卡利欧作为Mega手。
　　因为她指挥烈咬陆鲨，比指挥Mega烈咬陆鲨还要顺手，这点需要提前注意才行。
　　神代随后登场的‘岩神柱’雷吉洛克，凭借「原始之力」全面提升了状态，接连战胜希罗娜残血的路卡利欧、花岩怪。
　　观众席上的陆老师，尽管相信萌萌哒的实力，但在赛场气氛当中，还是有些紧张。
　　随后，经由花岩怪的消耗，希罗娜的罗丝雷朵找到机会，发射出晶莹的「能量球」‘轰’的在岩神柱身躯爆炸。
　　烟浪之中，裁判高举旗帜，道：“雷吉洛克失去战斗能力！”
　　大屏幕上的比分来到2:2。
　　但神代的三神柱已经折损两员大将，希罗娜取得极大的领先优势！
　　除去留着对阵烈咬陆鲨的‘冰神柱’雷吉艾斯以外，神代的其他三只宝可梦，分别是彷徨夜灵、铁面忍者、太阳岩。
　　太阳岩利用晴天下的「大字爆炎」，击败罗丝雷朵之后，美纳斯借助「镜面反射」与「自我再生」，连续击败太阳岩与彷徨夜灵。
　　比分来到4:3的白热化阶段，神代的铁面忍者登场，绕着场地飞行，速度不断提升！
　　希罗娜果断收回美纳斯，目光一凛，道：
　　“飞舞于天空吧，烈咬陆鲨！！”
　　王牌登场，无往不利的烈咬陆鲨！！
　　场内响起震耳欲聋的欢呼，耿鬼和波克比跟着喝彩：
　　“口桀！！ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　“恰叽嘟咿~✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”
　　陆野扫了眼两只小家伙。
　　莫非，你们就是传说当中的气氛组？
　　但自己也跟着燃了起来！
　　陆野大声咆哮：“竹兰加油！！”
　　希罗娜金发飘曳，眼神微闪，道：
　　“烈咬陆鲨，龙爪！”
　　烈咬陆鲨双镰凝聚苍绿色的龙影，俯冲跟上铁面忍者的速度，一爪子将它砍翻！
　　神代抱着手臂，面容严峻，他的队伍，仅剩下最后一只雷吉艾斯。
　　面对四倍弱冰的烈咬陆鲨……应该还能再拿下一分吧……
　　但很快，神代便意识到自己的错误。
　　“雷吉！！”
　　雷吉艾斯发射的冰冻光束，蓝光径直命中从天空俯冲的烈咬陆鲨，但烈咬陆鲨的速度并未降低，紧咬牙关，‘咔擦’咀嚼腮帮子里的树果！
　　神代瞪大眼睛。
　　烈咬陆鲨携带的道具，并非Mega石。
　　而是抗冰果，番荔果！
　　这一定是陆野干的吧？他毕竟是精通树果学的「战术之人」！
　　轰隆隆！！
　　龙神俯冲后衔接一发地震，四倍弱冰的烈咬陆鲨，逆着巨大属性差，悍然击败雷吉艾斯。
　　“喀嗷！！”
　　沸腾的场馆中，烈咬陆鲨站在希罗娜身前，朝天怒吼。
　　“首位晋级四强的选手已经诞生了！！”
　　解说员道：“她正是神奥联盟的冠军，希罗娜！！”
　　悟松不可思议：“烈咬陆鲨真的赢了雷吉艾斯。”
　　大叶欢呼道：“大姐头流啤！！”
　　面对镜头，希罗娜优雅微笑，回望一眼观众席上的陆野。
　　她巧笑嫣然，灰眸深邃。
　　我赢得了胜利……接下来，就看你了。
　　镜头很快对准陆野，不知何时，比克提尼已经飞出贵重球，开心的朝镜头比起V字：
　　“呢咪~！”
　　陆野笑了笑，也跟着比起剪刀手。
　　与此同时，合众地区，对战城堡。
　　某位常年睡不醒的金发少女，躺在公主床上，于睡梦中悄然握紧拳头。
　　嘉德丽雅：“唔……”
　　世界名画，《嘉德丽雅在睡觉》！
　　……
　　希罗娜成功晋级世界大赛的四强。
　　而即将迎来的，便是A组的另外一场对决。
　　陆老师VS御龙渡。
　　两位当中的优胜者，将与同为A组优胜者的希罗娜对战，赢取与B组优胜者决赛的资格。
　　希罗娜与神代对战落幕的第二天。
　　夜幕降临。
　　宫门市竞技场，探照灯的光柱照射夜空。
　　人声鼎沸，竞技场的热情已然抵达巅峰！
　　“小智，快一点，陆老师和阿渡先生的对战就快开始了！”
　　艾莉丝穿着冠军长袍，大声道。
　　“来了，我刚刚遇到丹帝先生了，他在宫门市竞技场外边迷路了！”
　　“啊？这都能迷路？”
　　夜幕下的宫门市竞技场，绽放出美丽的荧光，上万人仰望大屏幕上的倒计时，难以言喻的激动在场地中蔓延。
　　倒计时归零的那一刻，竞技场上空绽放出美丽的烟花！
　　“欢迎各位，来到大师球级对战的现场！”
　　“即将迎战的双方选手，是陆野选手，以及御龙渡选手！！”


第854章 陆老师：不是宝可梦，是龙神哒！
　　夜幕笼罩，宫门竞技场灯火通明，欢呼鼎沸。
　　现场有上万名观众，直播间观众已破千万，热度仍在飙升。
　　前排亲友席，阿金头戴鸭舌帽，回头招呼道：
　　“喂，小老弟，怎么来得这么慢！”
　　“刚刚在外边耽误了一会儿。”小智肩抗皮卡丘落座，讶然道，“小银前辈也在？”
　　红发少年绷着面瘫脸，微微点头：“阿渡曾是我的师父。”
　　“所以你就来为陆老师加油，看他把渡渡鸟干碎？”阿金坏笑道。
　　小银淡定地回答：“一，阿渡的亲友席坐满了御龙一族。其次，是你强拉我来观赛的。”
　　否则的话，小银应该还在门口，帮小蓝摆摊，或者趁大家都在竞技场时去对战塔转一圈，看看能不能顺点徽章之类的。
　　“好啦，你们两位。”克丽丝塔儿抬头道，“希罗娜小姐，这两个笨蛋，还请您多多担待。”
　　“不要紧。”希罗娜笑吟吟地说，“人多观赛才热闹嘛。”
　　艾莉丝脸颊画着‘耿鬼龇牙笑’的涂鸦，高举旗帜，呐喊道：
　　“陆老师加油！”
　　波克比坐在希罗娜的膝头，额绑头带，两手举着旗帜，小脸上画着耿鬼，摇来摇去：
　　“恰叽嘟咿~！ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ”（加油~！）
　　阿渡的亲友席上，坐着御龙一族的长老们，以及他的堂妹小椿。
　　小椿一头蓝发，蓝色紧身衣，披着斗篷，默默注视大屏幕上的红发男人。
　　表哥一直是我追赶的目标，即便面对陆老师，我也相信他能赢得这场胜利。
　　因为，他是全世界最强的御龙使者，阿渡！
　　场馆偏僻的看台栏杆，站着一脸恶相的成都四天王，希巴、梨花、一树、阿桔。
　　希巴赤裸上身，抱着手臂，沉声道：
　　“面对陆老师，阿渡的胜算，不容乐观。”
　　梨花挽了下蓝发，淡笑道：“阿渡的快龙，不也进入传奇领域了嘛，我们就不必为这群巅峰的训练家操心了。”
　　阿桔倒吊在竞技场房梁，围巾垂散，沙哑道：
　　“两年前，我曾将剧毒的使用技巧，赠予陆野的鬼斯。没想到短短两年时间，他又拉起一批平均「对战传奇」的主力阵容。”
　　“培育实力已经比青绿还要恐怖了啊……”一树戴着面具，小声嘀咕，又抬头道，“话说回来，阿桔天王，你这样吊着不累嘛？”
　　“累。”阿桔断言，“亦是修行！”
　　三位天王心道：“怪人。”
　　场馆欢呼陡然热烈，传来解说员激情的声音。
　　“下面，有请双方选手登场！！”
　　爆发出来的热情与欢呼，点亮整个夜幕下的竞技场。
　　来回移动的探照灯，落在缓步走出选手通道的两位训练家身上。
　　其中一位红发倒竖、蓝红制服、暗红披风，抱着手臂，眼神如睥睨的巨龙。
　　飒！
　　阿渡卷开猎猎作响的披风，朝千万名观众伸手致意。
　　刹那间，欢呼如同潮水，将场馆吞没！
　　“帅啊，阿渡先生！”
　　“龙之军团的统帅，御龙渡！”
　　“披风发条链接，秋梨膏！”
　　混进了奇怪的东西，但问题不大。
　　实况转播前，检查官阿速，感慨道：
　　“老大还是一如既往的酷炫啊。”
　　阿渡曾夺得世界锦标赛冠军，在世界范围内都拥有极高人气。
　　而作为联盟检察长官，阿渡富有强烈的正义感，曾令他走入歧途，却未迷失本心。
　　今天，在世界锦标赛的舞台上，他将迎来与陆老师的巅峰之战！
　　选手通道里，缓步走出黑发青年的身影。
　　探照灯跟随他的身姿，光柱随之移动，照亮他黑金风衣的衣摆。
　　与阿渡酷炫的披风不同，陆野的风衣更为熨帖修身，更加凸显俊朗的外型。
　　“陆老师加油！！”
　　四面欢呼如同潮水袭来，陆野注视前方的红发男人。
　　曾几何时，阿渡是高高在上、遥不可及的冠军。
　　我逃避着一切，又安享与宝可梦们的日常。
　　而现在……陆野微微一笑，目光凛冽。
　　我与耿鬼，亦站在对战舞台。
　　并且，为世界最强训练家的目标，而战！
　　陆野身旁，耿鬼大咧咧龇牙。
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”（多谢各位父老乡亲！）
　　望着面前的陆老师。
　　阿渡抱着手臂，目光微闪，陷入回忆。
　　自己与他的第一次结识，是在魔都市的对战塔。
　　他租借希罗娜的队伍，成功与我打成平手。
　　自己本来还疑问，为何拥有如此实力的训练家，会藉藉无名。
　　想来……以陆老师的主力阵容，白杨镇的达克莱伊、真实之龙莱希拉姆、圣柱王雷吉奇卡斯等。
　　的确，不方便在大众面前登场吧。
　　而他与耿鬼从零开始，也已站上世界大赛的巅峰舞台。
　　阿渡抱着手臂，目光逐渐凛冽，瞳孔倒竖，宛如威严的巨龙。
　　即便对手是赤红那样的传奇，即便陆老师留下无数震撼的冠军事迹。
　　我也不会将胜利拱手相让——
　　因为我是，龙之军团的统帅，世界锦标赛的冠军，渡！！
　　邓培乘坐坚盾剑怪，飞行到场地中央，确认选手状态后，高声道：
　　“由我解释本场规则。大师球级对战皆使用「标准场地」，四周设有极巨屏障。”
　　“赛制为6V6的全面对战，当任意一方三只宝可梦失去战斗力，即进入中场环节。当一方全部宝可梦倒下，即由另一方赢得胜利——”
　　“下面，请双方选手就位！”
　　阿渡‘咔擦’摁下按钮，将放大的高级球握在掌心，目光与陆老师激烈碰撞。
　　上万名观众的心脏，随着裁判哨响的那一刻，猛地一颤。
　　“对战开始！”
　　大屏幕上两名训练家的头像相撞，亮起VS标志与熊熊烈焰！
　　“上吧！”阿渡掷出高级球，大吼道：“暴鲤龙！”
　　“吼！！！”
　　红色暴鲤龙张开大嘴，面容狰狞，头顶棱状三角，挺立上身‘咚’的落在场地，愤怒咆哮。
　　观众难以遏制的惊呼。
　　“红色的暴鲤龙？”
　　“看起来又霸气又可怕！”
　　希罗娜转头道：“我记得，你也有一只红色暴鲤龙吧。”
　　小银点头，简练道：“不是同一只。”
　　阿金纳罕道：“暴鲤龙也是龙？！”
　　艾莉丝心里也没底：“大概，是为了先读陆老师首发，仙子伊布吧，大概！”
　　第一只首发是赛前规定好的。
　　陆野掷出精灵球，大声道：“拜托你了，仙子伊布！”
　　仙子伊布跃出精灵球，身体雪白，轻盈落地，优雅摇晃缎带，缓缓睁开杀气凛然的双目。
　　“布咿！(▼皿▼#)”
　　猎杀时刻！
　　隔着屏幕，直播间的水友们都忍不住一颤。
　　“好久没见到大姐头又凶又萌的眼神了！”
　　“仙子伊布：想刀一个人的眼神是藏不住的！”
　　“训练家被小伊布杀死的可能性很小……但绝不为零！”
　　红色暴鲤龙有些发懵。
　　到底你是「威吓」特性，还是我是「威吓」特性？！
　　阿渡抱着手臂，微微皱眉，觉察到异样。
　　从仙子伊布身上散发出一股独特的妖精系气场，覆盖了整座对战场地。
　　在这股气场当中，仙子伊布的生命能量将大幅提升，连带妖精系招式也变得更具威慑力！
　　倘若想给后备的快龙，制造输出空间，那么陆老师的‘屠龙仙布’，必须由暴鲤龙、化石翼龙这批飞行系来解决。
　　阿渡目光一凛。
　　对于红色暴鲤龙，我拥有绝对的自信！
　　“暴鲤龙——”
　　红发男人目光凛冽，伸出手掌，用力攥紧：
　　“龙之舞！！”
　　弹幕一阵刷屏。
　　“开场龙舞，阿渡贪到爆炸！”
　　“没办法，有等级差距，不开龙舞，速度可能还不如仙子伊布！”
　　夜幕下的宫门竞技场，掀起恐怖的罡风，响起咆哮。
　　红色暴鲤龙挺立上身，以粗壮尾巴作为支点，圆周转动身躯，掀起狂暴气旋将自己笼罩，状如龙卷风。
　　强化的同时，甚至还用气旋，为自己充当天然屏障！
　　观众大开眼界的同时，陆野目光微闪。
　　这是‘返拳防护罩’的原理……万物皆可‘返拳防护罩’。
　　但是，花里胡哨！
　　“仙子伊布！”陆野大吼道，“破坏死光！！”
　　阿渡目光一滞。
　　什么？
　　明明是暴鲤龙的代表招式，却由外观可爱的仙子伊布施展！
　　「破坏死光」对宝可梦世界的居民，如雷贯耳，即便非训练家也常有耳闻。
　　威力巨大、声势骇人，那些性情凶暴的宝可梦经常释放。但是施展后会有一段硬直期，无法避闪招式。
　　不过，大姐头本来就不是像耿鬼那样的高速打法。
　　早在阿罗拉游历之时，四座岛屿气场就为仙子伊布强化了生命能量、「破坏死光」「魔法闪耀」等光线类招式威力。
　　而在与‘生命之神’哲尔尼亚斯同款的「妖精气场」沐浴下，一般系的「破坏死光」能得到妖精能量的加成，威力更为恐怖！
　　碾压般的暴力输出，令人绝望的生命能量，才是仙子伊布的真正奥义！
　　“布咿——”
　　仙子伊布张开小嘴，口中涌动无比澎湃白色光团，下一刻，光炮骤然暴涨一圈，‘轰’的发射！
　　状若歼灭光炮，直接轰散红色暴鲤龙盘旋形成的飓风，轰炸在它的中端腹部，伤痕惨烈散发浓浓黑烟！
　　“吼……”红色暴鲤龙身形一顿，低吼一声。
　　直播间弹幕打出一连串的卧槽。
　　“破坏死光，差点直接把红色暴鲤龙秒了？”
　　“大姐头威武！”
　　“但是放完大招的硬直也很危险啊！”
　　“暴鲤龙——”
　　阿渡抓住仙子伊布喘息的机会，大喝道：
　　“水流尾！！”
　　“吼！！”
　　红色暴鲤龙尾部陡然盘踞一团水流，身形骤然冲出，芭蕉大的尾巴连续扇在仙子伊布身躯，旋即凝聚凌厉白光，将它‘砰’的砸飞！
　　仙子伊布身形在空中调整，四肢软垫着地，雪白身躯泛着银色光辉，恶狠狠地龇牙：“布咿！”
　　“龙之舞后的水流尾，效果一点也不显著？”小智不可思议。
　　希罗娜灰眸微闪，沉吟道：“那股特殊气场，为仙子伊布提供了生命能量，有助于持续作战，一如哲尔尼亚斯。”
　　和陆野对战之时，我得多加留意才行……
　　在陆老师思考希罗娜队内Mega位时，希罗娜也在猜测陆老师的阵容配置。
　　恋爱即战争！天才训练家的头脑战！
　　望着蓄势待发的仙子伊布。
　　阿渡微微皱眉。
　　不容乐观，必须保存红色暴鲤龙的体力！
　　当机立断，阿渡抬手将红色暴鲤龙收回高级球。
　　“阿渡选手率先收回了红色暴鲤龙——”
　　解说员惊诧道：“他直接选择极巨化！！”
　　身为冠军，自然要对所有对战机制，运用自如。
　　更何况，红色暴鲤龙已经一段龙舞，没必要再收回。「极巨化」能让红色暴鲤龙的体力、体型、力量大幅提升，不用白不用！
　　阿渡伸直手臂，极巨腕带涌动红色光点，逐渐涌向掌心的高级球，令其不断扩大。
　　下一刻，阿渡将扩大后的高级球，投向天空！
　　陆野仰望极巨屏障的穹顶，红色晶体构成的碗状结界上空，盘踞暗红色的乌云。
　　这象征着无极汰那的力量，尽管祂现在正被大木博士研究当中，依旧不妨碍「极巨化」。
　　巨大精灵球‘砰’地打开，体型有如高楼大厦般的红色暴鲤龙张开大嘴，‘咚’的落地、碎石飞溅，额头三角涌动红光，屹立于阿渡身前！
　　观众们震撼地仰望极巨化的红色暴鲤龙，下一刻，掀起热烈的欢呼！
　　论坛里阿渡的实时支持率瞬间飙升。
　　“极巨化加异色暴鲤龙，霸气侧漏！”
　　“感觉体型差距摆在这里，破不了防啊。”
　　“御龙使者的王牌是飞行系，石锤了！”
　　仙子伊布站在陆野身前，低伏身躯，仰望巨大的红色暴鲤龙，傲然斜视：
　　“布咿！”
　　比它还要大的超魔神胡帕，我也和陆野一起面对过，这不过是小菜一碟！
　　“暴鲤龙——”
　　阿渡伸出手掌，五指屈起，大吼道：
　　“极巨水流！！”
　　“吼！！！”
　　红色暴鲤龙张开大嘴，发射澎湃水柱，宛若从天而降的瀑布，‘轰’地冲击仙子伊布及其周边场地。
　　水流直接将仙子伊布吞噬，雷声般的轰鸣声中场地碎石飞溅，屏障内部氤氲大量水雾，继而暴雨倾盆！
　　「极巨水流」自带降雨效果，大雨‘噼啪’坠地，水柱仍在持续。
　　然而，水柱当中绽放出璀璨的白光！
　　阿渡微微一怔：“进化之光，不，不对。”
　　莫名的危机感涌上心头，像是源自传说宝可梦的独特力量。
　　“仙子伊布——”
　　陆野凛声道：“大地掌控！！”
　　弹幕数量瞬间飙升。
　　“出现了，仙子伊布的不合法招式！”
　　“拿神兽的专属招式打世锦赛，求求你做个人吧！”
　　“你干脆直接把传说宝可梦摇来算了！”
　　水柱退却，现出其中仙子伊布的身形。
　　仙子伊布低垂缎带，轻搭在大地表面，虹色能量顺着缎带涌入身躯，雪白毛发愈发晶润，眼瞳湛蓝剔透。
　　硬扛下「极巨水流」，仙子伊布的气势却不断攀升，面对惊疑不定的红色暴鲤龙，嘴角勾起，甜甜一笑。
　　“布咿~”
　　轮到人家啦~
　　「大地掌控」能大幅强化仙子伊布的速度与输出。
　　外加「妖精气场」的招式加成，竹兰的烈咬陆鲨来了，也不过一合之将！
　　陆老师的仙子伊布，人送外号，小哲尔尼亚斯！
　　陆野大吼道：
　　“仙子伊布，破坏死光！！”
　　“布咿！！(▼皿▼#)”
　　仙子伊布眼神陡然一凛，蝴蝶结绽放的虹光，倒映出杀机四伏的湛蓝圆瞳。
　　下一刻，璀璨的白色光炮‘轰’的发射，吞噬红色暴鲤龙大半个身躯，继续轰向后方的极巨屏障。
　　喀啦、喀啦……
　　邓培裁判眼皮一跳，能抗住极巨招式的屏障，出现大量裂痕！
　　轰隆隆！！
　　“吼！！”
　　极巨状态下的红色暴鲤龙，痛苦咆哮，身躯发生一连串的爆炸。
　　逐渐缩小，红色暴鲤龙‘咚’的倒地，陷入昏迷！
　　仙子伊布轻巧地挥动缎带，回望一眼陆野，咧开小虎牙：
　　“布咿~”（赢啦~）
　　场馆陷入一丝凝滞当中。
　　下一刻，场馆响起震天动地的欢呼！
　　“卧槽，极巨化的红色暴鲤龙，就这么倒了？！”
　　“太暴力了！”
　　“不敢想象，陆老师晚上居然还能抱着仙子伊布入睡！”
　　陆老师先下一城，并且仙子伊布经由「大地掌控」强化，可以继续留在场上。
　　亲友席上御龙一族的长老们，都有些沉默。
　　换作他们其中任何一位，都没有战胜这只仙子伊布的自信。
　　毕竟……妖精系打龙系，纯属爸爸打儿子！
　　小椿喃喃道：“还好表哥，队伍里大多飞行系啊……”
　　阿渡神色复杂。
　　关键在于，这还是获得哲尔尼亚斯传承的妖精系宝可梦！
　　冷静……阿渡目光闪烁，仙子伊布还处于硬直阶段，必须高速抢攻！
　　“去吧，化石翼龙！”阿渡掷出高级球。
　　“喀咔！”化石翼龙扇动双翼，张开獠牙，高高睥睨仙子伊布。
　　阿金说道：“第二只也是飞行系诶。”
　　小银平淡道：“因为打仙子伊布，不方便派快龙登场。”
　　希罗娜微微皱眉：“化石翼龙的「铁头」非常克制仙子伊布……或许会有些棘手。”
　　话音未落，阿渡凛声道：
　　“化石翼龙，铁头！！”
　　“喀咔！！”
　　化石翼龙扇动双翼，俯冲而下，头顶绽放凌厉白光，悍然撞翻仙子伊布又再度拉升。仙子伊布疼呼一声，瞪向天空中的化石翼龙。
　　“高音！”陆野喝道。
　　“布咿！！”
　　仙子伊布爆发出高亢的鸣叫，形成实质化的音波锋刃，从四面八方挥砍向高空中的化石翼龙。化石翼龙以空战般的技巧，连续从爆炸区中脱身，身躯四周凝聚大型石块！
　　“岩崩！！”阿渡喝道。
　　“喀咔！！”化石翼龙大声嘶吼，扇翅间岩块向仙子伊布飞撞。
　　“电光一闪避开。”陆野伸出手臂，“近身高音！”
　　阿渡脸色微变，就像用红色暴鲤龙打丹帝的喷火龙，老喷突然掏出「雷电拳」一样。
　　这特么的不是特攻手仙子伊布嘛？
　　怎么还带了电光一闪！
　　陆老师表示，我给仙子伊布带个先制招式，非常合理！
　　“布咿！”仙子伊布依仗「大地掌控」赋予的机动性，形成Z字白光折返从岩崩区冲出。身后传来岩石坠地的轰鸣，与化石翼龙的距离不断拉近！
　　化石翼龙回望一眼，目露惊恐：“喀咔！”
　　它、它，那只仙子伊布，追上来了！
　　“布咿！！”近距离的高音将化石翼龙笼罩，掀起声势恐怖的爆炸。
　　‘嘭’地一声，化石翼龙双翅焦黑，从黑烟中跌落在地。
　　陆老师不禁打了个寒颤。
　　幸亏那天没让仙子伊布唱歌给我听……
　　否则还没和渡渡鸟打，我先进精灵中心了！
　　确认状况，裁判高举旗帜：“化石翼龙失去战斗能力！”
　　大屏幕上，比分来到2:0，观众不由倒吸一口气。
　　和大吾桑对战的那场一模一样。
　　开局至今，陆老师显露出恐怖的统治力！
　　“还不算太糟糕。”
　　御龙一族的长老捋着白须，沉吟道：
　　“用两只宝可梦消磨仙子伊布的体力，想必也在阿渡的意图当中。”
　　小椿作为城都最强馆主，拥有堪比天王的眼力，微微点头：
　　“仙子伊布硬抗下大量招式，凭目前体力，很难胜过表哥的快龙……”
　　毕竟……小椿陷入回忆，表哥的快龙，是走双刀的。
　　擅长打雷、暴风、暴风雪……不携带龙系招式都有可能！
　　看台上，希罗娜抱着手臂，微微皱眉。
　　注视前方指挥席，闭目思忖的阿渡，她敏锐觉察到这位老对手的气场变化。
　　像是有股无形的胜利波动，在他身上涌动……
　　红发男人抱着手臂，闭目思忖，忽然轻呼出一口气。
　　旋即，他睁开凛冽的双目，宛若不可一世的龙之统帅。
　　面对连战两场的仙子伊布，他有把握，与快龙携手拿下这场胜利！
　　“胜利波动嘛……”
　　陆野辨识出在阿渡身上涌动的自信与气场。
　　所以，渡的下一只宝可梦，应该是肥大！
　　“就决定是你了——”
　　阿渡朝天空抛掷精灵球，大吼道：
　　“快龙！！”
　　狂风呼啸，黄色身躯、胖乎乎的快龙扇动双翅，缓缓落地。
　　和训练家的姿势一模一样，快龙抱着手臂，眼神睥睨，站在阿渡身前。
　　这相似的动作，正是“训练家与宝可梦会越加相似”理论的最好证明！
　　“阿渡选手的王牌，快龙登场了！！”
　　解说员激动道：“在世界锦标赛上，快龙曾创下一穿三的壮举，为阿渡赢得当年世界冠军的荣誉！！”
　　世界范围内，阿渡的快龙，同样拥有不少粉丝。
　　观众席响起热烈的助威声，声势浩大！
　　“拿快龙打仙子伊布？”
　　“主要仙子伊布体力被削弱，属性优势没那么明显！”
　　观众席上，御龙一族的长老们望着快龙，目露欣慰。
　　可以说，阿渡的快龙，拥有对战传说宝可梦的风采。
　　就算是龙神大人来了……或许，渡也拥有一战之力！
　　看台上，头戴鸭舌帽的绿发青年，对着空无一物的身旁，问道：
　　“你能胜过那位快龙吗，捷克罗姆？”
　　沉默良久，传来低沉的心电感应。
　　「倘若由你指挥，会有难度。」捷克罗姆道。
　　“由陆老师指挥呢？”N问道。
　　「乱杀。」
　　“是嘛。”N温和一笑，没有半点失落。
　　因为，我的老师，可是当世最强的训练家啊……
　　场地上，面对阿渡拥有「对战传奇」水准的快龙，陆野将仙子伊布收回。
　　已经和某条白龙达成协议。
　　既然渡派上了王牌，那我也该拿出这场战斗的王牌！
　　陆老师的气场陡然一变，黑风衣摆随风掠动，目光凛冽。
　　阿渡抱着手臂，神情严肃。
　　那股气场……他要派上耿鬼了吗……
　　但是，无论他派上哪只宝可梦。
　　阿渡红发竖起，瞳孔倒竖。
　　当我与快龙在一起，就有迎战的自信！
　　陆野轻阖双目，心头响起莱希拉姆低沉的质问。
　　「汝之真实，究为何物。」
　　陆野睁开双目。
　　我向来避免战斗，但也有必须战斗的理由。
　　比如荒漠市，我不想让更多人牺牲，所以由我迎战超魔神。
　　比如这届世界赛，我更想把它看做一场群成员的交流赛，一场信念的碰撞，一场宝宝们的对决。
　　而我的信念……
　　陆野目光一凛。
　　用莱希拉姆，打赢宝宝杯，就算成功！
　　莱希拉姆沉默良久，传来它恢弘庄严的低吼。
　　「汝之勇气，方为真实！」
　　轰隆隆！！
　　天穹之上，突然炸响轰鸣。
　　阿金奇怪地仰头：“要下雨了？”
　　小智的眼睛里，倒映出一道洁白如云的身影，结巴道：
　　“那、那只宝可梦是！”
　　天际尽头。
　　莱希拉姆目光湛蓝，扇动洁白双翅，尾部引擎绽放橙色火光，如流星般划开一条贯彻夜空的航线云。
　　宫门竞技场，响起越来越多的惊呼，上万名观众仰望夜空。
　　解说员看着赛前情报，声音有些颤抖：
　　“陆野、陆野选手，要派出的下一只宝可梦，是……”
　　来吧——青眼……咳，搞错了。
　　“来吧——”
　　陆野朝天空伸手，衣摆翻飞，目光一凝，凛声道：
　　“真实之龙，莱希拉姆！！”
　　轰！！
　　莱希拉姆从天而降，落在陆野身前的对战场地，橙色引擎逐渐熄灭，张开洁白双翼，朝天高鸣：
　　“呜！！！”
　　“这只宝可梦是……”御龙一族的长老们目露惊恐。
　　合众的龙神，莱希拉姆！
　　按照东煌联盟公布的档案。
　　那个男人不仅得到「白之英雄」的头衔，甚至还能现场指挥莱希拉姆！？
　　强烈的好奇与不解在观众席里弥漫，解说员道：
　　“陆野选手，派出的下一只宝可梦，是龙与火系的传说宝可梦，莱希拉姆！！”
　　轰隆隆！
　　似有雷霆在众人心头炸响。
　　传说宝可梦？
　　像荒漠市档案公布的那样。
　　陆老师在世界大赛的现场，把神兽给摇来助阵了！
　　阿渡仰望莱希拉姆，额头悄然淌下冷汗，沙哑道：
　　“你这登场的，这是、什么宝可梦……”
　　阿渡想说，你登场的这只莱希拉姆，它合法嘛！？
　　“这不是宝可梦——”
　　陆野凝声道：“是龙神哒！”
　　阿渡心中有一万头肯泰罗驰骋而过：@#！#￥%！
　　我算是明白了，你在魔都市租借希罗娜队伍的缘故。
　　首发莱希拉姆，这谁顶得住！
　　邓培裁判，保留世界级名裁判的淡定，扫了眼比赛条例，确认传说宝可梦可以登场并且流程合法。
　　他高举旗帜，道：“陆野选手派出莱希拉姆——”
　　“比赛继续！！！”
　　刹那间，场馆沸腾。
　　和神代先生那三圣柱带来的震撼，完全不同。
　　莱希拉姆应声而来，从天而降，带来极为强烈的视觉冲击！
　　直播间的观赛人数也成功破亿，弹幕铺天盖地的‘6666’。
　　“卧槽，莱希拉姆！”
　　“陆老师：这不是打宝宝嘛！”
　　“草，拿神兽打宝宝杯，不愧是你，真实之英雄！”
　　看台上，阿金微微出神：
　　“原来荒漠市之行，陆老师的莱希拉姆没有现身——”
　　阿金大叫道：“是等着今天这茬！”
　　小智瞪大眼睛：“快龙要被击败了！”
　　裁判哨响的下一秒。
　　莱希拉姆喷射火焰，与快龙扇出的暴风雪互相抗衡。
　　诚然，阿渡的快龙拥有克制同类的冰系招式。
　　但是，莱希拉姆毕竟是龙与火属性的传说宝可梦，再加上「战术之人」陆老师的指挥——
　　局势相当惨烈！
　　“莱希拉姆，青焰！”陆野喝声道。
　　莱希拉姆的尾部引擎极速旋转，爆闪橙红火星，洁白羽毛亮起星星点点的橙色光点，进入超频驱动模式。
　　“呜！！”莱希拉姆口中喷射出汹涌的青色火焰。
　　“快龙——”
　　阿渡神色严峻，额淌冷汗，大吼道：
　　“暴风！！”
　　“吼！！”
　　快龙扇动双翅，刮出两道汹涌气旋，目光倒映出汹涌而来的青焰，瞳孔收缩。
　　青焰裹挟暴风的势头，反过来吞噬快龙，场地中央响起巨大的爆炸！
　　轰隆隆！！
　　裁判吹响哨声，高举旗帜：
　　“快龙丧失战斗能力！”
　　大屏幕上的比分来到3:0。
　　阿渡抱着手臂，披风停止晃动，仰望莱希拉姆的身姿，深思熟虑。
　　这场战斗……真的还有打下去的必要嘛……
　　……
　　嘟——
　　随着终场哨响，比分定格在6:1。
　　陆老师秉持‘让一球’的礼貌原则，由小洛同学将演技发扬光大。
　　莱希拉姆在赢得与快龙的对战之后，便向陆野微微颔首，扇翅离开了场地。
　　因此接下去的对战，依旧是大姐头的爆杀回合。
　　不过，观众们依旧沉浸在莱希拉姆登场的震撼，失神良久。
　　时至今日，网上一直讨论的，陆老师的“主力阵容”，终于逐渐揭晓。
　　首先是达克莱伊，随后是荒漠市的黑色烈空坐……还有便是今日登场的莱希拉姆！
　　赛后的握手环节，阿渡心情微妙，道：
　　“那下一场，你和希罗娜的对战，还由莱希拉姆登场么？”
　　“我只是拿同为龙属性的莱希拉姆，和身为龙系冠军的你讨教一下。”
　　陆野乐呵道：“打竹兰的话，果然还是得派耿鬼它们吧！”
　　阿渡：？？？
　　虽然耿鬼不见得比莱希拉姆弱……
　　但打我就用莱希拉姆，打希罗娜就用宝宝队？
　　这个龙系冠军，我不当也罢！


第855章 四强出炉！主角与配角
　　夜幕下的宫门竞技场，走出乌泱泱的观众，面带兴奋，仍在议论刚才的战斗。
　　“陆老师的仙子伊布，又飒又可爱！”
　　“莱希拉姆太帅了，直接把阿渡的快龙干碎。”
　　“阿渡尽力了……奈何陆老师不当人！”
　　“话说，这场是飞行系冠军和龙系冠军的比赛吧。”
　　“拿莱希拉姆打宝宝杯，白之英雄，过于真实！”
　　有上个月东煌联盟公布的档案在先，观众们也知道陆老师「白之英雄」的头衔。
　　而在合众神话当中，莱希拉姆、捷克罗姆，会追随白之英雄、黑之英雄而战斗。
　　相较会引起时空动荡的神奥三龙，莱希拉姆的登场有史料可循，也符合陆老师的一贯风格——
　　爱打宝宝杯，稳健且真实！
　　而莱希拉姆居然真答应了，和陆老师一起来打名为‘世锦赛’的宝宝杯……
　　不愧是你，真实之龙！
　　夜色当中，御龙一族的长老们走出场馆，小椿试图安慰沉默的阿渡：
　　“表哥……”
　　阿渡用披风裹着身体，环抱双臂，闭目养神，红发耷拉在额前，淡然道：
　　“你不用说了，我都明白。”
　　在龙属性宝可梦的领域……我的确是惨败了。
　　“表哥。”小椿认真道，“至少你的红色暴鲤龙与化石翼龙，成功将仙子伊布逼入绝境！”
　　“唔……那两只是飞行系吧。”
　　“说明表哥你同时拥有两种属性的天赋！”
　　阿渡闷咳一声，明明是安抚，内心却大为受创，更加裹紧了披风。
　　在这寒冷的夜晚，只有披风，能带给我些许温暖……
　　“无须自责，阿渡。”
　　御龙一族的长老平淡道：“那毕竟是受莱希拉姆认可的白之英雄。还有流星之民供奉的烈空坐，也曾与他并肩战斗。”
　　“兹伏奇·大吾没能逼出他的莱希拉姆，而你成功办到，足以感到骄傲。”
　　阿渡愣了一下。
　　好像是这么个道理！
　　陆老师用莱希拉姆与我的快龙对战，不正是对我‘御龙能力’的重视？
　　红色男人抱臂，陷入沉思。
　　小椿暗自瞥了眼……不愧是大长老，说话艺术就是高！
　　夜幕下的御龙一族，伴随阿渡的沉默，都有些出神。
　　毕竟……驱使龙神，是所有御龙使者的终极目标，却在方才，由一位非御龙世家的训练家达成。
　　他并不来自城都的烟墨一族，亦非合众的龙之乡，甚至不属于神奥的神和镇、东煌的龙岭。
　　仅仅是由自身的勇气与真实，获得了莱希拉姆的认可……令人羡慕又敬畏。
　　小椿道：“表哥，荒漠市的时候，你不也曾让莱希拉姆与酋雷姆融合，驱使「焰白酋雷姆」吗？”
　　“是的。”阿渡目光闪烁，“那场战斗之后，我的快龙进入「对战传奇」。但是，焰白酋雷姆只是暂时听从我的指令……而不会像莱希拉姆听从陆老师的指挥一样。”
　　“归根结底。”
　　阿渡呼出一口气，目光平和，释然笑道：
　　“我输给那个家伙了。”
　　夜幕中另一处的出口。
　　艾莉丝绕着陆野叽叽喳喳，目绽小星星，极为激动。
　　“陆老师，我可以和莱希拉姆合个影嘛，祂实在太可爱了！”
　　作为拥有「龙之心」天赋的龙系冠军艾莉丝，她对龙系宝可梦没有丝毫抵抗力。
　　陆野道：“这个嘛……莱希拉姆已经走了，祂只答应陪我战斗一场比赛。”
　　“诶——”艾莉丝耷拉肩膀，拉长语尾。
　　耿鬼龇着牙齿，从后方拍拍艾莉丝肩膀，待她回头时比了个剪刀手：
　　“口桀！(ゝω・´★)”
　　莱希拉姆走了，但你可以找我合影！
　　艾莉丝微微一怔，旋即高兴地飞扑耿鬼，把吓了一跳的小胖子抱在怀里，蹭蹭脸颊：
　　“耿鬼也好可爱！”
　　“口桀……”耿鬼两只小手乱晃。
　　耿鬼是有实际重量的，而不是像鬼斯那样的80%气态生物。
　　陆野半蹲下来，用手帕擦去波克比脸颊上的耿鬼涂鸦，笑道：
　　“谢谢你为我加油了！”
　　“恰叽嘟咿~！ヽ(≧∀≦)ﾉ”波克比绑着头带，挥动小旗帜，高兴地蹦跶。
　　“啵克！(╰_╯)#”波克太郎用翅膀护着妹妹……手帕给我，我也要帮波克比擦脸！
　　阿金头戴鸭舌帽，枕着双臂，懒洋洋道：
　　“啊哈……太晚了，回去睡觉咯！”
　　侧头看了眼摆动手机的小银，阿金好奇道：“你在看什么？”
　　“刚才的录像。”小银说，“可以从中学到很多。”
　　阿金眼睛一亮：“给小爷也发一份！”
　　小银狐疑道：“你能学到东西么。”
　　“看不起小爷还是怎么滴。”阿金擦拭鼻尖，“等下回渡渡鸟再禁言我，就可以拿视频说事了……六只宝可梦里四只都是飞行系嘛！”
　　众人一愣，拿小视频威胁御龙渡……
　　金老五，你头顶有死兆星在闪耀！
　　宫门竞技场不远外的广场，商贩区依旧灯火通明。
　　城都地区的记者手持话筒，大声道：
　　“我们可以看到，陆野选手阿渡选手的比赛，刚刚结束。”
　　“虽然很遗憾，阿渡冠军没有取得大家都满意的成果，但是宫门竞技场外，还有大量不离不弃的观众朋友。”
　　“我知道，阿渡选手的支持者们，一定有很多话想说……”
　　喵喵三人组眺望被观众包围的记者，喃喃道：
　　“感觉记者也很辛苦啊喵~”
　　“小次郎，下一场是谁和谁的比赛？”
　　“下一场是丹帝VS马士德……咱们争取多做点丹帝同款帽子出来！”
　　“嗦~喃嘶！”
　　……
　　八强赛的A组赛程已经结束。
　　分别由陆老师与希罗娜取得优胜，并将于四强赛展开角逐，赢取决赛资格。
　　而在比赛当晚，莱希拉姆登场时的震撼，由实况转播扩散到世界各地。
　　论坛热度俨然爆炸，帖子全部与陆老师、莱希拉姆相关。
　　“我从前以为陆老师打宝宝杯，后来发现，他是手下留情了！”
　　“我是合众人士，陆老师曾拯救整座双龙市，被誉为「白之英雄」理所应当。”
　　“对伽勒尔来说，陆老师同样是英雄，毕竟他与葱游兵手持剑盾，拯救了拳关市……”
　　“陆老师：论我究竟有多少头衔与冠军事迹！”
　　在这场举世瞩目的对战结束后，即将迎来丹帝与马士德的对决。
　　马士德曾蝉联18届伽勒尔冠军，退役后被授予「对战传奇」的荣誉头衔，称之为“指环王”毫不夸张。他的搭档武道熊师，同样是传说宝可梦。
　　丹帝是马士德的徒弟，出道以来未尝一败，王牌为超极巨喷火龙。这场师徒间的对决，引来全世界的瞩目。
　　宫门市，伦度罗瑟。
　　伦度罗瑟是一家位于城市西侧的五星级酒店，外观为一栋优雅的哥特式兼维多利亚式建筑。透过尖顶窗户，可以见到酒店旁的巨大景观建筑——原型为“伦敦眼”的摩天轮。
　　在大师球级赛事期间，八大师被安排进高级套房，亲友们也享有免费套间。
　　陆野待在房间内，回望一眼单人沙发上的金发丽人。
　　橙黄色的落地灯照亮她的金发，希罗娜衣着黑色上衣与修身牛仔裤，脚踝白皙，低垂目光，阅读神话书籍。
　　希罗娜的套房就在自己隔壁，不过似乎没有必要，因为她每晚都搂着自己入睡。
　　“嗷呜……”风速狗懒洋洋地趴在豪华地毯，哈着舌头，时不时摇晃大脑袋。
　　下场要和烈咬陆鲨它们对战了……唔，好纠结。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟趁冥想期间偷偷睁眼，打量身旁闭目冥想的路卡利欧。
　　隔着墨镜，它发现不了我在偷看它。
　　它在练习哪些招式，我得记下来告诉主公……没准对战时它就施展出来了！
　　“布咿……”仙子伊布趴在窗户，扭头望向窗外的摩天轮，湛蓝眼睛微微闪烁。
　　好大的滚轮……
　　拉帝亚斯在仙子伊布身旁现身，弯起月牙：“拉蒂~”
　　我可以带你飞过去，我们偷偷去乘摩天轮！
　　仙子伊布微微一怔，回望一眼训练家的背影，又用缎带悄悄推开窗户。
　　“布咿~”仙子伊布嘴角勾起。
　　去完摩天轮，还可以顺道去趟对战塔……我对那里的守关者很感兴趣！
　　身后飘来陆野悠悠的呼喊。
　　“早点回来，还有，别把摩天轮或者对战塔弄炸了！”
　　仙子伊布一怔，旋即和拉帝亚斯异口同声：“布咿！/拉蒂！”
　　知道啦！
　　陆野坐在桌边擦拭、保养精灵球，哑然一笑。
　　「超克之力」具有‘小天才电话手表’的功能，可以准确定位小家伙们的所在地。
　　就算它俩不小心搞破坏……伽勒尔的装修队，也是自家产业！
　　缓缓起身，走到希罗娜身后的窗沿，把没来得及关上的窗户合拢。
　　“明天早起，去看丹帝与马士德的比赛。”她说。
　　“真能早起嘛……”陆野怀疑。
　　希罗娜放下书籍，剜了眼陆野，傲然道：“今晚不打游戏就可以。”
　　“你是说哪种游戏。”
　　希罗娜脸颊微微泛红，道：“你觉得呢？”
　　陆野心头一动，却见希罗娜把大部头书推给自己，从背后摸出游戏机，莞尔道：
　　“《植物大战僵尸》！”
　　“……我现在就让他们把这游戏下架。”
　　……
　　翌日上午。
　　宫门市竞技场，回荡激情的解说声。
　　“各位观众，欢迎来到B组八强赛的现场！”
　　“对阵双方，是伽勒尔殿堂级训练家，马士德大师，以及伽勒尔冠军，丹帝！！”
　　热烈的欢呼声中，两位选手走出选手通道。
　　马士德已换上黄色武道服，手持三节棍，气场仿佛重回巅峰。
　　丹帝一身冠军披风，带和煦的笑容，金目炙热。当走到指挥席时，朝天空伸指，刹那间掀起欢呼。
　　“丹帝冠军！！”
　　“冠军时刻！！”
　　马士德微笑地说：“你的内心更强大了，丹帝仔。”
　　丹帝目光闪烁，回忆起拳关市上空那头遮天蔽日的无极汰那，以及站在他身前的背影。
　　“因为我还有要追逐的目标。”丹帝说。
　　“劲敌会使人成长，就像赤与绿……现在，你也找到了自己的劲敌，我非常欣慰。”
　　倏地，马士德收敛笑容，眼底锋芒毕露：“所以，由为师来检验你的实力！”
　　丹帝扬起笑容，目光燃烧：“我和喷火龙会全力以赴！”
　　“对战开始！”裁判哨响的那一刻，双方同时投掷精灵球。
　　“吼唔！！”喷火龙屹立于丹帝身前，朝天空喷涌火焰。
　　马士德的武道熊师·一击流，抱着手臂，头巾系带飞舞，目光凛冽。
　　“吼！！”
　　武道熊师的铁拳绽放「暗冥强击」的凌厉光芒，与喷火龙的雷电拳碰撞在一起。
　　气浪向四周翻涌，丹帝目光锐利，抬手将喷火龙收回精灵球。
　　解说员激动道：“丹帝冠军，选择了超极巨化！！”
　　极巨腕带绽放璀璨虹光，丹帝将巨大化的精灵球抛向天空，大吼道：
　　“上吧，喷火龙！！”
　　巍峨的超极巨喷火龙，双翅化作熊熊燃烧的火焰，脖颈与口中的火焰翻涌，张开两只巨爪，昂首咆哮。
　　同一刻，马士德也将武道熊师收回精灵球，选择超极巨化！
　　精灵球倏地扩大数倍，恐怖的暗红色能量宣泄而出！
　　轰隆隆——
　　场馆上空，盘旋暗红色气场。
　　超极巨化的武道熊师目光冰冷，犹如巍峨伫立的红色武神，注视前方的超极巨喷火龙。
　　两只超极巨化宝可梦同时登场，在场响起极巨化对战的BGM，气氛抵达高潮！
　　“超极巨夺命一击！！”马士德大吼道。
　　“吼！！”超极巨武道熊师居中攥拳，猛然踏地，骤然轰出右拳。
　　丹帝的超极巨化喷火龙，生生抗下这一拳，口中翻涌金色热浪！
　　“超极巨地狱灭焰！”丹帝凛然道。
　　烈焰状如一头金色大鸟，俯冲爆炸，形成熊熊火海将武道熊师吞噬。
　　而在火海中的武道熊师，身形受限的同时持续受到火焰灼烧，胜利的天平逐渐倾倒！
　　当终场哨响时，大屏幕上，丹帝的头像亮起。
　　喷火龙早已解除超极巨化，但是打满全场，依旧没有倒下！
　　现场观众为丹帝尽情呐喊。
　　“丹帝冠军！”
　　“接任洛兹会长的职位，丹帝变得更强了？”
　　“这是友情的力量！”
　　场地中央，马士德笑眯眯地同丹帝握手：
　　“祝贺你，丹帝仔~”
　　“谢谢师傅。”丹帝咧嘴一笑。
　　“但是……”马士德目光深邃，微笑道，“接下来，你还有更加艰难的战斗噜。”
　　丹帝的脑海中，浮现出三道不同颜色的火焰，象征三名不同的「对战传奇」。
　　赤色、绿色，还有……黑色。
　　“我不会让大家失望的。”
　　丹帝金目如炽热的太阳，露出笑容：
　　“因为我是……最强的冠军，丹帝！”
　　……
　　“B组的第二位优胜者诞生了！！”
　　解说员嘶声力竭：
　　“超甲狂犀的地裂招式，直接将美纳斯一击毙命！！”
　　米可利望着陷入昏迷的美纳斯，微微失神，又抬头看向前方棕色夹克的刺猬头青年。
　　“这是我从阿四流派学到的「心之眼」。”
　　青绿平静地回答：“再结合「大地的奥义」，能令对手瞬间丧失抵抗能力。”
　　想要击溃米可利的美纳斯，必须以压倒般的绝对力量。
　　而青绿与他的超甲狂犀，就拥有这样的统治力！
　　米可利轻叹一声，苦笑道：
　　“是我输了，青绿冠军。”
　　青绿掌心稳稳接住回弹而来的精灵球，微微颔首，双手插兜走向选手通道。
　　视线上移，青绿见到凭栏眺望的红帽青年，他肩膀站着皮卡丘，脸上挂着浅浅的微笑。
　　无须你来旁观我的战斗——
　　没有打招呼，青绿径直走入选手通道，嘴角稍稍勾起。
　　就这……我怎么输啊！
　　……
　　B组的赛程落幕，丹帝与青绿进入半决赛，争夺决赛名额。
　　论坛上关于丹帝与青绿谁会获胜的帖子，已经刷满了上千楼。
　　“青绿出道比丹帝早太多了！”
　　“只有一个人能赢绿爷，那就是赤红！”
　　“这两位有什么好讨论的，不就是‘有喷火龙的’赢了。”
　　“建议关心陆老师和希罗娜的夫妻对战！”
　　至此，世界锦标赛的四强选手，全部出炉。
　　分别为：希罗娜、陆野、丹帝、青绿！
　　而下一场对战，同样在宫门竞技场举办，由陆老师VS希罗娜。
　　当天晚上，伦度罗瑟酒店。
　　希罗娜舀着冰淇淋，佻起美丽的双目：
　　“你觉得……谁会赢？”
　　陆野撸着怀里的仙子伊布，把它的缎带系在一起又解开，沉吟道：
　　“我也说不准……”
　　青绿单枪匹马解决了卡洛斯的闪焰队，很少输给除赤红以外的训练家。
　　而丹帝的天赋堪比赤红，曾用常态下的喷火龙压制常态无极汰那。
　　关键在于……
　　陆野舀着冰淇淋，眉头紧锁。
　　鸭舌帽在宝可梦世界象征着主角，例如小智、赤红、N，还有丹帝。
　　GF20周年时还专门选取赤红与丹帝两人鸭舌帽作为宣传曲主角，或许已经盖棺论定……
　　什么，阿金也有鸭舌帽？那是配角！
　　陆野目光一转：“你看着我干嘛。”
　　竹兰：“那是我的冰淇……算了。”
　　她将金发挽至耳后，凑身上前。
　　陆野瞪大眼睛：“唔……哈。”
　　仙子伊布：Σ(°△°|||)︴
　　我们明天还有比赛。
　　陆野手背擦嘴，侧头望去。
　　而且，仙子伊布还看着呢！


第856章 竹兰大小姐想和我对战
　　艳阳高照，宫门竞技场人声鼎沸，广场客流摩肩接踵。
　　商贩区的火箭队摊位前，已经排起长龙，随处可见别着耿鬼挂饰、谈笑风生的旅客。
　　“竹兰冠军倾情推荐的冰淇淋喵~”
　　“还有阿罗拉特色果饮，城都名产愤怒馒头！”
　　“请为陆老师加油，领取免费的小点心……哈哈，那当然，为竹兰冠军加油也一样！”
　　铃兰大会时，这对冠军夫妻就向全世界官宣，而今天，终于在世界锦标赛的舞台，会师半决赛！
　　论坛的水友兴奋议论之余，不忘讨论今日的胜负。
　　“这两位谁能赢得比赛？”
　　“不管谁赢，都是家暴局现场！”
　　“十年老坛白菜粉丝，不管谁赢，我都输麻了。”
　　“呜呜，我的竹兰，我的小菊儿，我的露璃娜……”
　　“楼上的，你清醒一点！”
　　随着赛程进入半决赛，世界锦标赛的热度与关注度更加高涨。
　　比赛当天，宫门竞技场座无虚席，十万人的票供不应求，场内外水泄不通，绿茵场上的‘钢铠鸦’吉祥物正在暖场。
　　钢铠鸦是伽勒尔的代表精灵，其翱翔蓝天的飞影，亦象征伽勒尔的精神文化。
　　栏杆旁的前排观众席，一群小孩子拥簇着头戴‘精灵球’玩偶帽的工作人员，欢呼道：
　　“阿球，送我一个精灵球吧。”
　　‘阿球’是伽勒尔联赛的吉祥物，会随机赠送精灵球作为礼品，他笑道：
　　“没有问题~这个送给你。”
　　“阿球，送我一个柑果球吧。”
　　“阿球，送我一个大师球吧！”
　　阿球：？？？
　　阿球也想要大师球好吧！
　　前排观众席，坐着伽勒尔地区的馆主。他们今天都没有换上竞技服，简装出席。
　　露璃娜是伽勒尔水系馆主，职业模特，一位时尚靓丽的黑肤美人，戴着太阳镜，啜饮冰咖啡，道：
　　“这场比赛的人气比丹帝登场时还要高昂呢。”
　　彩豆一身白色学生服，拘谨地手搭双膝，艰难点头：“唔。”
　　“你好像很紧张？”
　　“因、因为师父，马上就要登场了。”彩豆磕巴地说。
　　露璃娜看了眼彩豆，想起她还是陆老师的徒弟，又将目光环视后方，道：
　　“其他联盟也来了好多人，馆主、天王……你看，那边是合众的嘉德丽雅与婉龙。”
　　彩豆顺着望去。
　　婉龙手持笔记本，兴奋地述说小说题材：“我笔下的男女主角，就快要进行宿命之战了！”
　　嘉德丽雅头戴白帽，掩嘴打呵欠，满脸的乏味与困意。
　　“还有那边。”露璃娜啜饮冰咖啡，“丹帝和马士德大师。”
　　彩豆望去，见到丹帝与马士德并肩站在栏杆旁边。
　　丹帝头戴鸭舌帽，红色披风飞扬。马士德绿色棒球衫，负手站立。
　　“师傅。”丹帝目光闪烁，“我曾在两年前的宫门竞技场，与陆老师进行过一场表演赛。”
　　“哦，后来呢。”马士德淡淡地挑眉。
　　“当时，他是租借希罗娜的队伍，而现在，他用重新培育的队伍，与希罗娜展开角逐。”
　　即便当时队伍没有成型，为了孩子的梦想，他依旧会站上绿茵场地。
　　而现在……即将迎来他与希罗娜的，冠军时刻。
　　丹帝轻呼出一口气，回忆起来自重症病房的那一封信，络腮胡的嘴角扬起笑容，道：
　　“他是一位非常强大与温柔的冠军。”
　　选手休息室，光线昏暗，回荡外边鼎沸的欢呼。
　　一线光亮照射挂在衣架上的黑金冠军披风。
　　这是当年赢得东煌冠军之后，由联盟定制的，又伴随陆老师征战超魔神胡帕。
　　陆野黑瞳微闪，轻轻整理披风的衣领，闭上双目，脑海回现一幅幅画面。
　　与宝可梦们的邂逅，与竹兰的相遇，心态的转变与后背的千疮百孔。
　　面对竹兰，我似乎没有必须要赢的理由，但要说有，那也是肯定的。
　　陆野缓缓睁开深邃的双目。
　　我要和耿鬼一起，成为这世上最棒的训练家！
　　耿鬼举起右手，像‘笨蛋’一样敲在额头。
　　“口~喃桀！(≧∇≦)ﾉ”（就是这样！）
　　氛围全无。
　　陆野：“耿鬼，你说话不看气氛的嘛！”
　　葱游兵盯着眼前腐朽的剑盾，脑海掠过苍响与藏玛然特前辈离别的背影。
　　而现在，我就要用这两柄武器，去和烈咬陆鲨它们战斗……
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　我真没想当世界冠军鸭~！
　　陆野瞥了眼葱游兵，淡淡道：“那把武器外战时再用好了，VS竹兰我知道你也鼓不起气势。”
　　“嘎！(o≖◡≖)✧”葱游兵宽心的眯起眼睛。
　　“布咿！(〝▼皿▼)”仙子伊布舔舐粉嫩的小爪叽。
　　区区烈咬陆鲨，看我把它轰杀成渣！
　　陆野：“冷静，先不动粗，真没必要！”
　　水箭龟用波导之力同陆野交流。
　　陆野诧异道：“竹兰的首发是花岩怪？你是怎么打听到的！”
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟眼底掠过精光。
　　我事先从路卡利欧口中套取了情报！
　　除了首发以外，还有她的携带道具与招式，都在波导里了……
　　陆野一怔。
　　草，有内鬼！
　　按照我和竹兰，彼此间宝可梦的关系。
　　竹兰的配置已经单边透明，那我的配置肯定也暴露无遗！
　　真相只有一个。
　　陆野猛地扭头，瞪向脚底抹油的耿鬼：“说，你是不是竹兰派来的特务。”
　　耿鬼背部贴着墙壁，咧嘴讪笑：“口桀~”
　　下一刻，耿鬼飞身跃入阴影，没有掀起半点水花。
　　耿鬼：ﾚ(ﾟ∀ﾟ;)ﾍ=З=З
　　为了这个家的和谐稳定，我耿鬼煞费苦心！
　　陆野摇了摇头，轻叹一笑，稍显紧张的情绪全部缓解。
　　飒！
　　陆野披上黑金冠军披风，道：
　　“诸位，随我出征！”
　　邪气凛然的耿鬼，目光睥睨的仙子伊布，后退半步的水箭龟，哈着舌头的风速狗，白色骑士葱游兵与沙漠暴君班基拉斯。
　　洛托姆图鉴扇动双翼，道：
　　“哔哔……拍摄到了珍贵的相片，洛托！”
　　比克提尼额头V字发亮，仰头望了眼，惊诧道：“呢咪~˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥”
　　冠军的胜利波动，涌出来了。
　　美洛耶塔抿着嘴角，笑吟吟地漂浮在空中：“美洛~(◕ᴗ◕✿)”
　　我会在后场，为大家加油哒~
　　波克比望着化作红光飞入精灵球里的大家，稍稍张嘴，小眼睛微微发亮。
　　“恰叽嘟咿~(oﾟ▽ﾟ)o”
　　下一场，我也想上场比赛……我也想保护大家，回应更多人的期待！
　　……
　　场馆欢呼震天，十万多名观众有律动有节奏的敲响啦啦棒，仰望大屏幕的倒计时。
　　归零的同时，宫门竞技场上空绽放烟火，这场盛会的大幕拉开！
　　震耳欲聋的欢呼声当中，主持人激情四射，道：
　　“各位观众，欢迎来到世界锦标赛，半决赛的现场！！”
　　“即将对战的双方，是希罗娜冠军与陆野冠军——”
　　“下面，有请双方选手登场！！”
　　「希罗娜」是竹兰在赛事与联盟中的官方称呼，更亲近的场合下，亲友称呼她为「竹兰」。（注：官设中正确翻译为竹兰。）
　　两种称谓都可以，例如大家管神奥冠军叫希罗娜，陆老师管萌萌哒叫‘我的竹兰’……
　　外边响彻潮水般的欢呼，竹兰穿着雍容高贵的黑色大衣，站在选手通道的阴影当中，稍稍低头，手搭纤腰。
　　她金发两侧黑金发饰，手腕与颈部的黑绒精致，胸前的水滴挂饰发亮，金发垂散至小腿，黑色阔腿裤下脚踩高跟，身材更显高挑。
　　当上场讯号传来的那一刻。
　　竹兰睁开灰色眼眸，眺望远端选手通道里模糊的身影。
　　我一直期待着这一天，等待与他全面对战的时刻。
　　即便我与烈咬陆鲨，失败的风险很大。
　　会有损荣誉，所以不可以输……让众多训练家向往的，真的是这样的冠军吗？
　　竹兰金发遮掩下来，嘴角微微勾起，目光锐利。
　　不害怕战败，勇于面对任何挑战，这才是冠军该有的样子！
　　即便对手是对战传奇，是陆野与耿鬼，我与烈咬陆鲨也会一往无前的迎战——
　　我与他的此刻心意，不需要言语，通过一决胜负，就能全部知晓！
　　双目猩红的烈咬陆鲨，高傲冷酷的路卡利欧，扇动双翅的波克基斯，温柔的美纳斯，以及羞涩的花岩怪、美丽的冰伊布。
　　竹兰的后备阵容，还有罗丝雷朵、海兔兽，此行皆未登场。
　　冠军阵容散发凌厉的气场，汇作六道红光，返回竹兰腰侧的精灵球。
　　她英姿飒爽地撩开金发，单手搭着纤腰，散发女王般的气场，闲庭信步地走向绿茵场地。
　　“快看！！”婉龙摇晃嘉德丽雅的肩膀。
　　“竹兰冠军登场了！！”艾莉丝兴奋的尖叫。
　　“大姐头加油！！！”大叶、阿柳，连向来沉稳的悟松也嘶声力竭。
　　此刻，她不是笑时会弯起月牙的邻家姐姐；
　　不是排队长达三小时，引发交通堵塞的冒失少女。
　　不是衣着白大褂，冷静汇报的神话学者。
　　阳光照耀她的金发，欢呼震天动地，她嘴角噙着笑意，周围一切在她面前黯淡失色。
　　神奥冠军，希罗娜！！！
　　望向万众瞩目的希罗娜，陆野微微一笑，侧头道：“走吧，我们也登场。”
　　“口桀！(￣▽￣)~*”
　　耿鬼居然没有飘浮，而是踩在草坪大摇大摆走出，大大咧开上下颚。
　　由耿鬼开路，俊朗的黑发青年登场时，吸引全场瞩目。
　　论坛里的实时帖子以飞快速度刷屏。
　　“般配！”
　　“哇的一声，我恰柠檬！”
　　“女人会影响我丢精灵球的速度，但萌萌哒会送我大师球！”
　　“胡说，《口袋妖怪》里是坂木老大送的！”
　　邓培裁判乘坐坚盾剑怪，飞到场地中央，平举两手，道：
　　“请双方选手行握手礼。”
　　希罗娜递出纤手，陆野下意识地由下往上托起，两人四目相对，微微一怔。
　　下一步……是不是该跪下了。
　　十万名观众注视的现场，陷入一丝凝滞，邓培裁判闷咳提醒。
　　陆野张开手掌，将希罗娜微凉的手纳入掌心，两者轻轻一握。
　　嘉德丽雅罕见的瞪大眼睛，转头无言看向婉龙。
　　婉龙捧脸轻笑：“哎呀，他们都已经订婚了嘛，呵呵。”
　　直播间打满问号。
　　“？？？”
　　“你们在干什么啊！”
　　“苟贼！”
　　希罗娜脸颊转瞬即逝的一热，又流露高贵的神态，道：
　　“我期待这场对决。”
　　“我会认真对战。”陆野正色道。
　　希罗娜灰眸深邃，微微颔首，转身前往指挥席。
　　陆野望向她金发摇曳的黑大衣背影，也和耿鬼一起转身，走向指挥席。
　　“口桀？”耿鬼仰起小脑袋。
　　“因为我也不想输。”
　　陆野微笑地说，“我想和你们一起，赢得世界冠军的奖章。”
　　耿鬼愣了一下，不好意思的挠挠头，嘿笑道：“口桀……”
　　双方在指挥席站定。
　　“规则为6V6的全面对战，上下半场地形皆为「标准场地」，条例如下……”
　　邓培裁判念完规则，环顾两人，高举旗帜，道：
　　“请双方选手就位——”
　　陆野将放大的纪念球握在掌心，遥遥眺望，希罗娜握紧精灵球，投来锐利视线，嘴角上翘。
　　旗帜倏地挥落，邓培大声道：
　　“对战开始！！”
　　“决定是你了，花岩怪！”希罗娜轻喝道。
　　白光绽放，楔石绽放布满绿点的紫色扇面，涌动阴冷的气场。花岩怪的本体瑟瑟打颤，有点不想与陆野对战，但为了训练家，它也想尽可能的贡献力量。
　　花岩怪是幽灵与恶的复合属性，站场能力出众，抗性卓越、几乎没有弱点。希罗娜的花岩怪，特性为「压迫感」。能给对手造成强烈的心理压力，继而让对手的状态下滑。
　　而陆老师见识过真正的来自神兽的「压迫感」，凭鸭鸭的特性「胆量」，对抗起来亦不在话下！
　　“上吧，葱游兵！”陆野掷出纪念球。
　　白光绽放，葱游兵羽色雪白，手持大葱与盾牌，站定如松：“嘎……(｡・`ω´･)”
　　尽管不想和你战斗，但是，抱歉，这是场关乎到家庭地位的较量！
　　鸭鸭倏地伸出葱刃，遥指花岩怪：“嘎！”
　　由于招式会直接穿过幽灵系宝可梦，格斗招式对幽灵系是无效的。但葱游兵的特性为「胆量」，可以用格斗招式，进攻具有幽灵系的花岩怪。
　　“葱游兵！”陆野大声道，“剑舞！”
　　比赛一经打响，葱游兵高速旋转身躯与葱刃，形成一股‘剑刃风暴’，强化的同时向花岩怪迫近。
　　弹幕一连串的问号。
　　“剑舞的同时还能移动？！”
　　“旋转，跳跃，我闭着眼！”
　　希罗娜伸出手掌：“花岩怪，鬼火！”
　　花岩怪底部的楔石微微发光，上方的圆形面大大张开，涌出蓝绿色的磷火。
　　磷火附着在‘剑刃风暴’表面，风助火势愈加旺盛，状如旋转的巨大火团，葱游兵被迫停下旋转！
　　“嘎！”葱游兵身躯与大葱多处散发焦黑，眼神却无比锐利，脚蹬地面，停下的同时立刻发起冲锋。
　　“葱游兵，近身战！”陆野喝道。
　　“嘎！”葱游兵手持负着焦痕的大葱，葱尖绽放锋芒，一连点出五下，掠开残影。
　　闪电五连葱！
　　花岩怪行动迟缓，毫无回避空间，紫色扇面收拢，悲鸣一声，像是伤势惨重：“嘶啪……”
　　“嘎……(´థ౪థ)σ”鸭鸭悲悯。
　　抱歉，我也不是刻意打出暴击的，我这场携带的『大葱』非常趁手！
　　『当心欺诈！』陆野感应道。
　　葱游兵眼底精光一现，却见花岩怪底部的楔石，延伸出影子，已经蔓延到自己脚下。
　　招式「欺诈」，对手攻击越强、欺诈的伤害越大！
　　“趁现在！”希罗娜道。
　　影子骤然挥起，形成狰狞的手掌，‘咚’地一声将葱游兵锤向半空，花岩怪紫色扇面凝聚漆黑的暗影球，骤然发射！
　　“看破！”陆野喝道。
　　危急关头，葱游兵提起盾牌，‘轰’地抵住飞来的暗影球。天空炸开烟浪，鸭鸭借助反冲力落回地面，‘飒’地挥开黑烟，葱刃镀上一层锋利晶莹的草系能量！
　　希罗娜敏锐觉察到其上缠绕着的气势。
　　葱游兵的叶刃极容易命中要害，再加上它这场的携带道具为『大葱』，这记叶刃将百分百命中要害！
　　暴击本就是极其高贵的属性，更何况是百分百暴击！！
　　“葱游兵。”陆野喊道，“使用叶刃！”
　　“嘎！！”葱游兵大步流星地冲出，高举镀上一层晶辉的大葱，状如草属性武装霸气。
　　花岩怪身形闪烁，突袭至葱游兵身前，楔石伸出的阴影手掌‘锵锵’与盾牌碰撞，激起蓝色火星。
　　但它能做的，也仅剩下消磨体力。
　　葱游兵高举叶刃，飒地挥落，似乎亮起刺眼的红色暴击！
　　“嘶啪……”花岩怪的紫色扇面收入楔石，像是陷入睡眠。
　　“花岩怪丧失战斗能力！”裁判吹响哨声。
　　场馆的欢呼当中，葱游兵手持剑盾，神情淡然，雪白身躯却隐隐散发出一股香味。
　　陆野一怔，旋即反应过来，鸭鸭现在还处于『烧伤』状态！
　　当即把它收回了纪念球，陆野暗叹一声。
　　再烧久一会儿，大葱都能当成配菜了！
　　希罗娜收回花岩怪，手搭纤腰，低垂目光思忖，觉得有只小手拽了拽她的裤腿。
　　低头望去，影子打开一个小黑洞，胖乎乎的小手从里面递出：
　　“口桀！(≧ω≦)/”（帮我把『活力块』交给花岩怪！）
　　“不用，我也提前准备了。”希罗娜莞尔道，“不过还是谢谢你，耿鬼。”
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼又缩回影子，小黑洞关闭。希罗娜思索片刻，掷出精灵球：
　　“那么，就决定是你了！”
　　“陆野选手先下一城，并收回葱游兵！”
　　解说员道：“希罗娜选手，派出第二位队员……是冰伊布！”
　　大叶挠着爆炸头，道：“我记得，大姐头的冰伊布，曾经单杀过阿渡的快龙！”
　　悟松微微点头，道：“不过陆老师应该会派上风速狗……嗯？居然派出了仙子伊布！”
　　场地的左右两侧，分别伫立粉白色的仙子伊布，以及冰蓝色的冰伊布。
　　曾几何时，大姐头还是受冰伊布拿捏的小伊布。
　　而现在……一转攻势！
　　“对战开始！”裁判挥舞旗帜。
　　“仙子伊布，魔法火焰！”陆野大声道。
　　“布咿！(`皿´)”
　　仙子伊布缎带前方绽放一圈金色纹路，从中飞射出汹涌火焰。
　　希罗娜微微蹙眉，道：“承受下来，镜面反射！”
　　冰伊布身前亮起剔透的镜面，魔法火焰径直涌入其中，落在冰伊布身上。
　　“呢呋~”冰伊布轻呼一声，目光却又坚定无比。
　　就让姐姐来检验，你如今的实力！
　　“呢呋！！”镜面发射回敬以双倍威力的魔法火焰。
　　火柱贯彻场地，反过来吞噬仙子伊布，仙子伊布目光闪烁，似乎回忆起当年的邂逅。
　　那时候，它觉得冰伊布很漂亮，自己又是小不点……
　　但是，我现在已经不会再有羡慕与犹豫，因为我有最好的战友、最好的训练家！
　　“仙子伊布。”陆野道，“报恩！”
　　“布咿！！”
　　仙子伊布缎带绽放凌厉白光，满亲密度的「报恩」加上妖精气场的增幅，威力增幅到恐怖程度！
　　陆老师很少指挥「报恩」这招，因为它是物攻招式，威力不如「破坏死光」。
　　但是，当年自家的小伊布，也是走双刀流，得到希罗娜的指点，一步步打到今天的世界大赛！
　　而与前辈冰伊布的战斗，就是小伊布的报恩对决！
　　轰隆隆！！
　　仙子伊布身姿美丽轻盈，沐浴白色光芒，径直从火焰的爆炸中冲出。
　　冰伊布仰望直冲而来的身姿，瞳孔微缩：“呢呋……”
　　咚！！
　　冲撞荡开声势恐怖的烟浪。
　　仙子伊布将冰伊布撞翻在地，高傲睥睨：“布咿！”
　　我不再是当年的小姑娘了！
　　冰伊布失神良久，扬起一丝优雅的微笑：“呢呋~”
　　你真的超越我了呢，小伊布~
　　随着冰伊布的倒地昏迷，裁判吹响哨声：
　　“冰伊布失去战斗能力！”
　　场馆内外一片哗然。
　　“仙子伊布的报恩：指干碎冠军级的冰伊布！”
　　“大姐头的压迫感太强了！”
　　谁能想到，傲视全场、美丽高贵的仙子伊布，会是当年毛发脏到辨认不出来的小煤球呢。
　　仙子伊布悄悄回望一眼训练家：“布咿……”
　　见到他果然在注视自己，当即回头：
　　“布咿！o(´^｀)o”
　　连续两场失利，希罗娜依旧镇静自若，抱臂沉吟，旋即取出精灵球。
　　“拜托你了！”希罗娜道，“路卡利欧！”
　　钢属性的路卡利欧，对阵妖精系的仙子伊布，拥有绝对优势。
　　“路卡！”路卡利欧红瞳凛冽，如同忠诚的守卫者，波导之力调动至极限。
　　陆野望着路卡利欧，稍稍感慨。
　　当年魔都市的时候，我还硬抗过路卡利欧一记手刀。
　　要不是训练家不能亲自下场，我非得让它知道，什么叫做圣灰强化后的体质！
　　“既然是你的前辈，那就由你来作战。”
　　陆野掷出潜水球，大声道：“上吧，水箭龟！”
　　咚！
　　在场观众齐齐噤声，一股实质化的压迫感化作气浪扩散开来，窃窃私语。
　　“这才是「压迫感」特性吧……”
　　“我看过档案，陆老师的水箭龟，能和始源盖欧卡对波！”
　　水箭龟摘下墨镜，目光严峻，望向路卡利欧。
　　这一场，我的胜算渺茫。
　　但是为了大家，我会拼死一战！
　　“卡咩……”水箭龟目光凌厉。
　　前辈，请赐教！
　　路卡利欧：？
　　我天天和你一起修炼。
　　咱俩谁胜算渺茫，你心里能有点B数吗！
　　“路卡利欧，龙之波动！”希罗娜高声道。
　　“路卡！”路卡利欧并拢双掌，掌心涌动狂暴的紫色龙影，倒映出它决绝的红瞳。
　　忽然间，路卡利欧愣了一下，发现它面前的水箭龟，将炮台瞄准自己，早已完成蓄力！
　　“水箭龟——龙之波动！！”陆野大声道。
　　同样是龙之波动，同样是波导类招式，水箭龟对于波导的掌握，明显更为娴熟！
　　“卡咩！！”
　　水箭龟调低炮管，其间涌出两道紫色龙影。
　　咆哮的两条巨龙缠绕在一起，轰隆隆地涌动而来！
　　观众们瞪大眼睛，匪夷所思。
　　“两根炮管，打出了两发龙之波动？！”
　　“凭什么你一回合能打两个招式！”
　　“Mega袋龙的特性是「亲子爱」，一回合能打两次。水箭龟有两根炮管，建议叫「亲炮爱」！”
　　路卡利欧的龙之波动同样宣泄而出。
　　相较而言，体型迷你，直接被两条巨龙吞噬！
　　轰！！！
　　路卡利欧瞳孔收缩。
　　果然……水箭龟的波导之力，已经远在我之上！
　　望向迎面而来的龙之波动，希罗娜当机立断，取下钥石挂坠：
　　“路卡利欧，Mega进化！！”
　　“路卡！！”
　　潮水般的虹光在希罗娜与路卡利欧之间连接。
　　Mega路卡利欧拥有更多的黑色条纹，四肢与头发末端因爆炸般的力量，由蓝色转为深红。
　　陆野心头微动。
　　果然，这场竹兰的Mega手，是路卡利欧！
　　龙之波动的光芒，将交叠双臂的Mega路卡利欧吞入其中。两条龙影在撞击极巨屏障后，又向天空攀升，逐渐消散于宫门竞技场上空。
　　翻涌的气浪间，Mega路卡利欧缓缓站起狼藉的身躯，目光凌厉，脚踏地面‘嘭’地炸响音爆，神速冲出！
　　“路卡利欧！”希罗娜喝声道，“使用近身战！！”
　　“水箭龟，火箭头槌！”
　　“路卡！！”
　　路卡利欧怒吼着连续挥拳，砸在缩入壳中的水箭壳上，‘嘭嘭嘭’留下一个个白痕。
　　效果不佳，路卡利欧忍不住‘嘶’了一声。
　　太硬了，根本打不动！
　　「火箭头槌」会先缩入壳中，提升防御力，而当蓄力之后，便是势大力沉的冲撞！
　　“趁现在！”陆野道。
　　“卡咩！”
　　水箭龟的额头锃光发亮，从龟壳里探出，‘咚’地重砸在路卡利欧腹部！
　　路卡利欧连续后退，脚步踉跄：“路卡……”
　　水箭龟则‘咚’的双足落地，拉开距离，周围逐渐涌动蓝色光点。
　　既然是波导宝可梦之间的对决，就该比拼最具代表性的招式！
　　“水箭龟！”陆野大声咆哮：“波导弹！！”
　　“卡咩——！！”
　　水箭龟收拢双掌，粗壮的光炮荡开气浪，贯彻场地，骤然轰出！
　　希罗娜嘴角微扬，伸出手掌：“路卡利欧，波导弹！”
　　Mega路卡利欧的特性为「适应力」，能大幅提升本系招式的威力，甚至能强化它的波导之力！
　　“路卡！！”
　　路卡利欧合拢双掌，骤然发射璀璨的蓝色光炮。两发波导弹碰撞在一起，互相角力！
　　观众席一片哗然。
　　“对波都来了！？”
　　“波导宝可梦，自然要用对波来结束战斗！！”
　　“永远不要和陆老师的水箭龟对波，这是来自盖欧卡的血泪教训！！”
　　路卡利欧紧咬牙关，猛地一怔，眼底映入大片白色。
　　轰隆隆！！
　　场地中央留下一个巨坑，碎开裂缝。
　　路卡利欧倒在其中，泛着圈圈眼。
　　“路卡利欧失去战斗能力！”裁判吹响哨声。
　　直播间的弹幕顿时刷屏。
　　“上半场直接打了个3:0！！”
　　“陆老师：打希罗娜？这不是打宝宝嘛！”
　　“完蛋，这场是分手之战！”
　　上半场的三场对战过后，进入短暂的中场环节。
　　希罗娜抱着手臂，目露思忖，散发冷若冰霜的气场。
　　并非埋怨陆野没有放水，而是她在对战进入危机时，就会自然地思考起来，让旁人产生误解。
　　陆野望着前方的指挥席，后知后觉，额淌冷汗：“糟糕……”
　　上头了！
　　耿鬼站在陆野身旁，胖乎乎的身子不断颤抖。
　　“口桀！(((ﾟДﾟ)))”
　　怎么办怎么办，感情要破裂了，快想想办法啊！
　　“口桀……”耿鬼用力眯起猩红双目，紧紧咬牙，额头忽然亮起灯泡，“口桀！”
　　耿鬼使用了诡计——有办法了！
　　和烈咬陆鲨一换一，演技大爆发，来让竹兰消气！
　　耿鬼正义凛然，用力拍拍自己的肩膀，颔首道：“口桀！”
　　拯救即将破裂的婚姻，任务就交给你来完成，耿鬼！
　　耿鬼又跳到另一边，大声敬礼：“口桀！∠(°ゝ°)”
　　保证完成任务，长官！
　　陆野：？
　　你又自导自演了什么脑内小剧场啊……


第857章 演示一波，教科书般的踩影灭歌
　　“上半场结束，陆野选手取得巨大的比分优势！”
　　宫门竞技场十万人的现场，回荡激情的解说声，道：
　　“短暂的中场休息后，让我们进入下半场的角逐！”
　　机械平台下降，再度升起一座绿茵足球场般的对战场地，中央画着精灵球标志，两旁指挥席站着陆野与希罗娜。
　　大屏幕上，希罗娜的三枚精灵球已经黯淡下去，陆野一分未丢，比分来到3:0。
　　但没有任何观众，会去轻视希罗娜的实力，毕竟她的王牌，烈咬陆鲨，尚未登场！
　　历经诸多大事件，希罗娜的烈咬陆鲨，实力同样抵达「对战传奇」！
　　希罗娜抱着手臂，金色长发与黑色衣摆随风晃动，灰眸微闪，散发冰山美人般的气场。
　　抬起视线，看向前方的陆野。
　　希罗娜深知，他在「先读」自己的轮换，并准备将水箭龟轮换下场。
　　在3:0的落后局势下，派出烈咬陆鲨扳回一城，会是鼓舞士气的最佳选择。
　　反之，采取以美纳斯、海兔兽为代表的‘防守反击’战术，会让局势继续陷入被动。
　　陆野暗忖道：“她应该要派烈咬陆鲨，稳定局势了。”
　　烈咬陆鲨很受「威吓」克制，在「威吓」的作用下无法发挥出全部实力。
　　所以……陆野目光一凝，抬手将水箭龟收入潜水球，‘咔擦’摁下豪华球按钮。
　　同一刻，希罗娜金发翻飞，掌心握住精灵球，目光锐利。
　　我/他下一只宝可梦，要派出风速狗！
　　“请双方选手，同时派出宝可梦！”邓培裁判挥动两柄旗帜。
　　两枚精灵球同时被抛向天空，传来训练家的呼喊。
　　“上吧，风速狗！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗岿然屹立，鬃毛飘逸，朝天怒吼，威吓的气势有若气浪扩散。
　　“拜托了，美纳斯！”希罗娜轻喝道。
　　“呋~！！”
　　美纳斯盘垂下两条长长的樱色发状鳍，樱色眉毛向上舒展，眼睛如同红宝石，尾巴像是扇子般的蓝色鳞片。它盘踞奶油色的蛇身，伫立在希罗娜身前。
　　希罗娜的美纳斯，特性为「神奇鳞片」，在异常状态下防御会大幅提升，因此携带道具为「火焰宝珠」，能让自己处于烧伤状态，并加强「热水」的威力。
　　第四场，风速狗VS美纳斯！
　　直播间里顿时刷过弹幕。
　　“美纳斯好漂亮！”
　　“天天吃陆老师做的能量方块，美丽度已经拉满了！”
　　“草，这也能被喂一嘴狗粮嘛。”
　　“夭寿了！陆老师的轮换被预判了！”
　　见到美纳斯，陆野微微一怔。
　　自己的读换失败了。
　　身为「战术之人」，自己读换失败的次数很少。
　　打青绿的时候，被他预判过。
　　自己还曾被小智预判过……不过，那纯属是“青铜走位不懂王者意识”。
　　而希罗娜的指挥功底深厚，是有意识地派出美纳斯，克制风速狗！
　　陆野望向前方的指挥席。
　　希罗娜手搭纤腰，金发晃动，风姿绰约，嘴角微扬，彰显强大又自信的高贵气场。
　　怎么样，陆野……我比你，更加了解你的指挥风格！
　　‘战术之人’陆野扬起阳光的笑容。
　　好在，希罗娜猜对了风速狗的登场，但没有猜对风速狗的配置！
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗挂着楔状吊坠，朝天怒吼，身躯涌起苍蓝雷电，缠绕在偌大身躯，电光呲呲作响。
　　这场并非是携带「虹色之羽」、坦克血牛型的“晨光狗”。
　　而是携带「基因之楔」，身躯涌动火焰与雷霆的交错之力、伤敌一千自损八百，狂战士般的“疯速狗”！
　　即使逆属性迎战美纳斯，“疯速狗”的「疯狂伏特」，依旧能将其重创！！
　　比赛一经打响，陆野大声咆哮道：
　　“风速狗，疯狂伏特！！”
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗脚底倏地绽放雷霆，雷光暴涨下鬃毛飘起，胸前基因之楔不断旋转，交错出爆闪的雷电。狂暴的「交错之电」涌入风速狗身躯，它的眼瞳失去眼白，猛然踏地，如同一柄雷霆交错的攻城战锤！！
　　风速狗的「交错之力」，能大幅提升反伤类的招式，例如「疯狂伏特」「闪焰冲锋」。尽管反伤严重，但威力更加恐怖！！
　　蓝色雷霆照耀整座场地，这充满野性美感的一幕，震慑到场内外观众。
　　“一路火花带闪电！！”
　　“赛前改配置，陆老师和丹帝一样素质！”
　　“风速狗开启了‘疯狗模式’！！”
　　希罗娜嘴角微扬。
　　既然对战风速狗，怎么会不清楚，陆野会扩大它的打击面！
　　“美纳斯，守住！！”
　　“呋~！！”
　　美纳斯摇晃樱色垂髫，朝天呜叫，四周顿时亮起翡翠般的球形屏障，将自己笼罩。
　　咚！！
　　风速狗一头撞来，雷光暴涨，额头死死抵住屏障外侧。美纳斯目光一惊，守住屏障竟‘喀啦’产生一丝丝裂缝！
　　喀啦！
　　守住屏障完全破碎，但风速狗的势头也被抵消，‘咚’地被撞飞出去，七晕八素地重新站起，摇晃大脑袋：“嗷呜……”
　　「守住」屏障抵挡住「疯狂伏特」，但反伤依旧！
　　抓住机会，希罗娜高声道：“美纳斯，热水！”
　　“呋~！”
　　美纳斯喷出一道滚烫的水柱，浇在风速狗焦黑的鬃毛上，掀起弥漫场地的滚滚白烟！
　　“大姐头好厉害！”阿柳呆呆地说。
　　“我都吓了一跳，以为美纳斯要被秒了！”大叶夸张道。
　　悟松推扶眼镜：“局势还是不容乐观……”
　　热水涌起的白气当中，一道黑影以惊人的速度冲出，掠开残影，从直播间画面中消失。
　　直播间的弹幕顿时哗然。
　　“导播，你在干什么导播！”
　　“导播被风速狗走位给秀了！”
　　希罗娜涌起危机感，伸出手掌，冷静道：“美纳斯，自我再生！”
　　尚未等美纳斯做出回应。
　　陆野道：“神速！！”
　　借助水汽的掩护，风速狗从美纳斯侧面杀出，神速裹挟凶猛势头，势大力沉地将其撞飞！！
　　“呋~！”美纳斯眯起眼睛，蛇身在半空中伸展开来。
　　“冲上去。”陆野道，“疯狂伏特！！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗龇起獠牙，脚掌绽放雷光，重踏场地，地面碎开裂痕，小碎石随之飞起，雷光暴涨映照场地！
　　“使用自我再生！”希罗娜高声道。
　　半空之中，美纳斯的蛇身盘踞起白色光芒，逐渐涌入它奶油色身躯，伤势飞快愈合。
　　但在它下坠的同时，风速狗裹挟恐怖雷霆，迎面撞来！
　　轰！！
　　美纳斯被撞至场地边缘的屏障，‘咚’地一声方才停下。饶是如此，希罗娜的美纳斯依旧没有失去意识，重新站起，盘踞蛇身，红目坚定：“呋~！”
　　风速狗连续驱动‘交错之力’，喘着粗气，有点犹豫地回望陆野：“嗷呜……”
　　「美纳斯的恢复能力非常恐怖。」陆野感应道，「别走神，神速从热水里冲过去！」
　　“嗷呜！”风速狗用力颔首，回头刹那，滚烫的热水迎面射来！
　　风速狗鬃毛‘飒’地燃起火焰，怒吼一声冲入热水，蒸发大量水汽。观众们只见到水雾缭绕的场地上，一道雷柱冲天而起，气浪向四周荡开，继而归于平静。
　　浓烟散去，美纳斯已然倒地昏迷。
　　裁判高举旗帜：“美纳斯失去战斗能力！”
　　场馆顿时震动。
　　“逆属性也能赢？！”
　　“都说了，小智是和陆老师学的！！”
　　基因之楔：(σ´∀`)σ
　　我就说，我比虹色之羽要好用吧！
　　虹色之羽：(`皿´)
　　你这个「波导之力」小偷！
　　看台上，马士德扭头看向丹帝，惊诧道：
　　“这是源自合众双龙的交错之力吧！？”
　　丹帝微微颔首，神色微妙，道：
　　“陆老师的风速狗，两种对战风格，都取得了来自不同传说宝可梦的力量。”
　　马师傅张了张嘴，又自顾自点头，嘀咕道：“也对，毕竟他还曾把莱希拉姆，拉到现场。”
　　按照陆野与莱希拉姆的关系，风速狗掌握「交错之力」也很科学……大概！
　　希罗娜收回美纳斯，轻舒出一口气，神态冷静。
　　还可以接受……美纳斯将「对战传奇」实力的风速狗逼至极限，况且风速狗这场也没有「晨光」等恢复手段。
　　希罗娜纤长的手指，握紧精灵球，灰眸锐利。
　　而接下来，就是我的胜负手！
　　陆野敏锐觉察到希罗娜气场的变化。
　　从她的身上，涌出强烈的胜利波动，强大又高贵，绝无仅有……那是属于她与最强拍档之间的羁绊。
　　感知到异样，看台上的婉龙与嘉德丽雅，不约打起精神。
　　大叶紧张地吞咽唾沫，阿柳屏住呼吸，悟松低沉道：“要登场了……那只最强的宝可梦！”
　　希罗娜朝天空掷出精灵球，气场凛冽，高声道：
　　“飞舞于天空吧，烈咬陆鲨！！！”
　　白光飞出精灵球，烈咬陆鲨气势汹汹，俯冲而下，‘咚’的落至场地，张开血色双镰，昂首咆哮：
　　“喀嗷！！！”
　　场馆顿时沸腾，上万名观众为威武霸气的烈咬陆鲨呐喊，解说员激动道：
　　“希罗娜选手的王牌，烈咬陆鲨登场了！！！”
　　王牌登场，直播间的人气上亿，弹幕铺天盖地。
　　“烈咬陆鲨！！！”
　　“太帅了，希罗娜冠军！”
　　无论何时何地，当希罗娜的烈咬陆鲨登场，总能引来热情的欢呼。
　　因为，这正是冠军的代表宝可梦，象征无与伦比的实力与霸气！
　　希罗娜衣摆与金发随风掠动，手搭纤腰，站在烈咬陆鲨身后，嘴角勾起，目光锋利：
　　“陆野，让我见识你现在的实力！”
　　陆老师扬起笑容，摁下潜水球的按钮，他特地为水箭龟携带了「冰冻光束」，道：
　　“正合我意！”
　　场馆的气氛已然推至高潮，解说员嘶声力竭，道：
　　“陆野选手同样派出了王牌！！他的耿鬼登场了！！”
　　陆野：？
　　我没有派出耿鬼啊……
　　低头望去，耿鬼从小黑洞里钻出，笑嘻嘻地站在场地，向四面八方拱手：
　　“口桀~！ヾ(≧∇≦*)ヾ”（谢谢~多谢支持！）
　　场馆观众为耿鬼热情呐喊。
　　“来了，陆老师最脏最强的王牌！！”
　　“怎么会有耿鬼这么可爱的破壳萌！！”
　　“我说……它好像是自己登场的吧……”
　　“你懂什么，让耿鬼自己登场，这也是战术的一环！（确信）”
　　陆野望向耿鬼，却见它回过头来，递给自己一个‘包在我身上’的眼神。
　　“口桀！(๑¯∀¯๑)”（放心，我都懂！）
　　为了家庭的和谐稳定，就由我再来付出一下吧！
　　陆野：？
　　你到底懂了什么啊！
　　关键在于，自己这场没有让耿鬼携带「冰冻之风」，而是采取另外一套战术。
　　慢着。
　　陆野微微一怔。
　　当年与希罗娜、烈咬陆鲨作战，不就是用的这套战术么……
　　陆野看着面前的耿鬼，又望向前方的希罗娜与烈咬陆鲨，脑海掠过熟悉的画面。
　　《宝可梦：对战》的大师球级对战，自己用耿鬼的灭歌战术，战胜了希罗娜的烈咬陆鲨。
　　那是我与萌萌哒的最初邂逅，也是后来一切的开始……
　　时至今日，在大师球级的世界舞台上，我与耿鬼并肩战斗。
　　陆野望向露指手套里镶嵌的钥石。
　　而且，我这场的Mega手，恰恰是「踩影」特性的Mega耿鬼！
　　过往与现在以某种奇妙的方式重合，由线上转到线下，由朋友转为家人……
　　陆野咧开笑容，感应道：
　　「耿鬼，给大家演示一波，教科书般的踩影灭歌！」
　　所谓踩影灭歌，是指特性「踩影」与招式「灭亡之歌」的组合，在单打中几乎无解。除非用「隔音」特性的宝可梦，或者「接力」「伏特替换」等招式才能破除。
　　「灭亡之歌」在持续一段时间后，会让场上所有宝可梦，同时失去战斗意识。只有轮换下场才能解除「灭亡之歌」的影响，但「踩影」又限制了轮换，堪称极致的脏套路。
　　按照规则不同，可分为同归于尽或是唱响灭歌的一方获胜。
　　而在本场比赛当中。
　　耿鬼能拖够时间，打出‘踩影灭歌’的战术，就算胜利！
　　耿鬼龇着笑脸，双目猩红，大咧咧的站在场地，屁股的小尖角一摇一晃。
　　交给我吧~
　　既能打出战术，又不会因为放水让竹兰生气，还稳固了家庭和谐……
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　不愧是你呀，耿鬼~！


第858章 灭亡之歌，晋级决赛！
　　希罗娜噙着微笑，注视站在绿茵场地上的耿鬼，眼前掠过回忆。
　　初次与陆野见面时，他那传奇实力的耿鬼，刚刚从鬼斯进化成鬼斯通。
　　当时，那只自我管理意识极强的鬼斯通，给希罗娜留下深刻印象：除了能打扫家务、自己训练、带队员训练，甚至还能自己去挑战道馆。
　　陆野的耿鬼，可以说是一只极为自律和顾家，亲切又可爱的紫色小胖子。
　　自己与烈咬陆鲨、陆野与耿鬼，就像最佳拍档。而在世锦赛半决赛的现场，正是一决胜负的时刻！
　　“烈咬陆鲨——”
　　希罗娜伸直手臂，金发翻飞，英姿飒爽：“使用龙神俯冲！”
　　“喀嗷！”
　　烈咬陆鲨张开双镰，导弹状的头锥朝天扬起，恣意咆哮。倏地，烈咬陆鲨如同喷射式战斗机般冲向蓝天，双镰与尾巴拉出三道气流，飞至高点时涌起狂暴的紫色龙影，气势凌厉地俯冲下来！！
　　准神的气场显露无遗，希罗娜的烈咬陆鲨更是比肩「对战传奇」！
　　‘嗖嗖’的气流声呼啸而来，陆野指挥道：
　　“替身！”
　　耿鬼在原地制造出一个呆萌的耿鬼玩偶，如木桩般原地待命。
　　本体则钻进影子里，以自由泳的姿势飞速前进，试图绕到烈咬陆鲨后方。
　　“口桀、呼、口桀！”明明是在影子里游泳，耿鬼甚至模拟出换气声。
　　轰隆隆！！
　　烈咬陆鲨状如陨星般从天而降，在场地中央掀起巨大爆炸。浓烟滚滚，耿鬼替身已经如气球般‘噗呲’泄气，摊平成一张平面纸后又没入了影子。
　　陆野前方的场地凹陷下巨大坑洞，烈咬陆鲨伫立在裂纹中央，猩红目光四下环顾。
　　希罗娜前方的场地，一个小黑洞打开，耿鬼从中跳出，闪亮登场。
　　“口桀！(≧∇≦)ﾉ”
　　陆野前方站着烈咬陆鲨，而耿鬼站在希罗娜面前。
　　“烈咬陆鲨击碎了替身，并与耿鬼互换场地！”解说员道，“耿鬼要发动反击了！”
　　“耿鬼，使用——”
　　陆野咬牙道：
　　“灭亡之歌！！”
　　耿鬼的歌声……不能说是婉转动听吧，至少也是撒手人寰！
　　连身为训练家的我都感到害怕，更何况是区区烈咬陆鲨！
　　听见陆野的指挥，希罗娜一怔，确认场地屏障具有一定的隔音效果，方才回过神。
　　灭亡之歌……第一次见面时，他用的好像正是这一战术！
　　因为已经携带Mega石，不能再携带话筒作为道具。耿鬼握拳清嗓，搁在嘴边充当话筒，闭上猩红双目。
　　烈咬陆鲨回头望去，脸色微变，这个距离想要打断，已经来不及了！
　　但又不能置之不理，希罗娜飞快道：“烈咬陆鲨，地震！！”
　　“喀嗷！！”（给我停下来！！）
　　烈咬陆鲨咆哮着挥出双镰，重砸插进场地，恐怖的力量渗入地底，地表如同沸腾般碎开裂缝，垄起岩块。
　　震荡倾轧而来，耿鬼保持演唱的姿势，身躯在蓝色念力的沐浴下凭空飘起，笑嘻嘻地眯眼：
　　“口桀！(≧∀≦)♪”
　　接下来，由我为各位父老乡亲，带来一首灭亡之歌！
　　地震落空，恐怖的震荡下整座场地几近成为废墟！
　　耿鬼漂浮而起的同时，训练家论坛的帖子热度飙升。
　　“陆老师，你的耿鬼为什么是漂浮特性？”
　　“这合法嘛！”
　　“陆老师说，我给耿鬼带了「精神强念」，念力漂浮非常合理！”
　　灭亡之歌在演唱一段时间后，能让在场所有宝可梦，全部丧失战斗意志。以小智石英大会的喷火龙为例，丧失战斗意志同样判负。
　　而灭亡之歌又分为两种，天堂或是上天堂。
　　其代表分别为美洛耶塔……还有耿鬼！
　　现场观众面带好奇。
　　“哈哈，耿鬼居然还会唱歌。”
　　“我听过七夕青鸟的灭亡之歌，很好听，直接让对手无心战斗！”
　　耿鬼正式开腔。
　　“口桀~♪ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”
　　耿鬼陶醉在歌声当中，陆野和希罗娜的表情则显得有些微妙，屏障内部的烈咬陆鲨更是苦不堪言。
　　歌声非要形容的话，有若喵喵指甲划过黑板，塑料泡沫疯狂摩擦，浑身绽起鸡皮疙瘩！
　　观众们脸色齐齐一变。
　　现场屏障能隔绝大部分灭歌效果，实况转播的声音也会失真，但泄露出的声音，尽显耿鬼‘灭亡之歌’的威力！
　　“好、好难听！”
　　“看来就算是耿鬼，也有办不到的事情……”
　　“耿鬼唱歌啦，大家快跑啊！！”
　　即便是激情四射的呐喊队，此刻也齐齐哑声。
　　尖钉镇的恶系馆主，聂梓是一位朋克摇滚乐手，正与妹妹玛俐站在看台。
　　“哥哥……你在发抖诶。”玛俐小声说。
　　“啊、是啊。”聂梓擦去眼眶的泪水，“有生之年，我居然还能听见真正的死亡重金属——实在太感动了！”
　　玛俐：“啊？”
　　聂梓：“这是真正的杰作，艺术，灭亡之歌！”
　　下一刻，呐喊队陷入恐慌。
　　“老大，你吐白沫了，不要紧吧，老大！”
　　“乔伊小姐，有歌迷因太激动而昏倒了！”
　　对战场地，耿鬼仍在演唱，烈咬陆鲨的脸皱在一起。
　　“喀嗷……”（好难听的……灭亡之歌……）
　　希罗娜神色严峻，必须把烈咬陆鲨轮换下场，否则它的战斗意志要崩溃了！
　　拿起精灵球，摁下收回键的刹那，希罗娜一惊，美目倒映出朝天伸手的黑发青年。
　　钥石……希罗娜暗叹一声，他这场战斗的Mega手为耿鬼，用的是踩影灭歌战术！
　　“耿鬼——”
　　陆野朝天伸手，嵌入露指手套的钥石绽放璀璨虹光，将自己与耿鬼连接。
　　“Mega进化！！”
　　“口桀！！”
　　耿鬼的下半身浸入阴影，身体突起尖刺，额头绽放黄色眼睛，咧开森然邪气的笑容。周身缭绕暗红色的雾气，Mega耿鬼对于阴影的掌控力进一步提升，影子倏地延长，固定住烈咬陆鲨的影子！
　　Mega耿鬼，特性，踩影！！
　　希罗娜精灵球飞来的红光，落在烈咬陆鲨的身上，竟被‘啪’地弹开。
　　“不赖嘛。”希罗娜收起精灵球，噙着微笑，目光锐利。
　　陆野笑道：“限制轮换，可是训练家的必修课。”
　　望着希罗娜逐渐眯起的美目，陆老师一惊。
　　糟糕，太得意忘形了！
　　“轮换失败！”解说员道，“陆野选手完美利用Mega耿鬼的特性，限制烈咬陆鲨在灭歌奏效前轮换！”
　　现场爆发出热烈的喝彩，不管战术是否奏效，反正Mega耿鬼是真的帅！
　　弹幕铺天盖地，水友们一片哗然。
　　“踩影强迫对手听完歌再走……这是什么刑讯逼供啊！”
　　“脏脏脏！”
　　“耿鬼的战术太多变，催眠、灭歌、剧毒、快攻，和陆老师过于契合！”
　　既然轮换无效，那就只能在灭歌结束前，将耿鬼击倒。
　　希罗娜仿佛回到《宝可梦：对战》VS陆野的耿鬼，分秒必争的场景。
　　不同的是，短短两年时间，陆野从线上转为线下，培育出真正的‘灵魂灭歌手’耿鬼！
　　希罗娜抢攻道：
　　“烈咬陆鲨，咬碎！”
　　烈咬陆鲨双目赤红，迎头猛撞，张开血盆大口。
　　“耿鬼，守住！”
　　Mega耿鬼身前亮起翠绿屏障。它仍旧哼着小曲，犹如魔音绕梁，不断在烈咬陆鲨耳旁回荡。
　　“口桀~(ﾉ´▽｀)ﾉ♪”
　　喀啦！
　　晶体破碎，烈咬陆鲨直接将屏障咬碎，怒吼着高举锋利的龙爪，悍然挥落！
　　“耿鬼，使用替身！”陆野道。
　　又一具替身！！
　　烈咬陆鲨瞬间劈碎替身，而耿鬼闪烁至数米远的场地，龇牙一笑。
　　观众连同解说，都忍不住‘嘶’的倒吸凉气。
　　走又走不了，打又打不中。
　　Mega耿鬼的踩影灭歌战术，实在过于素质！
　　直播间的弹幕铺天盖地。
　　“这一天，对战希罗娜，陆老师终于回想起了他最强的对战风格。”
　　“你管这叫白之英雄？！”
　　“苟到极致就是胜利！”
　　“现在大家欣赏的，是家暴局的上半场！”
　　耿鬼利用「守住」撑过最后的时间，一曲灭亡之歌也已演唱完毕。
　　耿鬼擦了擦额汗，已然解除Mega形态，自身的战斗意志也所剩无几。
　　毕竟，施展「灭亡之歌」招式是需要投入感情的，已经无心再战。
　　关键是，自己让希罗娜回忆起她和小陆的往昔，很可能避免了一场家庭危机！
　　“口桀~(*ﾟ∀ﾟ)=3”耿鬼松出一口气。
　　烈咬陆鲨喘着粗气，眼睛泛起漩涡：“喀嗷……”
　　耿鬼，你唱的好，下回不许再唱了！
　　咚！
　　烈咬陆鲨重摔在地，陷入昏迷！
　　环顾斗志缺缺的耿鬼，以及倒地的烈咬陆鲨，邓培裁判高举两柄旗帜：
　　“双方同时失去战斗意志！”
　　大屏幕上，耿鬼与烈咬陆鲨的头像，同时黯淡下去。
　　但陆老师与Mega耿鬼，在半决赛所展现出的踩影灭歌，依旧惊艳到了在场观众。
　　由于连续施展「守住」会有极大概率失败，因此灭歌的关键在于，“守住不守住守住”，继而拖到灭亡之歌结束。
　　陆老师精准抓住「守住」的指挥时机，为全世界观众展示了一波教科书般的踩影灭歌！
　　现场观众献上热烈的欢呼。
　　“虽然歌唱得难听，但是耿鬼确实是陆老师的王牌！”
　　“耿鬼，我是你的歌迷！！”
　　“歌声里面没有技巧，全特么的是感情！”
　　后场里的美洛耶塔，听着从实况画面里传来的失真的歌声，浅浅一笑：“美洛~”
　　尽管耿鬼五音不全，但身为艺术之神的美洛耶塔，觉得这歌声尤为真挚！
　　“你唱的是什么内容？”陆野将耿鬼收回精灵球，低下头来，好奇问道。
　　耿鬼挠挠头，嘿笑道：“口桀~”
　　想在你俩婚礼上献唱的祝福歌，偷偷练习了很久，这次就当彩排了~
　　陆野：“很好，当天不会给你碰麦克风的机会的”
　　“口桀！Σ(ﾟДﾟ;)”
　　“开玩笑的。”陆野笑道，“还是谢谢你，耿鬼。”
　　“口桀！(*^▽^*)”
　　希罗娜手搭纤腰，望向与精灵球沟通的陆野，嘴角噙着浅笑。
　　自己仅剩下最后一只宝可梦，但战到现在，自己也不会留下遗憾。
　　随着仅存的波克基斯登场，陆老师交替指挥风速狗与班基拉斯迎战。本场风速狗的携带道具为「基因之楔」，恢复能力稍逊一筹，重创波克基斯后自己撞晕过去，流露出许久未见的二哈风采。
　　虹色之羽微微发亮，略显得意。
　　怎么样，还是得带上我才行吧！
　　班基拉斯轮换上场，滚滚沙暴之中，岩崩轰隆下坠，将半空中的波克基斯击落并掩埋。
　　“班叽！！”班基拉斯屹立在陆野身前的沙暴当中，昂首咆哮。
　　无论何时，当陆老师的班基拉斯登场时，就意味着天气战术的奏效。
　　毕竟，这可是在原始固拉多的终结之地当中，硬生生抢夺过天气的班基拉斯！
　　“波克基斯失去战斗能力！”
　　屏息以待的场馆当中，裁判吹响哨声，将旗帜挥向一侧：
　　“因此，获胜选手是，陆野选手！！”
　　突然间，现场爆发出鼎沸的呐喊与欢呼。
　　“世界锦标赛，首位晋级决赛的选手已经诞生了！！”
　　沸腾的场馆中，回荡解说员激情的呐喊：
　　“他正是东煌联盟的冠军，陆野选手！！”
　　“陆老师牛逼！！”
　　“晋级决赛了，冲冲冲！”
　　“世界冠军近在咫尺！！”
　　神奥联盟的三位天王站在看台上。
　　阿柳有些落寞地说：“大姐头输了啊……”
　　悟松推扶镜框，沉吟道：“已经彰显出冠军与神奥联盟的风采。”
　　“只是现在的陆老师……”悟松目光微闪，“或许能与白银山上的那位较量了。”
　　“话说回来。”大叶挠头道，“大姐头和陆老师结婚的时候，咱联盟谁来轮班？”
　　两人默默将视线投向悟松。
　　悟松心头一横。
　　我懂，不就是加班嘛，就当是我的贺礼了！
　　比赛落幕，多少令人唏嘘。
　　希罗娜纤手搭在腰侧，低下头来，轻轻一叹。
　　漫天的礼花当中，两人走向场地中央，行握手礼。
　　她的嘴角勾起弧度，灰眸清澈动人，望了过来，道：
　　“再精彩的比赛也终有落幕的时候啊……”
　　“新的挑战才刚刚要开始。”陆野说。
　　“比如？”
　　“比如给耿鬼报个歌唱培训班、去看接下来丹帝和青绿的对决、有空结个婚、去白银山旁观赤绿大战……”
　　希罗娜美目流转，浅笑道：“好。”
　　陆野一怔，旋即流露出笑意，跟着点头：“好。”
　　“口桀！(。ớ₃ờ)ھ”精灵球里的耿鬼闹别扭。
　　我才不要去培训班嘞，我唱歌明明很好听！
　　……
　　世界锦标赛，A组的半决赛落幕。
　　陆老师进入决赛，并将与B组的优胜者，角逐世界冠军的宝座！
　　B组的两位选手，青绿与丹帝的对决，将在明天夜晚举行。
　　当天晚上，伦度罗瑟酒店。
　　夜幕笼罩，为庆祝A组半决赛的落幕，并为B组半决赛预热，宫门市上空绽放美丽的烟火。
　　白天那位英姿飒爽、自信高贵的神奥冠军，坐在沙发，交叠双腿，手肘抵在陆野肩膀、手指触碰太阳穴，灰眸专注地阅读神话书籍。
　　陆野膝头搁着笔记本电脑，浏览世界赛论坛的帖子，时不时乐出声，又道：
　　“对了，嘉德丽雅、婉龙刚才来找你，说要一起去购物。”
　　希罗娜淡淡地斜睨：“现在才提。”
　　“忘了。”陆野老实道。
　　“我也不太想出门。”希罗娜合上书籍，慵懒地伸展腰身，金发挡住陆野电脑屏幕，又俯身手肘撑在陆野大腿，托腮道，“你在看什么。”
　　“关于青绿和丹帝对战结果的预测贴……你挡着我了。”
　　“唔。”希罗娜伸直双臂，趴在陆野和屏幕之间，扭头灰眸盯着陆野，金发垂散在地。
　　陆野一怔，抚摸她柔顺的金发，希罗娜受用地眯起眼睛。动作小心的挪开笔记本，她枕在自己膝头，美目半睁半眯。
　　宝可梦对战极为消耗体能，对战前的几个夜晚想必也没有睡好。
　　眼下半决赛落幕，可以稍稍休息一会儿。
　　沙发上，希罗娜枕在陆野膝头，陆野轻抚她的金发，望着天花板，道：
　　“外边在放烟花。”
　　为了庆祝世界锦标赛而燃起的烟花。
　　希罗娜想象着烟花升向天空，在被誉为“宫门之眼”的摩天轮上空绽放，映照整片天幕。
　　窗外传来‘沙沙’的烟火声，希罗娜嘴角噙着笑意，体态逐渐柔软下来，像是细腻洁白的羊脂。
　　陆野轻拨她的金发，凝视雪白的脖颈，也闭目聆听窗外的烟火。
　　两人仿佛互相见到彼此，乘坐摩天轮抵达最高点，眺望绚烂的烟火。
　　“能看到吗。”陆野忽然问。
　　“当然。”她轻声说。
　　“这也可以？”陆野诧异。
　　“波导之力，可以共享心灵视界，笨蛋。”希罗娜嗔怪道。
　　疲惫仿佛消散了，陆野松懈下来，懒洋洋地打哈欠。
　　“口桀~♪”
　　耿鬼哼着小曲，从对战塔训练回来的时候，见到眼前一幕。
　　希罗娜伸直双腿，枕在陆野膝头。陆野倚靠沙发，脑袋低垂，两人均进入梦乡。
　　打完今天的比赛，大家都很累了啊。
　　耿鬼自顾自点头，又跑到房间扯了一条被子，给两人盖上，方才松了一口气：
　　“口桀！(*ﾟ∀ﾟ)=3”
　　这样子就不会着凉啦！


第859章 丹帝VS青绿！超极巨VSMega进化！
　　晨曦照耀大木博士的后院，水面粼粼发亮，玛力露和莲叶童子嬉戏其间，呆呆兽盘踞在青石伸出尾巴垂钓：“呀咚……”
　　棕发男人拿着手册，逐一记录宝可梦们的状态。
　　身后传来脚步声，青绿扭头望去，露出锋芒毕露的眼睛。
　　大木博士身披白褂，握拳咳嗽：“打扰到你了么。”
　　“不，我恰好要找您，汇报这些数据。”青绿低垂视线，检阅手册，语气平淡。
　　“这些事情放一边就好。”大木博士笑道，“你明天不是还要与丹帝进行对战吗？不可以轻敌，要认真准备才行啊。”
　　“我知道。”青绿单手插兜，陈述道，“我是要成为世界第一的训练家，所以不会输。”
　　大木博士目光深邃，注视着青绿，直到他错开视线。
　　“世界锦标赛有许多实力高强的家伙，连我也……偶尔会输掉对战。”
　　青绿低头望着掌心，“我在输给陆野之时，就想起我在关都输给赤红好几次的事。”
　　“但是，关于失败的意义，我比任何人都要清楚。”青绿攥紧拳头，抬起锐利的双目，“正是因为那些失败，才会有现在的我与喷火龙，所以我会赢得胜利，直至战胜那个家伙。”
　　那个屹立于白银山之巅，青绿目光闪烁，当世最强的家伙！
　　喷火龙扇动双翼，斗志昂扬，朝天喷涌火苗，尾焰熊熊燃烧。
　　大木博士伸出手臂用力搭在青绿的双肩，认真道：
　　“宝可梦对战，并非以暴制暴的手段，亦非谋取利益的工具，而是训练家、宝可梦之间的信念、情感、羁绊的碰撞。”
　　“我会和小赤、奈奈美他们一起……”大木博士目光闪烁，展露笑意，“为你和喷火龙加油！”
　　阳光明媚，鸟鸣婉转，铠之孤岛的森林葱郁，克拉拉背着箩筐哼着小曲在林间行走：
　　“极巨菇在哪里~赶快找出来~”
　　轰隆隆！
　　武馆方向传来爆炸，克拉拉惊愕地仰头，烟柱冲天而起。
　　马师傅武馆的对战场地，遍布火焰与焦痕，喷火龙与师傅鼬在浓烟中对峙，飞身冲出的那一刻响起指令。
　　“到此为止！”
　　师傅鼬倏地拉开身位，回到马士德身前，摆出金鸡独立的架势。
　　喷火龙回到丹帝身前，目光凶悍，伺机待发。
　　今天不是丹帝的工作日，他穿着酒红色的对战塔制服，手持鸭舌帽，紫发随风掠动。
　　马士德佝偻着背，捋着白须，目光深邃：“丹帝仔，你明天还有一场重要的战斗，注意留存体力。”
　　“我明白，可是一想到要与青绿冠军战斗，我和喷火龙便热血沸腾。”
　　丹帝金目炽热，嘴角上扬，那并非营业式的微笑而是对宝可梦对战发自肺腑的热爱。
　　“哦？你的把握如何？”马士德笑眯眯道。
　　“我不清楚，但可以肯定的只有一件事。”丹帝戴上鸭舌帽，调整帽檐，“我这个人经常迷路，但从来没有为自己选择的路后悔过……”
　　丹帝抬起金色双目，意气风发，道：“毕竟正确的道路只有一条，那就是不断的前行，不断的战斗！”
　　马士德负手凝望，嘴角上扬，意味深长地说：
　　“你成长了，丹帝仔。”
　　钢铠鸦的飞影掠过蓝天，宫门市热情似火，沉浸在半决赛的火热氛围。
　　商贩区的游客摩肩接踵，喵喵摊位前水泄不通，各路小贩齐声吆喝。
　　阿金枕着双臂，懒洋洋地说：“真不知道街有什么好逛的，你又不买东西！”
　　克丽丝塔儿脸红地分辩道：“只是看着，就已经够开心了。”
　　“喏。”阿金从背包里掏出菊草叶玩偶，眯着半边眼睛递出，“给你。”
　　克丽丝塔儿一时手足无措，发怔道：“诶、为什么……”
　　“你刚刚在摊位前看了很久，但是抛球游戏又是骗人的把戏，以你的性格肯定不会上当的。”阿金摊手道。
　　克丽丝塔儿抱着玩偶，“可是，你是怎么……”
　　阿金腹黑地笑道：“这种把戏，我和尾太郎六岁时就看破了，刚才我让它去把那家摊位清空了！”
　　克丽丝塔儿扭过头，只见尾太郎扛着一个大袋子跟在身后，笑嘻嘻地伸手打招呼。
　　“真是的……”
　　“你不要就还给我。”
　　“要！”克丽丝塔儿搂紧菊草叶玩偶。
　　小银一直走在最旁边，摆动手机，平淡道：“再不快点，就没办法入场了。”
　　两人惊呼，一溜烟地跑向检票通道，阿金回头嚷嚷道：
　　“喂，你觉得谁会赢。”
　　“青绿。”小银不紧不慢地跟在后头。
　　“我倒觉得是丹帝，毕竟小绿万年老二了嘛，哈哈！”
　　“阿金……”克丽丝塔儿小声说，“前面那个，好像就是青绿前辈……”
　　阿金：Σ(ﾟДﾟ;)
　　前方刺猬头的棕发青年，单手插兜，缓缓转头，逐渐扬起亲切和蔼的“前辈”微笑。
　　刚才的对话，胡地通过「心灵感应」分享，听得一清二楚！
　　每当青绿露出这种表情，距离起杀心也不远了！
　　小银脸色一变，加快脚步走到远离阿金的角落，又绷起面瘫脸望着他。
　　克丽丝塔儿低头，脸色泛红，抱着玩偶，后退半步。
　　阿金：？？？
　　你俩后退的动作是认真的嘛！
　　“阿金。”青绿弯起眼睛，笑声爽朗，“好久不见了，之后来场对战如何。”
　　“明明前天才见过……”阿金嘀咕。
　　青绿抱着双臂，眼神睥睨：“我说很久就是很久。”
　　据阿金后来回忆，那种眼神，是培育之人看经验值的眼神。
　　“口桀！(~￣▽￣)~”
　　飘来一只耿鬼，屁股撞了一下阿金。
　　阿金一个踉跄，扭头诧异道：“耿鬼？那岂不是说陆老师也……”
　　“我在这里。”
　　黑发青年和金发丽人一起同行，从伦度罗瑟酒店的方向走来。
　　陆野惊讶道：“比赛快开始了，怎么还不去选手室？”
　　“等那个从白银山赶回来的家伙。”青绿抱臂道。
　　小银道：“阿金刚才把青绿惹恼，差点死翘翘。”
　　“才没有嘞！”阿金嚷嚷，看了眼青绿的目光，嘀咕道，“好吧……”
　　耿鬼来迟一点，我恐怕就要去见阿尔宙斯了……
　　“赤红也会来观战么？”希罗娜抱臂，好奇道。
　　青绿微微颔首：“他和小黄一起过来。”
　　阿金手肘青绿：“你好像很羡慕的样子。”
　　青绿：“闭嘴！”
　　众人等候片刻，远方天空飞来巴大蝶与化石翼龙。
　　红色鸭舌帽的青年落至地面，道：“等很久了嘛？”
　　“没有，只是刚巧出来看一眼。”青绿抱臂说。
　　阿金吐槽道：“分明站了快半小时。”
　　青绿额绽井字……关键他说的是大实话，没办法反驳！
　　黄发单马尾的常磐丁香，开朗笑道：“加油呀，青绿师傅！”
　　青绿轻轻点头，转身道：
　　“走吧，先进场，小智等会儿也会过来……”
　　……
　　夜幕笼罩，宫门竞技场上空绽放绚烂的烟火，十万多名观众尽情呐喊。
　　“各位观众朋友！”
　　主持人激情道：
　　“欢迎来到世界锦标赛，B组半决赛的现场！！”
　　“即将对战的双方选手，是青绿选手以及丹帝选手——”
　　“接下来，献上最热情的掌声，有请双方选手登场！！”
　　夜晚的宫门竞技场仿佛被潮水般的欢呼吞没，情绪沸腾，万众喝彩。
　　选手通道的阴影下，棕发青年抱着手臂，嘴角扬起桀骜的笑容。
　　在他的背后，风速狗、比雕、椰蛋树、超甲狂犀、喷火龙、胡地严阵以待。
　　本大爷品尝过失败的滋味，但本大爷永远都不会怯弱犹豫，因为本大爷的目标只有一个——
　　青绿抬起凛冽的双目，隔着喧闹的人潮人海，注视红帽青年。
　　赤红压低帽檐，微微一笑。显然，他也看见了。
　　“切。”青绿单手插兜，步伐沉稳，目光锐利。
　　没有人能打扰我与赤红的决战！
　　欢呼鼎沸，尖叫此起彼伏。
　　“绿爷！！”
　　“这个男人既可靠又帅气！”
　　另一处通道。
　　丹帝闭目聆听外边的山呼海啸，拍拍脸颊，睁开炽热的金目。
　　胜负都无所谓，关键是宝可梦对战的快乐……
　　孩子们模仿自己的姿势，大人们站在电视机前拼命呐喊，成千上万名训练家充满未知的旅行。
　　遇见劲敌、学习招式、不断变强，在对战中带着眼泪与欢笑。
　　丹帝逐渐扬起笑容。
　　果然，宝可梦对战就是要给人们带来笑容的，不是吗！
　　无所谓伽勒尔，无所谓最强冠军的使命，现在，我只想和强大的训练家痛快淋漓的对战一场！
　　“那么。”丹帝回望自己的搭档们，“要上了！”
　　喷火龙、多龙巴鲁托、千面避役、踏冰人偶、坚盾剑怪、双斧战龙。
　　这支种族值与个体值极其恐怖、努力值拉满、战术全面的队伍，正是最强冠军丹帝的阵容！
　　丹帝走上场地，掀开红色披风，露出利落的黑色运动衫，朝天空伸手。
　　“让我们共度冠军时刻！！”
　　焰火在他背后熊熊燃起，场地状如火树银花，气氛调动至高潮。
　　“最强的王者丹帝！！”
　　“丹帝冠军加油！！”
　　陆野和希罗娜坐在一起观赛。
　　“口桀！(*⊙~⊙)”耿鬼瘫坐在座椅，伸出两条小短腿，捧着一大桶爆米花。
　　留意到陆野的视线，耿鬼奇怪地递出爆米花：“口桀？”
　　“不用……我在想，你究竟是从哪里拿来的……”
　　“口桀~(๑¯∀¯๑)”
　　当然是喵喵它们免费给的啦！
　　“请双方选手就位！！”
　　邓培裁判乘坐坚盾剑怪，飞至场地中央，高举旗帜，猛地挥落，嘶声道：
　　“对战开始！！！”
　　青绿高高抛起精灵球，‘啪’地握在掌心，目光锐利，投掷出去：
　　“上吧，比雕！！”
　　“唳！！”比雕扇动双翼，冠羽华丽，径直冲向天空。
　　“就决定是你了，多龙巴鲁托！！”丹帝大声道。
　　多龙巴鲁托状如幽灵战机，眼睛狭长，三角形头部的孔洞里寄放着两只多龙梅西亚，必要时可以把它们发射出去充当音速导弹。作为第八世代的准神，多龙巴鲁托的速度尤为惊人，直接向天空中的比雕冲去。
　　两只飞行宝可梦好像空中缠斗的两架战机。比雕以「燕返」技巧盘旋一圈，绕到多龙巴鲁托背部，双翅扇动两道猛烈的暴风。但多龙巴鲁托以诡异的身姿，侧身在两道暴风之间的夹缝飞行。
　　暴风停歇，比雕目光一惊，它一直盯梢的多龙巴鲁托，突然消失了！
　　招式，潜灵奇袭！
　　具有幽灵系的多龙巴鲁托，可以潜入阴影，被誉为‘幽灵战机’毫不为过。
　　多龙巴鲁托潜入阴影，瞬移至比雕的尾部，抢占有利位置，导弹孔里的两只多龙梅西亚，‘嗖嗖’发射，「龙箭」拖曳出两束红光，击中比雕并爆炸开来，火光映照夜幕！！
　　“唳！”比雕哀鸣着从空中跌落，‘嘭’地摔倒在地。
　　青绿先丢一分，但士气并未受到影响。
　　物攻流的多龙巴鲁托……青绿果断朝天空掷出精灵球，风速狗猛扑而出，竟将半空中的多龙巴鲁托扑倒，獠牙绽放凌厉光芒！
　　“咬碎！”青绿握掌成拳。
　　嘭！！
　　多龙巴鲁托紧咬牙关，尾巴‘啪’地抽打在风速狗眼睛，形成一道红光「急速折返」回到丹帝的精灵球。
　　“上吧，千面避役！”丹帝轮换出第二只宝可梦，“使用狙击！”
　　千面避役眯起双目，伸手轻点风速狗，指尖涌动水流。倏地，水箭从指尖飞出。
　　然而抗下水流的并非风速狗，青绿的椰蛋树轮换上场，抵挡下这记攻势！
　　现场响起热烈的掌声。
　　“来了，绿爷的读换！”
　　“丹帝的阵容速度太快了，能不能开出戏法空间是关键！”
　　椰蛋树是草系与超能系的复合属性，同样拥有开空间的能力，是本场青绿的空间手。
　　“使用戏法空间！”青绿冷静道。
　　丹帝大声道：
　　“千面避役，恶之波动！！”
　　千面避役目光冷静，周身扩散出漆黑的圆环，猛烈荡击椰蛋树的身躯。
　　椰蛋树三只脑袋齐齐眯起眼睛，神情痛苦，毅然决然地打开戏法空间！
　　“青绿选手的空间战术奏效了！！”解说员激动道。
　　紫色结界笼罩整座场地，千面避役的速度顿时迟缓下来。椰蛋树的「终极吸取」形成晶莹光柱，但丹帝同样先读招式，将多龙巴鲁托轮换上场！
　　“残血的多龙巴鲁托登场了？”
　　“戏法空间下，它怎么快得过椰蛋树！”
　　青绿微微皱眉，道：“椰蛋树，精神强念！”
　　椰蛋树的三只脑袋目光齐齐显露蓝光，但多龙巴鲁托径直俯冲下来，以更快的速度与椰蛋树错身而过，三角形的头部状如锋利刀刃！
　　招式，突袭。
　　即使在戏法空间下，依旧拥有更快的出手权！
　　椰蛋树‘咚’的倒地，青绿连丢两分，立刻派出超甲狂犀。
　　超甲狂犀堪称戏法空间下的凶猛悍将，面对俯冲而来的多龙巴鲁托，怒吼着砸出冰冻拳，悍然将其带走！
　　丹帝的坚盾剑怪登场，以盾牌形态抵挡住冰冻拳，「王者盾牌」迫使超甲狂犀的攻势放缓下来。
　　而随着丹帝的不断拖延，戏法空间的时长所剩无几。
　　瞄准坚盾剑怪切换形态的间隙，青绿凛声道：“抓住它，使用地震！”
　　“吼！！”超甲狂犀伸出粗壮手臂，一把攥住坚盾剑怪的剑身，‘咚’地将它砸入地面。旋即，恐怖的力道爆发开来，整座场地隆隆颤抖。
　　“坚盾剑怪失去战斗能力！”裁判吹响哨声。
　　观众席一片哗然。
　　“超甲狂犀一穿二了？”
　　“常磐道馆的代表属性，不愧是地面系！”
　　小银：“我记得，青绿也修行过《大地的奥义》。”
　　“空间下的超甲狂犀非常凶猛。”陆野摩挲下巴，“但是戏法空间马上要结束了……”
　　超甲狂犀毕竟四倍弱水，很难对阵身为水系御三家的千面避役。
　　紫色结界剥落，丹帝的千面避役轮换上场，指尖射出的水箭一发入魂，将超甲狂犀秒杀！
　　既然作为空间手的椰蛋树倒下了，青绿也没再打防守反击的意图，派出胡地高速抢攻。
　　面对汹涌而来的恶之波动，胡地胡须翻飞，手持命运汤匙，目泛蓝光，瞬间闪烁脱离冲击波的范围！
　　旋即，恐怖的蓝色念力笼罩整座场地，千面避役被念力高高举起，‘咚’地砸至边缘屏障！
　　沸腾的场馆中，裁判吹响哨声：
　　“千面避役丧失战斗能力！”
　　比分来到3:3，丹帝的双斧战龙登场。
　　“吼！！”双斧战龙浑身披着黄金铠甲，头部延伸出血色双镰。
　　“使用暗影爪！”丹帝大吼道。
　　双斧战龙的双爪暴涨出紫色虚影，骤然挥向胡地。胡地眉头紧锁，痛苦的承受下来，反手回击暗影球将双斧战龙炸飞。
　　胡地展现出惊人的毅力，但以它的小身板，实在很难打持久战，爆发结束后便被一记「暗影爪」送走。青绿的风速狗再度登场，借助神速强悍的爆发力，将双斧战龙撞至场外。
　　比赛进入4:4的白热化阶段，丹帝派出踏冰人偶，大喝道：
　　“使用，催眠术！”
　　直播间的弹幕一阵刷屏。
　　“脏脏脏！”
　　“你和催眠术也有羁绊？”
　　“陆老师：太脏了，怎么会有人打对战带「催眠术」！”
　　踏冰人偶的双目泛起蓝光，但风速狗早已闭上双目。
　　青绿闭目，使自身与搭档的气场一致。这是由阿四师傅传授的心眼技巧，能在黑暗中发起猛攻！
　　“风速狗，闪焰冲锋！！”
　　“吼唔！！”风速狗浑身燃起熊熊烈焰，大步流星的发起冲锋。
　　嘭！！
　　踏冰人偶被烈焰吞噬，停下踢踏舞的步伐，躺倒在地。
　　大屏幕上，丹帝的前五枚精灵球，悉数黯淡下去，仅剩下最后的王牌尚未登场。
　　反观青绿这边，风速狗气势如虹，搭档喷火龙同样比肩「对战传奇」！
　　“这是最后的战斗了。”青绿单手插兜，目光远眺。
　　“是啊。”丹帝点头，扬起笑容，“越是这样的绝境，我与喷火龙的斗志越是熊熊燃烧！”
　　青绿一怔，在火焰扭曲的空气当中，丹帝的身影仿佛与某个身影叠合。
　　『越是这样的时刻，我与皮卡越不会放弃！』
　　“要上了，喷火龙——”
　　丹帝朝天空掷出精灵球，大声道：
　　“见证我们的冠军时刻！！”
　　精灵球中飞出白光，喷火龙屹立在丹帝身前，朝天怒吼，大大张开双翼。
　　“有趣。”
　　青绿嘴角勾起，目光睥睨，抱起双臂：“那就让我看着，你究竟能战斗到什么地步。”
　　“风速狗——”青绿凛声道，“神速！！”
　　风速狗屈起四肢，骤然踏地，炸响音爆，势大力沉地冲撞在喷火龙腹部。喷火龙没有移动分毫，脚下地面突然涌起‘呲呲’白气，变得炽热滚烫。
　　“喷火龙，热砂大地！！”丹帝大吼道。
　　“吼唔！！”
　　滚烫的沙子形成漩涡，冲天而起，将风速狗包裹。沙砾拍打在风速狗身上，不断灼烧。
　　风速狗痛苦的龇起獠牙，身上骤然绽放苍莽雷霆！
　　“使用，疯狂伏特！！”青绿杀招尽显。
　　两倍弱电的喷火龙，势必受到重创！
　　几乎同一刻，丹帝金目炙热，道：“喷火龙，守住！”
　　青绿目光一惊，却见喷火龙身躯亮起翡翠般的屏障。风速狗沐浴雷霆，凶悍地冲撞上去，雷光暴涨。
　　屏障‘喀啦’碎开裂缝，风速狗紧咬牙关，自身不断受到雷电的反伤。
　　“趁现在！”丹帝握掌成拳，“雷电拳！”
　　“吼唔！！”喷火龙的右拳绽放雷光，骤然挥拳砸在风速狗面门，将其重重击倒。
　　裁判哨声响起。
　　“风速狗丧失战斗能力！”
　　观众席响起一阵嘶声。
　　“经典的1V1单打环节！”
　　“青绿的王牌也是喷火龙啊。”
　　青绿将风速狗收回精灵球，凛然道：
　　“就决定是你了，喷火龙！”
　　看台上，小智激动道：“两边的王牌都是喷火龙诶！”
　　希罗娜手搭下颔，沉吟道：“就看彼此选择的对战机制，会是什么了……”
　　赤红压低帽檐，望向场地上的青绿。
　　伙伴……你该好好审视你的对手。
　　我能感到你想与我一决高下的心意。
　　但在比赛中，如果不认真看着丹帝与喷火龙这对搭档，会付出惨痛代价。
　　“这是最后的时刻了……”
　　丹帝摁下极巨腕带的芯片，抬手将喷火龙收回，极巨粒子沐浴整颗精灵球，将其不断扩大。
　　旋即，丹帝将放大后的精灵球托在掌心掂了掂，用力投掷，大声道：
　　“喷火龙——超极巨化！！！”
　　“吼唔！！！”
　　喷火龙的身型不断扩大，巍峨屹立于场地一侧，背后翻涌金橙色的烈焰翅膀。头顶盘踞暗红色的云团，极巨气场向四周肆虐扩散！
　　观众们仰望超极巨喷火龙的庞大身影，目露震撼，场馆回荡解说员嘶声力竭的呐喊。
　　“丹帝选手选择超极巨化！！超极巨喷火龙登场了！！”
　　青绿仰望超极巨喷火龙，目光逐渐锐利。
　　和我对战的，既非身背枷锁的伽勒尔冠军，亦非追逐赤红的影子。
　　丹帝与超极巨喷火龙……是独一无二的拍档。
　　就像我与我的喷火龙，是当今最强的组合！
　　青绿展露笑容，一把拽下胸前的钥石挂坠，凛然道：
　　“喷火龙——Mega进化！！！”
　　“吼！！！”
　　羁绊之力形成的虹光在青绿与喷火龙之间涌动。喷火龙的头顶凸起尖刺，手臂长出小型翅膀，腕上长出了小型的翅膀，背后双翼变得更加不规则。尾焰更加旺盛，飞行能力更加卓越！！
　　和艾岚的超级喷火龙X不同，这是属于喷火龙的另外一种Mega形态。
　　Mega进化，超级喷火龙Y！！
　　直播间的弹幕疯狂刷屏。
　　“燃起来了！！”
　　“Mega进化大战超极巨化？！”
　　“这是最后的决胜时刻了！”
　　青绿与丹帝的目光在空气中激烈碰撞，双方背后仿佛燃烧两股截然不同的火焰与信念。
　　几乎同一刻，双方下达指挥。
　　“超极巨地狱灭焰！！”丹帝道。
　　超极巨喷火龙的专属招式，威力恐怖，甚至能不断灼烧对手！
　　超极巨喷火龙鼓足腹部，口中四溢火花，骤然喷吐出金色烈焰，好似唳声鸣叫的金色巨鸟，身披烈焰俯冲而来。
　　“爆炸烈焰！！”青绿道。
　　火系御三家的终极招式，威力相较超极巨招式不遑多让！
　　超级喷火龙Y扇翅而起，口中喷涌出粗壮的橙黄火柱。相较X形态的近身作战，超级喷火龙Y对火焰的掌控愈发惊人！
　　轰隆隆！！！
　　两道火焰轰炸在一起，荡开恐怖声浪，整座场地隆隆颤抖，极巨屏障不断碎开裂痕，‘喀啦’完全破碎！
　　猛烈的烟浪一下子向观众席吹拂，浓烟滚滚之中，警报器洒下淅沥沥的水雾。
　　观众们张大嘴巴，沉浸在两位传奇对抗的震撼当中，呆呆地望向场地。
　　轰！！
　　超极巨喷火龙巍峨的身躯，连续发生爆炸，继而不断缩小，浑身狼藉地站在丹帝身前。
　　超级喷火龙Y的四周环绕一片火海，Mega形态随之解除，痛苦地半跪在火海。
　　观众们匪夷所思。
　　“一发爆炸烈焰，直接把超极巨化给打散了？！”
　　“丹帝的喷火龙才叫离谱，连极巨屏障都顶不住它的「超极巨地狱灭焰」！”
　　裁判的哨声仍未吹响。
　　青绿刚想指挥，眼神微变。
　　喷火龙还处在终极招式‘爆炸烈焰’的僵直当中！
　　“喷火龙。”丹帝决绝道，“雷电拳！！”
　　“吼！！！”
　　喷火龙浑身焦黑，拳头涌动雷光，砸出最后一记重拳。
　　轰！！
　　雷光暴涨，照耀观众震撼的神色，传来‘嘭’的倒地声。
　　“超级喷火龙Y失去战斗能力——”
　　邓培挥动旗帜，道：
　　“因此胜利者是，丹帝选手！！！”
　　场馆同时响起叹息和欢呼两种声音。
　　“啊……绿爷输了啊……”
　　“就差一点，太可惜了。”
　　“丹帝！丹帝！”
　　“发挥堪称完美，恭喜丹帝！！”
　　场馆中飘落礼花，陆野跟着鼓掌，稍稍感慨。
　　《宝可梦大师》中的丹帝，在世界锦标赛战胜了青绿。而担任对战塔领袖的丹帝，变得更强，也更加游刃有余。
　　况且青绿有换阵容的习惯，这套巨钳螳螂未登场，椰蛋树、胡地首发的队伍，就是放在常磐道馆守擂的二队。
　　看了眼身旁，戴着鸭舌帽的赤红、小智，又看向头戴鸭舌帽的丹帝，陆野心道：
　　“可能这就是主角光环吧……”
　　阿金：“陆老师，你看着我干嘛？”
　　陆老师：“提醒一下，你的鸭舌帽戴反了。”
　　“嘿嘿，反戴才更有风格嘛！”阿金擦拭鼻尖。
　　陆野：“……”
　　反向主角，最为致命！
　　“恰叽嘟咿~(◕ᴗ◕✿)”
　　波克比坐在希罗娜膝头，扬起小脑袋，望着陆野。
　　“你下场要出战？”陆野诧异。
　　“恰叽嘟咿！”波克比认真点头。
　　比赛受伤的风险很大，陆野刚想拒绝，摩挲下巴。
　　自己不能小瞧波克比……拥有阿尔宙斯的祝福，「指挥功」指不定摇出什么招式！
　　关键在于，两年前与丹帝的表演赛，自己似乎也是让波克比压轴登场……
　　当时波克比用「尖石攻击」，重创丹帝的喷火龙，自己还吐槽过指挥功的概率。
　　现在，倒是有复刻当年名场面的机会了。
　　陆野笑了笑，抚摸波克比的小脑袋：
　　“加油，争取这次把「断崖之剑」给摇出来！”
　　“恰叽嘟咿！✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡”


第860章 世界瞩目，决赛打响
　　漫天礼花与喝彩之中，大木博士抱着手臂，注视场上静默的青绿，温柔道：
　　“那孩子，太想证明自己的能力了。”
　　奈奈美是青绿的姐姐，挽起耳侧秀发，轻声问：“能力？”
　　“图鉴持有人的能力。”大木博士眼前浮现一道道身影，“有的人擅长战斗、有的人擅长孵蛋，还有的擅长战术。”
　　“而小绿的能力，便是「培育」。”大木博士解释说，“他收服了一百多只宝可梦，培育了不下三支主力队伍，会在赛前更换阵容……而风速狗、椰蛋树、胡地，便是他在接任常磐馆主后，重新培育的。”
　　“可是……”奈奈美纠结地说，“如果派出巨钳螳螂它们……”
　　“所以我说，能力既是天赋，亦是局限。”大木博士目光深邃，“战斗会令训练家身陷险境、孵蛋会让宝可梦沾染不良习气、培育令阵容多变却又使训练家陷入犹豫。”
　　“归根结底，他是想证明自己的「培育」能力，不输于「战斗」与「战术」。”
　　望向绚烂焰火中、亲昵抚摸喷火龙的丹帝，大木博士称赞道：
　　“而丹帝，或许是以正规赛事见长，最擅长「对战」的冠军。”
　　耳畔传来大木博士的谆谆教诲，陆野摩挲下巴。
　　所以「羁绊之人」小智在缔结羁绊之时，又会经常放生宝可梦。
　　身为「战术之人」的我……脸实在太黑，很多需要概率的战术无法奏效！
　　“喂，什么不良习气啊，我的宝可梦可都是乖孩子。”阿金脸抵着大木博士的脸。
　　“啵克！(╬◣д◢)”波克太郎从另一边夹住大木博士的脸。
　　就是，我妹在这儿，老头你说话小心点！
　　克丽丝塔儿扶住额头。
　　所以说……波克太郎就是跟阿金才学坏的啊！
　　大木博士环抱双臂，额头冒着黑线，眼看要脱下白大褂上演真人PK，小黄讪笑着在旁打圆场。
　　赤红压低帽檐，目光闪烁：“所以决赛是，陆老师与丹帝的对决吗……”
　　和丹帝一样，赤红热爱宝可梦对战，其能力「战斗」又涵盖了野斗。
　　他期待着在白银山，与陆老师、丹帝这两位训练家进行一场战斗。
　　而青绿……赤红心情微妙，估计晚上就会来找我打宝可梦对战，发泄一通了吧。
　　赤红望向身旁勾住大木博士肩膀的金老五……当然，也有可能是去找阿金对战！
　　场地上的青绿单手插兜，闭目轻抒出一口气，精灵球里的宝可梦们轻声作响。
　　“我没有事。”青绿低头望向掌心的精灵球，“虽然我觉得很不甘心，但果然遇到的对手不同，战斗方式也会跟着改变。”
　　世锦赛结束后，我会用不同的阵容，再跟丹帝对战一次，青绿目光锐利，嘴角轻扬，不，是许多次！
　　两者走至场地中央，丹帝伸出手，热情似火：“是场酣畅淋漓的对决，青绿冠军！”
　　青绿伸手轻握，说出自己在石英高原与丹帝相遇时的想法：“或许将来，你能成为像赤红一样的训练家。”
　　丹帝金目中掠过一丝诧异。
　　“当然。”青绿嘴角勾起，“下次获胜的，一定会是本大爷。”
　　丹帝逐渐展露笑容：“等私底下，再对战一场吧，青绿冠军！”
　　青绿单手插兜，转身摆手，又驻足扭头道：“本大爷并不讨厌指导别人，倒不如说，你变强会让事情变得更有趣……总而言之，对战陆野那个家伙，你引以为傲的对战知识可能会不起效果。”
　　那毕竟是爷爷亲口承认的「战术之人」。
　　青绿走向选手通道，单手插兜，背身摆手：
　　“事情就是这样，接下来才是重头戏，拿出你和喷火龙的干劲来吧！”
　　丹帝站在沸腾的场馆当中，低头握住掌心的精灵球。
　　对战陆老师与耿鬼么……
　　画面一幕幕闪过，两年前宫门竞技场的表演赛，两年后同一场地的世界锦标赛决赛。
　　丹帝调整帽檐，拍拍络腮胡脸颊，嘴角扬起。
　　就在两天后的宫门竞技场，让我与陆老师、宝可梦还有上万名观众，共度冠军时刻！
　　“世界锦标赛，最终的决赛名单已经公布！！”
　　夜空绽放烟火，呐喊队的激情呐喊当中，解说员高声道：
　　“对战双方，是东煌冠军陆野与伽勒尔冠军丹帝！！”
　　论坛热度爆炸，帖子已然堆到上千楼。
　　“丹帝刷新了官方赛事全无败绩的连胜纪录！”
　　“两位脏套路大师的巅峰之战！”
　　“陆老师：瞧好了，丹帝，战术要这么用！”
　　“快进到可可爱爱摇手指，把超极巨喷火龙干碎！！”
　　决赛将在两天后的宫门竞技场晚间举行，当晚号称‘冠军之夜’，吸引全世界目光，有上亿名观众同时收看现场直播。
　　对战的双方，一位是伽勒尔的最强冠军，出道以来全无败绩。
　　而陆老师的传奇事迹，随着档案公布震撼全世界，又在世界大赛摇来莱希拉姆助阵。
　　白之英雄、彩虹勇者、波导勇者、超克使者……
　　无数人期待着，这位头衔多到数不清的训练家，在决赛舞台又能整出些什么新花样！
　　半决赛落幕的当晚，青绿与赤红在白银山展开对决，一直鏖战到天亮。
　　小黄坐在山脚，托腮仰望山顶的冲天火光，喃喃道：
　　“青绿师傅与赤前辈果然是永远的劲敌诶……”
　　金老五一回到住处便发现令人惊恐的事：
　　“小爷被禁言啦！！”
　　小银翻看手机，轻轻耸肩，又打开干净的聊天界面。
　　编辑发送，小银道：“两天后，陆老师与丹帝的决赛，我在现场。”
　　很快，对方回复道：“我会来。”
　　对方又道：“没法和你坐一起，但我会找个能见到你的位置。”
　　小银：“嗯，这样就好。”
　　伦度罗瑟酒店，陆老师正与大木博士视频通话。
　　“青绿呢？”陆野好奇地问。
　　大木博士摩挲下巴：“噢，他和小赤跑到白银山操练了，说今晚不回来。”
　　陆野一怔。
　　你说的这个操练，它正♂经吗？
　　“两天后的决赛，不可以轻敌啊，陆野。”大木博士抱着手臂，感慨道，“丹帝的能力以「对战」见长，正规赛事的水平比野斗高出许多。”
　　陆野点头：“我有心理准备。”
　　GF宝可梦X骨头社的宣传MV中，已经认定丹帝是与赤红并驾齐驱的最强冠军。
　　赤红象征最初的热爱，用剧情获得的宝可梦一路变强；而丹帝阵容是典型的对战党，种族值、个体值、努力值、招式这些配置都极为合理。
　　即使对战注重数值，但最初的热爱亦不可丢失，正如‘白色恶魔’帕奇利兹，‘佯攻破守住’战舞郎……当这些不见经传的宝可梦，在世界赛舞台大放异彩之时，正是训练家与宝可梦羁绊闪耀的时刻。
　　况且……陆野琢磨着，我和丹帝半斤八两，指不定我比他更素质一点！
　　大木博士点头，对于陆野的战术能力，他还是相当信任的。
　　毕竟初次见面时，他就用「催眠术」在野斗中偷袭了我这位老人家！
　　大木博士握拳轻咳，道：
　　“对了，你提及的关于无极汰那「宇宙能量」的研究，我通过与伽勒尔木兰博士的合作，已经取得一些进展。”
　　陆野眼前一亮：“情况怎样。”
　　“宝可梦所能掌握的招式「宇宙力量」，其源头正是这种「宇宙能量」。这种能量不同于极巨之力、究极气场以及比克提尼的无限能量，是属于外太空的特殊能量。”
　　大木博士笑道：“通过分析与无极汰那一同降临地球的陨石碎片，我和木兰博士成功提取出「宇宙能量」，能一定程度用以缓解能源短缺；为宝可梦补充能量等等。”
　　陆野呼吸紧促：“那这种能量，是不是可以用作……”
　　“还需要进一步实验。”大木博士严肃起来，“但我想，你想让基拉祈保持苏醒的构想，有实现的可能。”
　　陆野展露笑意：“辛苦您了，大木博士。”
　　他最初来伽勒尔的目标之一，便是寻找让基拉祈保持苏醒的方法。
　　“探索未知的领域，本就是宝可梦博士的职责。”大木博士笑道，“好了，决赛后再仔细讨论，你快去准备吧！”
　　切断联络，陆野‘葛优瘫’坐在酒店套间内的沙发，仰望天花板，自语道：
　　“话说回来，一转眼，就要和耿鬼一起打世界锦标赛的决赛了啊……”
　　“口桀~”耿鬼穿戴围裙，分出影子分身，整理地毯上竹兰乱放的研究资料。
　　据竹兰所言，不管哪份资料，随时都可能用得到，所以得放在随手就能拿到的地方……但实际上寻找资料，又会消耗大量的时间，还得由耿鬼出马，帮忙整理。
　　这位神奥冠军，对于整理资料、房间之类的家务活，完全不拿手。
　　陆野扭头道：“我们距离世界第一的训练家，只差一步了，耿鬼！”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼高举小拳头。
　　我会加油哒！
　　波克比蹦跶起来，挥动两只小手：“恰叽嘟咿~！٩(๑`^´๑)۶”
　　我、我也一样！
　　葱游兵望向墙上挂着的「腐朽的剑盾」，眼神锋芒毕露。
　　“嘎！(σ｀д′)σ”
　　是时候展现真正的技术了！
　　不给丹帝露两手，真以为我拿的是粗枝大葱！
　　陆野：“啊，难道不是吗？”
　　“嘎？(ŎдŎ；)”鸭鸭一惊，急忙分辨。
　　粗枝大葱是伽勒尔特色食材，我拿的是加暴击率的大葱！
　　陆野：“喔，这样啊。”
　　对特级厨师来说，其实都一样，都能做成美味的料理……
　　“嗷呜！”风速狗高大威猛，昂首呜叫。
　　青绿麾下那位前辈，场子就由本大爷找回来！
　　“卡咩！”水箭龟动作飞快，往陆野背包里塞元气根、复活草、活力块，背包鼓鼓囊囊跟个小仓库似的。
　　陆野：“那什么，比赛禁止使用回复道具。”
　　水箭龟一愣，低头望着满满当当的一背包回复品，低头思忖，默默伸手把复活草揣进龟壳里。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　藏深一点，用波导混淆裁判耳目，再多藏两根……
　　陆野嘴角一抽。
　　自家水箭龟，连龟壳里储存的热水，都是用元气根泡成的药茶……
　　龟龟不是水属性，是药属性！
　　一番解释，水箭龟总算放弃携带回复品登场的打算，遗憾的叹了口气。
　　不带回复品上决赛战场，这和送死有什么区别！
　　“卡咩！”水箭龟目光一凌。
　　罢了，此诚危急存亡的关头，就由我来为大家牺牲吧！
　　陆野望着水箭龟身上隐隐缭绕的「激流」波导，不由泪目。
　　看来，每次龟龟都是抱着必死的信念，为自己战斗啊……
　　但你还没比赛就开「激流」，是不是过于慎重了喂！
　　“布咿……(〝▼皿▼)”粉粉嫩嫩的仙子伊布，周身像是洋溢漆黑的气场。
　　谁都不能打扰我，和训练家一起夺冠！
　　陆野额淌冷汗。
　　这种恐怖的压迫感是怎么回事……
　　比赛之前，把我刀了，给大姐头助助兴！
　　“呢咪~”比克提尼V字闪耀，飞舞在客厅上空，湛蓝眼睛俯视大家。
　　我会为大家提供能量，比赛之前，大家尽管训练，不要客气！
　　陆野一愣。
　　完蛋……装修队又要有新生意了！
　　“美洛！(◕ᴗ◕✿)”美洛耶塔手搭胸口。
　　不介意的话，疲惫时可以听我为大家演唱歌谣~
　　两只小可爱均有所表示。
　　陆野乐呵地扭头，望向背后阴影中的达克莱伊。
　　达克莱伊咀嚼着能量方块，沉吟半晌，试探地问：
　　“祝你做个好梦？”
　　陆野：“……”
　　噩梦神祝我做个好梦。
　　我谢谢你！
　　迎战丹帝，陆老师还是决定用自己培育的阵容，首发为耿鬼、仙子伊布、水箭龟、风速狗、波克比、葱游兵。
　　队内拥有五只「对战传奇」水准的宝可梦，而世界锦标赛的决赛舞台，或许正是波克比的‘传奇时刻’。
　　不过，丹帝的阵容同样不容忽视。
　　他的队伍当中，喷火龙在超极巨化的加持下，远胜常态的「对战传奇」。多龙巴鲁托、坚盾剑怪尽管没有名场面，但是凭借出色的种族值分配，以及坚盾剑怪「战斗切换」所带来的攻防一体，足以抹平等级差距，比肩「对战传奇」。
　　对于对战党陆老师而言，多龙巴鲁托、坚盾剑怪就是‘单打强悍’的代名词。多龙巴鲁托的速度极为恐怖，而坚盾剑怪倘若指挥得当，500种族值能打出700种族值的表现。
　　大木博士的评价非常准确，至少在正规赛事的「对战」领域，丹帝不弱于人。
　　陆野望着掌心里的紫色特别版图鉴，沉吟片刻。
　　极致的战术……就是相信羁绊，并由宝可梦给予回应。
　　一路走来，见证诸多传说宝可梦，我与耿鬼它们的羁绊，已经不需再做证明。
　　迎战伽勒尔的‘最强冠军’，也只有唯一的结果——
　　陆野：“这不是打宝宝嘛！”
　　“口桀~ψ(*｀ー´)ψ”
　　陆野：？
　　“口桀~”耿鬼嘿笑地挠挠头。
　　这是娜姿的啦，昨天买爆米花的时候碰到她，送给我的「命运汤匙」，让我决赛好好加油！
　　陆野稍稍感慨。
　　娜姿对幽灵系是真爱啊。
　　当然也有自己的紫色小胖子，非常可爱的缘故！
　　……
　　世界锦标赛的决赛在即，全世界的目光聚焦于宫门竞技场。
　　趁着两天备战期，陆野折返于多个地区，邀请二老以及一众亲朋好友现场观战。
　　其中还包括小胡帕、当初托付给他杰尼龟的吴婆婆、托付拉帝亚斯的乔伊小姐，还有托付卡蒂狗的玉虹市君莎、她的搭档风速狗则是卡蒂狗的母亲。
　　吴婆婆因为身体缘故，无法抵达现场，并表示会在家里准时收看直播。
　　“魔都大学的培育屋，居然同时出了水箭龟、葱游兵两位卧龙凤雏。”吴婆婆唏嘘道，“真是难以想象。”
　　陆野笑道：“这不显得您教导有方嘛！”
　　吴婆婆满意地瞥了眼陆野，道：“下回有什么小卡比兽、宝贝龙之类的幼崽，我保准先给你留着！”
　　陆野讪笑一声。
　　回来了，背刺的感觉都回来了！
　　不过自己近期没什么收服新宠的打算，倒是竹兰从阿罗拉张罗了一枚心鳞宝精灵蛋，已经着手孵化了。
　　未来不久，竹兰与杖尾鳞甲龙，将会是一对实力惊人的搭档。
　　两天的备战期转瞬即逝，丹帝在马师傅武馆静养了两天，临行之际，马士德负手送别。
　　“丹帝仔。”马士德目光深邃，“你最近愈加开朗了。”
　　丹帝一怔，摸着络腮胡，笑道：“或许，是想到要和陆老师对战，所以才感到兴奋。”
　　“他要是又召唤出传说宝可梦该怎么办。”
　　“饶了我吧。”丹帝哈哈道。
　　望着马士德平和的目光，丹帝收敛神情，措辞道：
　　“我想……青绿的指导，给我了些许启发。”
　　“他说，变强的关键，在于不忘记最初的感动。”丹帝目光闪烁，“第一次邂逅宝可梦的感动，第一次与劲敌对战的热血沸腾，还有……第一次落败时的沮丧。”
　　“从中孕育出的珍贵羁绊，是促使训练家成长的重要养料。”
　　“所以，不管怎样。”丹帝金目温和，认真道，“我都会全力以赴。”
　　马士德望向丹帝的红色披风，背影显得毅然决然，哑然一笑，摇头轻叹：
　　“宫门市在另外一边！”
　　……
　　宫门市，宫门竞技场。
　　天色尚早，不到五点，上万名观众聚集在场馆外围，等待检票手续的开始。
　　小智和魔墙人偶、花子一同抵达宫门市，左右环顾：“呜哇，好多人！”
　　花子手点下巴，思索道：“因为双方的人气非常高呢。还有，我记得陆老师，在真新镇的太太圈子非常受欢迎~”
　　小智一愣，远方传来熟悉的声音，扭头望去，希特隆、柚莉嘉站在远处打招呼。
　　“小智，好久不见！”希特隆笑道。
　　小智露出笑容，又看向站在柚莉嘉身旁，负手脸红的瑟蕾娜，伸手打招呼：
　　“大家，好久不见！”
　　“皮卡啾~！”
　　青绿单手插兜，赤红拎着单肩包，两人站在场馆外的偏僻角落。
　　“不知道谁会赢啊。”赤红感慨。
　　“无所谓了。”青绿耸肩。
　　参加世锦赛，是为了取得冠军头衔后前往白银山，挑战赤红。
　　但本大爷似乎根本不需要这个头衔……直接线下约架就好……
　　况且两天的备战期，超级喷火龙Y把丹帝的非极巨化喷火龙，‘指导’得够呛。
　　正如青绿所说，他比起赤红更擅长指导别人，给陆老师增加难度，会令比赛更加愉悦。
　　希罗娜与嘉德丽雅、婉龙同行，前往陆野的亲友席观赛。
　　“陆老师呢？”婉龙好奇地问。
　　“已经在选手休息室了。”希罗娜微笑地说，“给他一点准备空间。”
　　小胡帕嘿嘿坏笑，从希罗娜背后钻出来：
　　“我要帮小陆，捞一些大家伙嘛？”
　　嘉德丽雅睡意惊醒：“超魔神……”
　　“是惩戒胡帕。”希罗娜失笑道，“谢谢你，胡帕，不过耐心观赛就可以了。”
　　“噜噜噜~”小胡帕吐着口水，大咧咧地抱臂，“没意思，很没有意思！”
　　胡帕还想捞一些神兽出来玩呢……可恶的小陆，不给我机会！
　　场馆内的评委席上，坐着东煌联盟的唐会长、赛事委员会的达马岚其会长，以及一众德高望重的联盟理事长。
　　达马岚其已经看过联盟公布的档案，诸如拦截始源盖欧卡、击溃超巨大陨石……
　　但那些事迹耸人听闻，达马岚其措辞地说：
　　“陆野的那些传奇事迹……当真？”
　　唐会长点头，诚恳道：“我也看不懂，但我大受震撼。”
　　晚间五点半，夕阳西下，宫门竞技场涌入乌泱泱的观众，顷刻间座无虚席。
　　无形又热烈的气氛、屏息以待的激动，在场馆当中蔓延。
　　夜色渐晚，观众们仰望绛紫色的天空，闲聊讨论。忽然间，探照灯‘噌噌噌’打开，照射夜空！
　　观众们瞪大眼睛，拿起啦啦棒，向航拍洛托姆尽情呐喊，大屏幕倒计时归零，夜空中燃起美丽的烟火！
　　“先生们，女士们！！”
　　激情嘹亮的主持声响起，场馆更掀高潮。
　　“欢迎来到世界锦标赛，决赛的对战舞台！！”
　　“下面，让我们有请双方选手登场！！”


第861章 世界冠军，陆野！！！
　　夜空盛放美丽的烟火，十万多名观众在宫门竞技场沸腾呐喊，全世界的目光聚焦于此。
　　世界各地的水友们，屏息等待电脑屏幕中的倒计时，忽然有一条弹幕，引爆众人的期待。
　　“陆老师的直播间开播了！！”
　　“卧槽，在哪儿，这个时间？！”
　　“标题是《世界锦标赛，决赛之夜》！！”
　　数以百万的观众，涌入那个销声匿迹许久的直播间，镜头赫然是洛托姆手机的第一视角。
　　黑发青年抱着波克比，回望一眼镜头，道：
　　“能录清楚嘛，小洛同学？”
　　“哔哔……完全可以，洛托！”
　　陆老师清嗓道：“各位，现在大家看到的，就是决赛的选手休息室。”
　　选手休息室内开阔明亮，配有各项设备，醒目处的衣架悬挂黑金冠军披风。
　　陆野：“等时间一到，我们就要上场比赛，决战丹帝。”
　　礼物数据刷屏，直播间热度飙升至第二名，仅次于世界锦标赛的官方直播间。
　　而在官方直播间内，大量‘陆老师开播啦’的弹幕，令陆老师直播间人气再度上升！
　　弹幕铺天盖地，水友们大为感动。
　　“这个男人终于想起了自己的直播间帐号！”
　　“把弹幕打在泪目上！”
　　“干碎丹帝，冲冲冲！！”
　　陆野道：“待会我会让洛托姆手机漂浮在旁边，是官方许可的选手第一视角，礼物就不用刷了，大家看个开心就好。”
　　“疯狂暗示！”
　　“这已经是明示了吧。”
　　“今晚，猎个痛快！”
　　陆野确认视角稳定，又坐回衣架旁的选手长椅，肘撑双膝，两手置于鼻梁，静静思考。
　　人气热度与礼物弹幕一直都在上涨，但陆老师没有再与弹幕互动。
　　为了备战决赛，自己同样准备了充分的战术。
　　一是葱游兵的羁绊形态，将会在世界锦标赛的舞台，首次登场。
　　二是仙子伊布的「强力香草」+「大地掌控」组合。不过之前对战青绿时用过，丹帝肯定有所应对。
　　第三则是本场的Mega位，陆老师依旧选择Mega水箭龟，其特性「超级发射器」能强化波导类招式的威力。
　　而为了应对极巨化对战中场地的多变性，这场对战，陆老师给水箭龟携带了「大地波动」招式。
　　「大地波动」能随着场地的不同，更改属性并强化威力，在电气场地上能打出雷电波动，在精神场地则是超能波动。
　　陆野仰望天花板。
　　自家的水箭龟，掌握了所有波导类招式。
　　而龟龟最擅长的并非「根源波动」，而是「治愈波动」！
　　炮兵最拿手的其实是‘战地医疗’，这非常合理！
　　“接下来，有请双方选手登场！！”
　　听见主持人的示意，陆野侧耳倾听外边的山呼海啸，轻吐一口气。旋即，他站起身，穿上黑金冠军披风，背后的宝可梦散发「对战传奇」的凌厉气场。
　　水箭龟推扶墨镜，葱游兵竖葱伫立，仙子伊布目光锐利，风速狗龇牙咧嘴，波克比站在地上，耿鬼大咧咧地漂浮在头顶：
　　“口桀！ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　轮到我们登场啦~
　　“是啊。”陆野笑了笑，道：“走吧，共度决赛之夜！”
　　镜头随着昏暗的通道一路往前，两面墙壁咚咚作响，山呼海啸逐渐真实、更加热烈！
　　“陆老师！！！”
　　火箭队三人组站在栏杆旁，激动地跳脚：“干部登场了！！”
　　大屏幕中倒映出陆野走来的身影，耿鬼在它旁边左右挥手：
　　“口桀~ヾ(≧∇≦*)ヾ”
　　小智双目放光，大声道：“陆老师加油！！”
　　大木博士抱着手臂，左右两侧坐着青绿与赤红，笑道：
　　“陆野的人气相当高啊。”
　　“毕竟拯救了多个联盟地区。”青绿左右巡视，心不在焉。
　　“怎么。”赤红敏锐地问。
　　“刚进场馆时……见到了眼熟的背影。”青绿说。
　　坂木头戴风帽，穿着风衣，坐在喧闹的人群中，遥遥注视被阿金勾着肩膀的红发少年。
　　他压低帽檐，看向场地逐步走出的陆野，眼神微闪。
　　如何解释他对陆野的看法呢……从前坂木把他视作趁手的工具、可以争取的人才、麾下的得力干将。
　　但逐渐地，或许是他第一次提出‘彩虹火箭队’的构想，或许是他邀请自己开设视频帐号，或许是他送来小银照片与祝福……
　　坂木发觉自己非常喜欢这位圆滑、卑鄙，却又勇敢与真实的训练家。
　　就像是看着自己的孩子、后辈……以及战友。
　　坂木轻轻摇头，至少混在人群中，我只是普通的观众。
　　坂木目光浑浊，跟着人潮人海，低沉沙哑道：“陆野加油！”
　　观众们激动起来：“丹帝登场了！！”
　　丹帝衣着华丽的大红色披风，黑色运动衫与白色篮球鞋，英姿勃发，矫健登场。
　　奇巴纳夸张地摇旗呐喊，道：
　　“丹帝，除了本大爷你谁都不可以输！！”
　　索妮亚搂着来电汪，目光倒映出笑容炽热的丹帝，温柔道：
　　“丹帝……他好像非常开心呢。”
　　迎战强敌的激动，对宝可梦以及对战的热爱，满腔热血化作丹帝的招牌动作。
　　绚烂烟火中，丹帝拍拍络腮胡脸颊，手搭在红色披风，掀开后朝天伸手，笑道：
　　“来吧，让我们共度冠军时刻！！”
　　昔日重症房里的两位少年，同伴重摇乔恩的肩膀，道：“快看，丹帝冠军，是丹帝冠军！！”
　　“嗯。”
　　乔恩点头，望向火树银花中的丹帝。
　　又看向前方黑发青年的身影、他那夜风中猎猎作响的黑金披风，回忆起他把波克比借给自己时温柔的笑意。
　　“能当训练家，遇见宝可梦，真是太好了。”乔恩对同伴说道。
　　震耳欲聋的欢呼声中，陆野与丹帝走至场地中央，目光对视，互相握手。
　　“陆老师。”丹帝金目中倒映出陆野与耿鬼，笑着认真道，“我一直都很期待与你的全面战斗，为了伽勒尔、为了回应大家的期望，为了变得更强，我和喷火龙会拼尽一切，夺取胜利！！”
　　陆野展露笑意，平静道：“你尽管试试。”
　　“对战双方，一方是伽勒尔的最强冠军丹帝，出道以来全无败绩，是全伽勒尔的骄傲，他在建立对战塔时放出豪言，以我为目标，去试着把我击倒，然后让全伽勒尔的训练家变得更强！！”
　　“另一方是曾任东煌冠军的陆野，屡次直面神话中的传说宝可梦，拯救多个联盟的人民于危难，世界各地均有他留下的传奇时刻！！”
　　解说员激情沸腾，万众屏息以待。探照灯映照场馆，淼茫的白点翻飞。主裁判邓培乘坐坚盾剑怪，抵达场地中央。
　　“下面，由我宣布本场规则。比赛采用6V6的全面对战形式，分为上下半场，场地均为「标准场地」。当任意一方全部宝可梦失去战斗能力，即由另外一方获胜。”
　　邓培裁判平举旗帜，环顾两侧的指挥席，道：“请双方选手就位！”
　　陆野掌心扔起纪念球，‘啪’地接住，挑衅地向丹帝伸出。丹帝咧嘴一笑，攥紧高级球，做出投掷棒球的姿势。
　　邓培裁判骤然挥旗，道：“比赛开始！！”
　　大屏幕上陆野与丹帝的头像呈现，六枚精灵球亮起，响起激昂的战斗音乐！
　　“去吧，坚盾剑怪！！”丹帝掷出高级球。
　　白光绽放，坚盾剑怪发出铿锵的金属声，剑身锋芒毕露，剑缨状的手臂持着坚固盾牌，剑柄处的紫色独眼静默注视。
　　陆野掷出纪念球，道：“拜托了，葱游兵！”
　　葱游兵落至场地，羽色雪白，竖握大葱，手持葱盾，‘飒’地横斩葱刃。
　　“嘎！(｡・`ω´･)”葱游兵眼神锐利。
　　理论上钢系与幽灵系复合的坚盾剑怪，抗性卓越，免疫格斗系招式。但葱游兵的特性为「胆量」，即使对战栖身于暗影的宝可梦，亦可看破并予以痛击！
　　丹帝目光认真，这只葱游兵与陆老师拥有独特的羁绊形态，甚至用「巨兽斩」击溃过无极汰那，实力堪称恐怖！
　　不过，既然是对战的舞台，就有指挥并取胜的方式！
　　陆野道：“葱游兵，圣剑！！”
　　“嘎！！”葱游兵目光一凛，高举葱刃，其上闪耀金光，一轮金色剑气悍然斩出。
　　“王者盾牌！！”丹帝喝道。
　　铿锵的金属音之中，坚盾剑怪收回盾牌，抵挡在剑身之前。特性「战斗切换」能令坚盾剑怪在剑形态与盾形态切换，攻防一体，几无破绽！
　　火星绽放，坚盾剑怪格挡住闪耀的金色圣剑。它盘旋着剑身向葱游兵冲来，‘锵’地抽出刀刃，切换至进攻形态，紫色独眼绽放出漆黑狂暴的暗影球！！
　　“闭上眼睛，葱游兵。”陆野闭目道。
　　上万名观众的惊呼当中，暗影球裹挟气流‘窣窣’飞来，葱游兵原地不动，轻阖双目。
　　“这是属于我们的羁绊——”
　　陆野心如止水，气浪吹拂他的衣摆，倏地，他睁开凛冽双目。
　　“使用看破！！”
　　仿佛一滴水‘啪嗒’落入水面，荡开涟漪！
　　羁绊之力形成耀眼的白光，将葱游兵笼罩。短短一瞬，丝茧状的白光从剑身与盾牌上抽离，葱游兵手持苍响剑与藏玛盾，目光凛然。
　　葱游兵·剑盾之王形态！！
　　“出现了，陆野选手与葱游兵的牵绊现象，千年难遇的羁绊进化，在决赛登台亮相！！”解说员嘶声道。
　　场面一片哗然，观众欢呼尖叫，直播间弹幕刷屏。
　　“鸭鸭拿的，莫非是伽勒尔传说中的神话武器？”
　　“天材地宝，有德者居之！”
　　“一刀999，是兄弟就来砍我！”
　　大木博士抱臂，目露惊讶：“牵绊现象再一次产生了。”
　　小智激动地振臂：“上啊，葱游兵！！”
　　飒！
　　葱游兵挥剑一斩，将迎面而来的暗影球劈断，两半飞向它的身后，‘轰’地炸开烟浪。
　　旋即，葱游兵目露锋芒，踏步并且速度逐渐加快，剑身绽放出月牙白的璀璨光芒！
　　“葱游兵——”陆野凛声道，“巨兽斩！！”
　　丹帝瞳孔一缩，嘴角扬起兴奋笑容，握紧拳头：“使用王者盾牌！”
　　坚盾剑怪作为古代国王的武器，据说其「王者盾牌」，甚至能承受神明的怒火！
　　锵的一声，坚盾剑怪收拢盾牌，抵挡在剑身之前，固若金汤。
　　“嘎！！”葱游兵冲至盾前，举起剑身，月牙光芒暴涨，倒映出凛冽的双目。
　　骤然劈落，激起刺眼火星，白光吞噬大半座场地，气浪向四周猛烈吹拂！
　　轰隆隆！！
　　爆炸声响起，观众们匪夷所思，眼见坚盾剑怪从爆炸范围倒飞出去，盾牌横着一条刺眼斩痕。
　　而在葱游兵与坚盾剑怪之前，劈开一条狭长的沟壑，深不见底。
　　场馆响起倒吸凉气的声音。
　　“卧槽……鸭鸭这么猛！”
　　“王者盾牌也差点被劈碎了？”
　　“这一剑，无极汰那也挡不住！”
　　坚盾剑怪发出‘吱呀’的金属音，「王者盾牌」化解了大半冲击，但「巨兽斩」依旧将其重创。
　　但坚盾剑怪毕竟是刀尖上舞蹈的顶级输出手，丹帝大喝道：“加农光炮！！”
　　坚盾剑怪‘锵’地亮出剑身，剑柄处的紫色独眼，骤然发射粗壮的光炮，贯彻场地，轰炸在葱游兵的盾牌之上！
　　轰！！
　　葱游兵举着盾牌，不断向后犁开泥泞，光炮余波飞溅在鸭鸭身躯，‘呲呲’升起白烟。它手持盾牌，在加农光炮之中前行，竖握剑柄，高高举起：“嘎！！”
　　剑身缠绕一只唳叫的金色大鸟，朝天空翱翔，勇鸟盘旋一圈之后，向坚盾剑怪猛攻而下！
　　咚！！
　　坚盾剑怪被金色大鸟的俯冲所击倒，倒在地上，陷入昏迷。
　　大屏幕上的比分，陆老师先下一城，场馆顿时响起热烈掌声！
　　“羁绊鸭鸭太帅了！！”
　　“这就是最强冠军与最强宝可梦之间的羁绊！”
　　陆野心中吐槽：
　　“不……其实是混子羁绊……”
　　平心而论，丹帝的坚盾剑怪，打法还是不够素质。
　　‘战术之人’陆老师下意识地思考起来。
　　坚盾剑怪可以配招「剧毒」和「替身」，再加上「王者盾牌」，经典的替守毒模板，连「守住」都不用带了……
　　丹帝收回坚盾剑怪，转瞬思考，掷出高级球：“拜托你了，踏冰人偶！”
　　踏冰人偶看起来像是默剧演员，手持冰杖，跳着踢踏舞，动作滑稽幽默。
　　“看起来，和魔墙人偶很像呢。”小智说。
　　“吧里~”魔墙人偶挠挠头。我喜欢静止不动，踏冰人偶是根本停不下来。
　　“踏冰人偶是伽勒尔形态魔墙人偶的进化形态。”大木博士科普道，“具有冰属性和超能属性，经常作为喜剧演员登台于大银幕哟。”
　　“但是，不能因为滑稽外表就小瞧它。”大木博士严肃起来，“它的特性「除障」能直接让双方的光墙、反射壁消失，能学习的招式也非常广泛，拥有多变的战术地位。”
　　大木博士在年轻时也是冠军级的训练家，他的眼光毒辣，在某些专业领域还胜过赤红与青绿。
　　羁绊进化消耗巨大，必须速战速决。
　　陆野伸直手臂，道：“葱游兵，叶刃！”
　　“嘎！”葱游兵的苍响剑身，镀上一层晶莹的翠色能量，光芒暴涨。
　　近身突击，两者的距离不断拉近，丹帝下令道：“摇晃舞！”
　　踏冰人偶手持冰杖，噼里啪啦的跳起踢踏舞，步伐、眼睛、腹部脸型图案，扭曲起漩涡花纹。
　　「摇晃舞」会让场地上除自己以外的宝可梦，全部陷入混乱状态，由‘踢踏舞者’踏冰人偶施展更是效果显著。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”鸭鸭偷笑。
　　这只宝可梦跳得舞蹈好有趣……
　　等一下，怎么突然变成三只了？
　　葱游兵头晕目眩，与踏冰人偶错身而过，眼前仿佛出现三个重影。
　　“冷冻干燥！”丹帝喝道。
　　踏冰人偶的口中喷出冰霜，凝结葱游兵的盾牌，爆发的寒意激起一团冰雾。
　　砰！！
　　葱游兵从冰雾之中跌出，仍处于混乱之中，被一束红光收回纪念球。
　　弹幕一片哗然。
　　“陆老师把羁绊形态的葱游兵收回去了！”
　　“没办法，脸太黑了，混乱不能自行解除。”
　　“有一说一，丹帝确实素质！”
　　陆野投掷豪华球，大声道：“上吧，风速狗！”
　　精灵球盖‘嘭’的打开，白光从中飞出，风速狗重踏地面，掠开残影，以恐怖的速度奔袭。
　　踏冰人偶被‘咚’的撞飞，舞步被迫打断。风速狗则停住步伐，鬃毛飘逸，昂首咆哮：“嗷呜！！”
　　速度悬殊，必须想办法限制风速狗的神速！
　　丹帝目光镇静，大声道：“踏冰人偶，精神场地！”
　　踏冰人偶拄着冰杖站起，周身荡开精神力编织而成的念力大网，笼罩整座场地。同一刻，踏冰人偶往场地丢下「精神种子」，精神力不断回馈自身，状态得到加持。
　　「精神场地」涌动的网状念力，令踏冰人偶能捕捉到风速狗的「神速」动向，从而使先制招式失效。此外，「精神场地」能强化超能系招式，并大幅强化「广域战力」的威力！
　　“风速狗，闪焰冲锋！！”
　　风速狗身躯腾起橙色烈焰，状如燃烧的火团。‘嘭’的踏地，地面下陷、焦黑、溅起碎石。风速狗骤然冲出，热浪猛烈翻涌。
　　“广域战力，控制住！”丹帝道。
　　踏冰人偶目泛亮光，举起冰杖，周身涌起一大团粉色念力。风速狗一头冲入其中，悬浮在半空。精神力形成尖针不断刺落，控制却仍在持续！
　　看台上，赤红称赞道：“广域战力与精神场地，的确是最佳组合。”
　　青绿沉吟：“可是……想要用这招控制风速狗，还太过勉强。”
　　悬挂在风速狗胸前的虹色之羽不断闪烁，神圣之火焰注入身躯，火团由橙黄转为白色。
　　陆野道：“一鼓作气冲过去！”
　　“嗷呜！！！”
　　风速狗目光狠厉，一头撞碎念力控制，「闪焰冲锋」燃起白金色的火焰。或许不该叫火焰，而该叫神圣之火！
　　场地之中，奔驰过白金色的火焰身影，伴随‘轰隆隆’的爆炸巨响，风速狗撞飞踏冰人偶，刹住脚步，脚掌与鬃毛仍缠绕着火光。
　　“嗷呜！！”风速狗站姿宛如雄狮，屹立咆哮，震慑八方。
　　“踏冰人偶失去战斗能力！”裁判吹响哨声。
　　观众们震慑于风速狗的爆发力与英武身姿，毫不吝啬地献上呐喊。
　　看台上，玉虹市的君莎，对着精灵球里的风速狗微笑道：
　　“你的孩子，他已经成长为强大的英雄啦。”
　　风速狗隔着精灵球，眺望场上威猛神武的孩子，展露欣慰又柔和的笑意。
　　连丢两分，丹帝依旧沉静自若，掷出高级球：“上吧，双斧战龙！！”
　　“吼！！”双斧战龙头顶血色双镰，身披金色盔甲，目光猩红。
　　值得一提的是，不同于暴戾的暴飞龙，双斧战龙个性温柔，但对于入侵领地者绝不会手软。
　　其代表招式「地震」，在「破格」特性的帮助下，能秒杀「结实」特性的宝可梦，非常好用。
　　龙属性宝可梦嘛……
　　陆野抬手摁下回收按钮，精灵球飞出的红光，笼罩风速狗。
　　与此同时，耳畔传来丹帝的指挥，陆野微微一惊。
　　“双斧战龙。”丹帝凛声道，“使用铁尾！！”
　　“吼！！”
　　双斧战龙大步流星，龙尾绽放凌厉的金属光泽，重重挥打在刚刚登场的身影之上。
　　“布咿……”仙子伊布刚登场便挨上一记铁尾，眯着眼睛倒退出去，雪白身躯伤痕清晰可见。
　　陆野皱起眉头。
　　大意了，被丹帝这厮读换了！
　　直播间的水友们，打出一连串的‘2333’。
　　“太下饭了！”
　　“好久没见到陆老师这么下饭的指挥了。”
　　“建议主播换耿鬼指挥，只是建议。”
　　“现在的宝可梦赛事，越来越往读换、联防、控场的方向发展。”大木博士感慨道，“和你们当年的石英大会完全不一样……这也是丹帝以「对战」能力见长的缘故吧。”
　　赤红压低帽檐，微笑道：“其实，我也有在不断学习。”
　　青绿瞥了眼劲敌……也对，毕竟这家伙的能力，就是「战斗」。
　　仙子伊布摇晃缎带，睁开湛蓝圆瞳，睥睨双斧战龙：
　　“布咿……(〝▼皿▼)”
　　“仙子伊布说了什么？”武藏好奇地问。
　　喵喵讪笑道：“是脏话啦，小孩子不可以讲的喵。”
　　我记得仙子伊布有「大地掌控」战术……丹帝凝声道：
　　“双斧战龙，挑衅！”
　　双斧战龙倨傲地斜睨仙子伊布，忽然惊恐地瞪大眼睛。
　　仙子伊布周身扩散出旺盛的妖精系气场，毛发愈加雪白，圆瞳湛蓝剔透，蝴蝶结绽放耀眼的白芒。
　　通过阿罗拉汲取的四座岛屿气场，仙子伊布的生命能量、光线类招式威力大幅强化，通过特性「妖精气场」的加持，妖精招式威力恐怕能移平一座山头！
　　“魔法闪耀！！”陆野道。
　　“布咿！！”仙子伊布高声鸣叫，蝴蝶结绽放核裂变般的白光，吞噬整座场地。
　　直播间画面也成了白色，弹幕疯狂刷屏。
　　“闪光弹！！”
　　“导播，来点作用啊！”
　　“谁加了圣骑，赶快踢了！”
　　看台上的御龙使者，红发男人抱着手臂，神情微妙。
　　这大范围的魔法闪耀，恐怕能把烟墨市龙窟里的宝可梦，一口气全清光……
　　陆老师的仙子伊布，当真是屠龙勇者！
　　画面恢复正常，双斧战龙的黄金盔甲上遍布焦痕，低头喘息，一根断裂的气势披带悄然飘落在地。
　　“双斧战龙，铁尾！”丹帝抓紧时机。
　　“吼！！”双斧战龙再度抬头，龙尾绽放钢铁光泽，殊死挥出。
　　陆野扫了眼场地，确认「精神场地」已经结束，道：“电光一闪！”
　　仙子伊布以Z字型的电光一闪袭来，轻盈跃起，缎带涌动白光，势大力沉，叩打在双斧战龙头顶！
　　咚！！
　　双斧战龙摔倒在地，陷入昏迷。
　　仙子伊布背对双斧战龙，舒展缎带，高贵傲然：“布咿~o(´^｀)o”
　　搞定，收工~
　　直播间的弹幕飙升，大量礼物被赠送给仙子伊布。
　　“大姐头威武！！”
　　“仙布乱杀！！”
　　“关于仙布明明很可爱，却很好战的这回事！”
　　上半场结束，观众们仰望计分板，大为震惊。
　　“我都没注意，三比零了？！”
　　“这可是认真状态下的陆老师，对刚超魔神的男人！”
　　“指挥不下饭的话，搞不好能零封！！”
　　上半场结束，狼藉不堪的场地降入地底，又升起一座全新的「标准场地」。
　　短暂的中场环节后，陆野与丹帝再度站上指挥席，目光对峙，同时抛出精灵球。
　　“下半场的对战打响！！”
　　解说员激情四射：“丹帝选手这边，派出速度引以为傲的多龙巴鲁托，而陆野选手这边……”
　　“是耿鬼！！陆野选手的王牌出战了！！”
　　场馆一片哗然。
　　“这么早出战，难道又要开演？”
　　“严查！”
　　小智肩头的皮卡丘耳朵翕动：“皮卡！”
　　“怎么了？”小智扭头。
　　“皮卡……”皮卡丘摇摇头。
　　它有种预感……这场比赛，耿鬼或许要认真了！
　　那不是能和卡露乃比拼演技的耿鬼，而是单杀过超魔神的耿鬼！
　　多龙巴鲁托悬浮在半空中，伸出双爪，脑袋呈现三角状，黄色双眼流露忌惮。
　　“口桀！”
　　耿鬼双目猩红，龇牙咧嘴，邪气凛然地站在绿茵场，左右扭着屁股小尖角。
　　听说多龙巴鲁托，又被叫做耿鬼的上位替代？
　　陆野目光一凝。
　　或许多龙的种族值更出色，但耿鬼才是真爱！
　　“上吧，多龙巴鲁托，使用暗影球！”丹帝大声道。
　　比赛打响，多龙巴鲁托如离弦之箭，冲向夜空，居高临下地轰炸暗影球。
　　“跟上去，耿鬼，使用暗影球！”陆野予以回击。
　　“口桀！”耿鬼倏地跳跃，咧着嘴角，往夜空飞去，手中凝聚暗影球，骤然挥出。
　　轰！！
　　暗影球在夜空中爆炸，耿鬼的暗影球继续飞来。多龙巴鲁托目光一缩，甩尾避开声势恐怖的招式，暗影球‘轰’的在夜空中爆炸，绽开浓浓烟雾。
　　多龙巴鲁托与耿鬼，在夜空中并驾齐驱的飞行——同样作为幽灵系的高速输出手，耿鬼游刃有余，扭头朝多龙巴鲁托一笑：
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　多龙巴鲁托目露惊恐，望着耿鬼手中盘旋的小型黑洞，孔洞里的多龙梅西亚大汗淋漓。
　　“耿鬼！”陆野凛然道，“暗黑洞！！”
　　“口桀！！”
　　耿鬼咧嘴一笑，身形倏地闪烁至多龙巴鲁托头顶，托起掌心狂暴的小型黑洞，重重砸下。
　　观众们仰望夜空，只见多龙巴鲁托像是坠机一般，拖曳尾流‘咻’地砸地，‘咚’的掀起巨大扬尘。
　　耿鬼在夜空中飞行，逐渐靠近，多龙巴鲁托眼底突然亮起锋芒。
　　“突袭！”丹帝大喝道。
　　多龙巴鲁托倏地腾起，三角形头部如同锋刃般向耿鬼劈斩。
　　“口桀！っﾟДﾟ)っ”耿鬼站在草地，吓了一跳。
　　然后反手暗黑洞糊脸，将多龙巴鲁托轰飞出去。
　　轰！！
　　火光冲天，观众们望向场馆中的爆炸，神色震撼。
　　完全没有任何还手之力。
　　拥有传奇水准的多龙巴鲁托，直接被耿鬼一套带走！
　　场馆上的赤红与青绿，眼底同样掠过惊异。
　　“你……”青绿想问胜算如何。
　　“不知道。”赤红压低帽檐，嘴角勾起，“我开始期待起来了。”
　　陆野心情微妙。
　　多龙巴鲁托，死因：把耿鬼吓到了！
　　丹帝脸庞严峻，抬手收回倒地的多龙巴鲁托，认真审视场地上的耿鬼。
　　拥有「对战传奇」之上的水准，但是……
　　丹帝释然地扬起笑容，不管是怎样的绝境，我都信任我的搭档！
　　丹帝还剩下最后两只宝可梦。
　　陆野愈加谨慎起来。
　　想要精准控分，就要拥有比零封更加强大的实力。
　　而面对丹帝，尤其是他刚刚读换自己，已经没有再手下留情的必要。
　　所以这一场，为了稳妥起见——
　　陆野目露慎重。
　　我要六比零丹帝！！
　　“丹帝选手派出了千面避役！”解说员道，“「狙击手」特性的千面避役，加上专属招式「狙击」，会心率与会心伤害都会有大幅提升！”
　　千面避役状如特工，站姿优雅，手搭腰侧，静静注视。
　　“千面避役的「狙击」可以穿透暗影，击中耿鬼。”
　　丹帝正思忖着，微微一惊……陆老师又把耿鬼收回去了！
　　陆野掷出潜水球，道：
　　“就决定是你了，水箭龟！！”
　　既然是世界决赛的舞台，当然要全员亮相。
　　而水箭龟，就是本场自己派出的第五位「对战传奇」！
　　“卡咩……”
　　水箭龟‘咚’地落至场地，目光沉稳，审视千面避役。
　　千面避役额淌冷汗，接受无形的波导检查，仿佛全身都被水箭龟洞悉。
　　「狙击手」特性的千面避役，能准确发现敌人的弱点。
　　可是，这个家伙……
　　千面避役吞咽口水。
　　为什么毫无破绽！！
　　“卡咩……”水箭龟已经洞悉千面避役的战斗能力。
　　比我高出至少两倍以上啊……
　　水箭龟目露慎重，陷入思忖。
　　这场决赛……我或许有丧命之虞……
　　（陆野：完全不会好嘛！！）
　　但是无论如何……水箭龟目露决绝……我都会为伙伴与家人拼尽全力！
　　水箭龟脚底缭绕氤氲的水汽，自下而上，澎湃的水柱腾起将其包裹，双目锋芒毕露。
　　“卡咩！！”
　　激流，开！！！
　　丹帝愣住了。
　　这、这比赛还没打呢，直接开特性，是不是有点不合法？
　　转念一想，这可能是特殊的培育手段，丹帝心底愈加钦佩，金目炙热。
　　所以，我和搭档们也会全力以赴！
　　“千面避役。”丹帝大吼道，“使用恶之波动！！”
　　千面避役的携带道具为增加会心率的「焦点镜」，配合特性「狙击手」效果拔群。
　　问题是……千面避役心情复杂，对手完全没有弱点啊！！
　　事已至此，只能硬着头皮上。千面避役目光如炬，指尖瞄准水箭龟。从它的指尖，能射出速度高达3马赫的脉冲，能量压缩到极致，能瞬间击穿敌人要害！
　　飒！！
　　一线暗红色的能量脉冲，射在水箭龟的腹部龟壳。
　　水箭龟额冒冷汗，低头望去，手摸腹甲。
　　糟了……我可能重伤了……
　　千面避役惊骇地瞪大眼睛。
　　我方未能击穿敌方护甲！！
　　丹帝同样意识到这点，皱眉道：“拉近距离，空气斩！”
　　千面避役如同快速行动的特工，利用背部翼膜短距离滑翔，快速拔枪般一连斩出数道空气斩。锋刃‘叮叮当当’砍在龟壳，陆野倒吸一口凉气。
　　这都刮出白痕了！
　　“水箭龟——”陆野高举钥石手套，“Mega进化！！”
　　水箭龟额头突起，双目‘嗡’的亮起红光，手臂两侧凸出冲锋枪，背部两门炮管并拢成超级发射器，黑洞洞的炮口如同坦克炮塔。
　　Mega水箭龟，特性，超级发射器！！
　　进化之光亮起之时，弹幕疯狂刷屏。
　　“大炮VS手枪？！”
　　“你可以永远信赖水箭龟！”
　　陆野大吼道：“水箭龟，波导弹！！”
　　“卡咩！！”
　　水箭龟两柄冲锋枪与背后炮台，齐齐涌出璀璨的白光，三道光柱合在一起，骤然轰出，光芒映照整座场地！！
　　轰！！！
　　地面下陷、碎石飞溅、白光将千面避役吞噬，继续轰炸在极巨屏障上，‘喀啦’碎开一道道裂痕！！
　　坐在屏障正后方的达马岚其会长，瞪大眼睛：“这、这……这是波导弹？”
　　“陆野的水箭龟。”唐会长耐心解释，“波导弹就是这样的。”
　　咚！！
　　千面避役被轰至屏障，倒地陷入昏迷。
　　观众们震撼仰望大屏幕5:0的比分，激动难以言表。
　　“卧、卧槽。”
　　“难道决赛要六比零收尾！”
　　“惊世骇俗、惊世骇俗！！”
　　“距离世界冠军，真的只差一步之遥了！！”
　　阿金勾着小银脖子，大声道：“加油，陆老师！！”
　　赤红目光闪烁，青绿陷入思忖。
　　认真状态下的陆野，或许已经迈入……和赤红一样，无人能及的领域。
　　希罗娜噙着笑意，手搭下颔，满眼都是黑发青年的身姿。
　　嘉德丽雅望了眼希罗娜，低下头来。
　　好羡慕陆老师……
　　激情热烈的欢呼，犹如山呼海啸，位于潮水中央的丹帝与陆野，目光却无比冷静。
　　宝可梦对战的魅力，就在于不到最后一刻，谁都不清楚是否会发生奇迹。
　　丹帝扬起炙热的笑容，陆野目光更为慎重。
　　“必须提醒你，极巨化有时间限制，而且会受异常状态影响。”陆野阳光笑道。
　　异常状态……才是「战术之人」最强的对战风格！
　　“啊，我明白。”丹帝转动帽檐，笑道：“对我和喷火龙来说，冠军时刻，现在才要开始！”
　　丹帝目光一凛，用力投出精灵球：“上吧，喷火龙！！”
　　“吼唔！！”喷火龙张开双翼，朝天空喷涌火焰，尾焰熊熊燃烧。
　　绝境也不要紧，伽勒尔人民信任着丹帝，当他与喷火龙站在一起，就是无敌的象征！
　　“丹帝！！丹帝！！”
　　“最后的决战了！！”
　　“陆宝给爷杀啊！！”
　　十万多名观众在现场摇旗呐喊，上亿名观众在直播前嘶声力竭，无数的训练家与宝可梦，信念都在这场决赛中闪耀。
　　“喷火龙——”
　　丹帝闭上双目，拍拍脸颊，跃跃欲试地睁开双眼，抬手将喷火龙收回精灵球，摁下极巨腕带。刹那间，暗红光点将精灵球笼罩，将其不断扩大。丹帝将扩大后的精灵球放在掌心，用力掂量，然后投掷出去！！
　　“超极巨化！！！”
　　现场响起激昂的对战音乐，整座伽勒尔都在为最强冠军而呐喊。
　　天穹涌动紫红色的漩涡，极巨风暴盘旋于场地上空，就好像无极汰那登场时那恐怖的压迫感。极巨之力扭曲时空，令喷火龙的体型不断扩大。喷火龙最终形成三十多米高的庞然巨兽，遮天蔽日，从天坠落，‘咚’地踩碎场地，激起漫天碎石。
　　“吼唔！！！”
　　超极巨喷火龙仰头咆哮，背部金色烈焰熊熊燃烧，暗红色的极巨风暴向四面八方扩散，撼动整座场馆，震慑整个世界！
　　“丹帝选手，超极巨喷火龙登场了！！！”解说员嘶声力竭。
　　青绿正视场上的丹帝，仿佛看到他肩负起整座伽勒尔、露出热情洋溢的笑容。
　　以我为目标，把我击倒，然后让全伽勒尔的训练家变得更强！！
　　在三十多米高的庞然巨兽前，超级水箭龟显得何其渺小。水箭龟目光倒映出超极巨喷火龙的身影，内心翻江倒海，却只是不动声色地吐出一口气。
　　“卡咩！”水箭龟目光凌厉。
　　须背负原始固拉多，手托始源盖欧卡，龟龟一样无敌于世！
　　“喷火龙——极巨闪电！！”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“丹帝这厮端的素质！！”
　　“我猜他还带了「极巨草原」！”
　　超极巨喷火龙朝天空怒吼，暗红色漩涡中炸响雷霆，枝杈状的闪电在风暴中交错。骤然间，声势恐怖的雷霆落下，轰炸在水箭龟身上，雷光吞噬场地，电气向四周荡开，形成缭绕的电气场地！
　　赤红皱眉道：“这招不太好受。”
　　“电气场地下无法进入睡眠状态。”青绿说，“是怕陆老师的催眠战术吧。”
　　大木博士脸庞严峻。
　　经过上一场对战，又有小绿和马士德的指导……丹帝展现出更强的水准！
　　观众席一片惊呼。
　　“水弱电，水箭龟会被秒杀吧！”
　　“这就是超极巨化的统治力，在正规对战中太占优势！”
　　轰！！
　　雷电轰炸在龟壳上，散发淡淡白烟，水箭龟平静地仰望超极巨喷火龙，缓缓调低炮管：“卡咩。”
　　侥幸，我又活下来了。
　　丹帝下意识地先读起来。
　　陆老师的指挥会是什么，根源波动？不、根源波动消耗太大，还有很长的僵直期。
　　所以……究竟会是哪种波动！
　　“水箭龟——”
　　场地缭绕狂暴的电系能量，陆野望向超极巨喷火龙的翅膀，道：
　　“大地波动！！！”
　　丹帝瞳孔一缩。青绿和赤红目光惊诧。
　　电气场地上四面八方的雷电，汇入水箭龟的炮管之中。大地波动呈现出雷霆的声势，并且没有后座，无须蓄力！
　　谁说水箭龟就打不出电系招式！！
　　“卡咩！！”
　　超级水箭龟的超级发射器，以及手臂两柄冲锋枪，齐齐涌出狂暴的雷霆。三束能量汇作怒吼的雷龙，状如万马齐喑，轰炸在超极巨喷火龙的身躯之上！
　　轰！！！
　　观众们都听见那震耳欲聋的轰鸣，目光震颤地仰望。
　　“电场大地波动，雷霆轰炸超极巨喷火龙？”
　　“翻译翻译，什么叫战术之人！！”
　　“陆老师，指挥得太帅了！！”
　　喷火龙在超极巨化后体力大幅强化，硬扛下雷电轰杀，巍峨身躯遍布焦黑，震声怒吼。
　　“极巨草原！！”丹帝大吼道。
　　紫红漩涡中盘旋晶莹的草系能量，像是一枚炸弹正要下坠！！
　　“已经做得够多了。”
　　陆野抬手将水箭龟收回，目光凛冽，道：“接下来——”
　　“见证我们的传奇时刻！！”
　　“去吧，波克比！！”
　　精灵球中绽放白光，波克比闪亮登场。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　全场哗然，举世震动。
　　世界锦标赛，决赛之夜，陆老师的决胜手，竟然是波克比！？
　　波克比与超极巨喷火龙，体型何止差了千百倍，胜负可以说毫无悬念！
　　「极巨草原」如同核弹般坠下，荡开一层生机盎然的草系能量，场地上窜出青草。
　　波克比身上的守住屏障破碎，挡住了一部分极巨招式，状态依旧不容乐观。
　　“嘟咿……”波克比的小眼睛无比坚定。
　　我要为大家，赢得胜利！
　　波克比小巧的蛋壳身躯，站在三十多米高的超极巨喷火龙之前，举起右手！
　　“喷火龙——”丹帝握掌成拳，“超极巨，地狱灭焰！！”
　　超极巨喷火龙的代表招式，象征无可阻挡的冠军时刻！！
　　“吼唔！！！”
　　超极巨喷火龙朝天怒吼，张开双翅，背后金焰熊熊燃烧，逐渐形成盘旋的金色巨鸟。下一刻，伴随超极巨喷火龙喷涌出的烈焰，金色巨鸟高亢鸣叫，扇动金焰双翼，俯冲带来燎原烈火！
　　大半观众们闭上了眼睛。
　　声势摄人、宛若岩浆倒灌的超极巨地狱灭焰，凭波克比又怎能对抗！
　　眼前的一切仿佛消失了。
　　陆野仿佛回到两年大雪纷飞的夜晚。
　　他就站在同一位置，指挥波克比，迎战同一只喷火龙。
　　极致的战术，就是信赖自己的宝可梦，信赖彼此间的羁绊，信赖它所给予的回应。
　　“波克比——”
　　陆野朝天伸手，黑发摇曳，目光清澈：
　　“摇手指！”
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”
　　波克比踮起小脚，朝天空摇了摇手指，小眼睛微微发亮。
　　它感受到一股熟悉又亲切的能量，那股在荒漠塔遇见阿尔宙斯时，它所赐予的恩惠。
　　下一刻。
　　波克比在一阵金光中飞了起来，周身涌起未知图腾的花纹，目光逐渐坚定。
　　“恰叽嘟咿！”
　　今夜，我既是天命，亦是传奇！
　　波克比伸手轻点虚空，刹那间荡开闪耀的金色涟漪。
　　成百上千条美丽的光砾，向四周绽放，轰炸在极巨屏障、与超极巨地狱灭焰抵消、飞射在超极巨喷火龙身上。夜空下的宫门竞技场，盛放绚烂的烟火，全世界为之震撼。
　　“这是摇出了什么招式？”
　　“不、不清楚，感觉连时空都被干扰了！”
　　青绿怔怔失神：“那个招式，应该是……”
　　大木博士目光迷茫：“阿尔宙斯的，制、制裁光砾。”
　　赤红微微出神。
　　阿尔宙斯赐予的恩赐……这是真正的天恩！
　　这还不是一发制裁光砾，波克比像是挥舞烟火棒，手指随便一点就射出十多道光砾。
　　陆野抬头望天，总觉得阿尔宙斯就在这附近。
　　这已经不是天恩了……这是溺爱！
　　你就宠它吧！
　　轰！轰！轰！
　　超极巨喷火龙发生一连串的爆炸，身形逐渐缩小，被制裁光砾带走最后一丝体力。
　　“喷火龙失去战斗能力——”
　　沸腾的场馆当中，邓培深吸一口气，嘶声道：
　　“因此，获胜一方是，陆野选手！！！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　夜空盛放美丽的烟火，陆野上前抱起咯咯直笑的波克比，耳旁回荡解说员的激情呐喊。
　　“新的世界冠军已经诞生了！！”
　　“他一路与传说对战，亲眼目睹无数传说，而现在，他自己成为了活生生的传说！！”
　　“让我们恭喜世界冠军，陆野！！！”
　　四面八方都被欢呼所吞没，陆野望向前方的丹帝。
　　丹帝压低帽檐，遮住脸上神情。随后，他扬起嘴角，朝天空丢出帽子，露出洒脱开朗的笑容。
　　“和我不一样没有关系……”
　　“陆老师，你会为全世界，带来全新的未来！！”
　　欢呼与呐喊，眼泪与欢笑，激动与喜悦，无数的感情交织在十万多人汇聚的宫门竞技场。
　　“陆老师牛逼！！”
　　“世界冠军，陆野！！”
　　漫天的礼花当中，陆野切实感受到肩头承载的分量，伸手向肩膀搭去。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼突然窜出，伸舌头吸溜一口陆野。
　　仰望夜幕绚烂的烟火，回望一眼背后的宝可梦们，又望向看台上泪眼婆娑的二老，笑意盈盈的希罗娜。
　　陆野释然一笑。
　　“不愧是你啊——”
　　陆野用力拍拍自己肩膀，乐呵道：
　　“世界冠军！！”


第862章 名人堂，赤红的战书
　　世界锦标赛落幕，陆野夺冠的消息，轰动全世界。
　　陆老师在与丹帝的对决中，6:0零封丹帝，展现出无人能及的战术素养。
　　世人猜测，恐怕只有以‘战斗’为能力的那名训练家，才能与他一战。
　　伽勒尔人民得知‘最强王者’丹帝落败，惋惜之余也没有太过苛责。
　　毕竟，陆老师的波克比，连阿尔宙斯的专属招式「制裁光砾」都摇了出来。
　　这，就是天命！
　　至此，世界锦标赛落下帷幕，陆老师成为世人敬仰的最强训练家。
　　在他那串长到数不清的头衔列表中，再次多出辉煌的字眼。
　　世界冠军，陆野！
　　比赛结束的当天晚上，陆老师的直播间热度破亿，屡次出现服务器卡顿现象，礼物数据刷新纪录。
　　而在聊天群当中，土豪大吾发了红包，庆祝陆老师夺冠。
　　小黄：“感谢大吾先生。（皮卡丘鞠躬）”
　　阿金：“哈哈，我就说陆老师能把丹帝干碎！”
　　波克太郎在阿金身旁，感动得稀里哗啦：“啵克……(;´༎ຶД༎ຶ`)”
　　不愧是俺的妹妹，哥哥为你骄傲。
　　奇巴纳：“嘶……六比零丹帝，陆老师的实力真恐怖。”
　　小智咧嘴道：“双方都打得很开心，我从他们的笑容里能感受到！”
　　艾莉丝诧异道：“这是小智能说出来的话吗？”
　　青绿淡然道：“在彼此的旅途上，人们或多或少都会成长，而不忘记最初的热爱，就是变强的真谛。”
　　至少……本大爷也从丹帝与陆老师身上，得到启发。
　　穷妹子阿李泪目道：“感谢大吾桑！”
　　陆野回到选手休息室，拿起手机顺手一点，愣住了。
　　陆老师：“草，这么大的红包，我只抢到一毛？”
　　“恰叽嘟咿~(⁎˃ᴗ˂⁎)”
　　波克比坐在长椅上，晃动小脚丫。
　　没有关系，我可以一直把我的好运分享给你！
　　“卡咩……”
　　水箭龟目光锐利，架起炮管，往队友们身上释放「治愈波动」。
　　柔和治愈的白光在室内升腾，耿鬼奇怪地挠头：“口桀？”
　　我压根都没有受伤啊？
　　“卡咩！”水箭龟目光慎重。
　　一些暗伤，必须用波导才能完全治愈！好了，下一个！
　　陆野笑了笑……有队医龟龟在，每回打完比赛都很安心啊。
　　更何况有比克提尼、美洛耶塔的辅助，自己队伍完全就是行走的精灵中心。
　　“呢咪~”比克提尼V字标涌动红光，伸手为小家伙们注入能量。
　　美洛耶塔坐在陆野肩膀，晃动纤细双脚，噙着笑意，手搭胸口，哼唱轻柔歌谣：“美洛~♪”
　　仙子伊布湛蓝圆瞳，默默注视，鼓起腮帮子：“布咿……(◦`~´◦)”
　　我没进化之前，那个位置是属于我的……
　　仙布吃醋！
　　“好了。”陆野俯身摸摸仙子伊布的脑袋，起身笑道，“小洛同学，拍张合照。”
　　“明天一早，我们去名人堂登记队伍，然后回家睡一觉！”
　　“哔哔……收到，快点抢位置咯，洛托！”洛托姆高声道。
　　一时间，选手休息室内响起热情洋溢的叫声，宝可梦们拥上前来，抢占陆野身边的位置。
　　小家伙对帮助训练家夺得冠军，感到真挚的高兴。
　　就连高冷的达克莱伊也藏在阴影中注视陆野，抱着手臂，勾起笑意。
　　答应与他同行，或许是个正确的选择。
　　我可以在宝可梦庭院长久地居住下去，可以守望着陆野……看他征战传奇，赢得冠军。
　　仙子伊布扭头用缎带捆着陆野手臂；美洛耶塔坐在陆野肩膀笑意盈盈；比克提尼趴在陆野头顶。
　　波克比被陆野抱在怀中；风速狗咧出憨厚笑容；水箭龟推扶墨镜、后退半步；葱游兵目露高光、竖握剑盾。
　　班基拉斯张牙舞爪的吼叫；拉帝亚斯飘浮在半空当中……
　　“口桀……(*ﾟ∀ﾟ)=3”耿鬼望着一大家子，感慨不已。
　　我就说嘛。
　　耿鬼笑嘻嘻的眯起猩红眼睛。
　　我一定会让主人，当上世界冠军哒！
　　……
　　翌日上午。
　　陆老师在希罗娜陪同下，前往世界锦标赛名人堂，登记冠军阵容。
　　而带领陆老师登记队伍的，正是学术界公认的第一人，大木博士。
　　世界锦标赛的名人堂，富丽堂皇，金色长廊一直延伸向最里面的红木大门。
　　大木博士在殿堂大门前停下脚步，转过身，笑着说道：
　　“家属就送到这里吧。”
　　希罗娜俏脸微红，低头抱着手臂，搭着下颔，轻轻点头：“嗯。”
　　她望向陆野，灰眸潋滟微光，想说些什么，浅笑道：“祝贺你，世界冠军。”
　　陆野望着希罗娜，道：“你永远是我整个世界的冠军。”
　　希罗娜灰眸微闪，含羞地别开视线，雪颈处的黑绒围脖也难掩绯红弥漫，金发遮掩脸颊，平淡道：“知、知道了。”
　　“咳。”大木博士握拳轻咳，负手转身道：“是不是再给你们二位一点时间会比较好。”
　　陆野与希罗娜相视一笑，松开牵着的手，跟随大木博士的步伐，站在那扇恢弘庄严的殿堂大门之前。
　　“准备好了么。”大木博士扭头，平静地问。
　　陆野从大木博士的眼睛，见到虹顶玻璃折射的阳光，见到年迈且深邃的瞳孔中，倒映出黑发青年的身影。
　　砰、砰。
　　陆野听见自己的心跳，回望一眼希罗娜。她站在走廊一侧手搭纤腰，优雅高贵，轻轻点头。
　　陆老师深吸一口气，道：
　　“准备好——”
　　“等一下！”
　　陆野惊讶的扭头。
　　神色骄狂的棕发青年，身旁跟着一头雄伟的风速狗，咧嘴从走廊尽头走来。
　　希罗娜微微皱眉，指尖轻触腰侧的精灵球。
　　我不准有人打扰他的冠军典礼，即便是青绿，也一样。
　　望向牵着风速狗走来的身影，大木博士摇头道：“青绿，别胡闹了。”
　　“爷爷，这可不是胡闹。”
　　青绿停下脚步，说道：“我是来帮赤红下战书的。”
　　希罗娜与大木博士一惊：“赤红？”
　　青绿笑着点头，抱起手臂：“那家伙，从两年前结识陆老师开始，就期待和他的全面对战。”
　　“而现在。”青绿望向陆野，“陆老师成为世界冠军，赤红的状态也调整至巅峰，所以，他专程让我前来……”
　　青绿咧嘴一笑，目光锐利，从怀中取出战帖：
　　“邀请陆老师，前往白银山一叙！”
　　陆野：“我去到那里，不会有科拿、阿桔、希巴之类的天王埋伏在那里，然后搞偷袭吧。”
　　青绿：“才不会！”
　　陆野望着战帖，沉吟片刻。
　　所以一周目通关了，二周目的主线是决战白银山嘛。
　　老实说，其实我也早有心理准备。
　　故事的开头，我与赤红相遇，那么故事的结尾，我总会有前往白银山的必要。
　　更何况。
　　陆野伸手搭向肩膀，摁住黑金冠军披风。
　　我和耿鬼，会成为世界最棒的训练家。
　　最后的目标，只剩下白银山的那个男人！
　　“我会去。”陆野接过战书。
　　白银山巅，冰雪覆盖，长空寥廓。
　　‘战斗之人’取下帽子，黑发随风摇曳，露出期待又热烈的双眼。
　　陆野认真道：“我会前往白银山，决战赤红！”
　　青绿望着陆野的眼神，微微恍惚，咧嘴一笑，摆手道：
　　“那么，我的任务完成了，之后再见。”
　　青绿和风速狗的身影走远，消失在走廊拐角。
　　大木博士嘀咕道：“我还以为他要和你打一架呢。”
　　陆野：“什么？”
　　“没什么。”
　　大木博士清嗓，转身握住殿堂大门把手，目光深邃：
　　“那么，陆野，接下来——”
　　咣铛。
　　陆野目光闪烁，望向殿堂内部，朴素沉稳，穹顶照射下一束阳光，落在最中央的精灵球记录装置。
　　大木博士笑道：“去登记你的冠军阵容吧！”
　　陆野和耿鬼一起走进名人堂，来到装置正前方，将缩小后的精灵球放入其中。
　　【正在为您登记冠军阵容。】
　　耿鬼、仙子伊布、水箭龟、风速狗、波克比、葱游兵。
　　这是独属于我的，冠军队伍！
　　陆野心中涌起自豪，摁下手掌，大屏幕亮起他的手掌拓印。
　　【您的数据已登记完毕。】
　　【恭喜您成为世界锦标赛冠军，陆野。】
　　【这将成为一段全新传奇的开始。】
　　陆野扭过头，发觉耿鬼也正盯着他看。
　　“口桀~”耿鬼有些不好意思地笑了起来。
　　陆野笑了笑，心底感慨万千。
　　怎么会有耿鬼这么可爱的破壳萌！
　　……
　　算上东煌，自己一共打通了九个世代，终于把‘世界锦标赛’这一周目给打穿了。
　　接下来，就是二周目的主线，决战白银山之巅。
　　这任务难度有点高，陆老师遇事不决，决定先回家睡一觉。
　　10月15日，周六，密阿雷市，宝可梦咖啡店。
　　由于店长是世界冠军，本店料理又荣获‘卡比兽三星’，咖啡店预约已经排到了七十年以后。
　　这当然是夸张的说法，不过人气程度可见一斑，各地冠军经常来这小聚。
　　秋高气爽，天气宜人，小企鹅背着行囊跑到店里讨了杯水喝，又匆忙上路送快递。
　　陆老师看信使鸟可爱，给它倒了杯柑果汁，小企鹅高兴得冒出泡泡。
　　“要付钱的呦。”陆野笑眯眯地说。
　　信使鸟仰头望着菜单，大惊失色：“呜！(#ﾟДﾟ)”
　　把十个我卖了也喝不起！
　　“开玩笑的，这里就是你的家，可以随时来玩。”陆店长站在吧台后，托腮道，“好了，去忙吧。”
　　“呜！ヾ(ﾟ∀ﾟゞ)”信使鸟背着行囊，高高兴兴地走了。
　　走到店门口时又专程回头，认真的90°鞠躬，方才一溜烟的跑走。
　　陆野笑了笑，低头望着菜谱，心底认真盘算与竹兰的婚期。
　　“等到白银山之战结束，就邀请大家来咖啡店参加婚礼。”
　　陆野目光闪烁。
　　“各路传说宝可梦也可以摇来，让胡帕开个传送门，放在反转世界举办。”
　　反转世界给传说宝可梦也开一桌婚宴。
　　堪称世界名画，《神兽的晚餐》！
　　希罗娜已经回神奥联盟处理公务了。
　　这是最后的工作，接下来她向联盟申请了长假。
　　之后可能还会有蜜月假，甚至是……
　　陆老师忽然老脸一红。
　　生六个凑足首发……能吃得消吗。
　　下午的咖啡店静谧宜人，风速狗趴在地板，鬃毛浓密柔软，尾巴一摇一摆。
　　陆老师直接卧进风速狗的背部，仰头摆弄手机，它的尾巴在陆野头发摆来摆去。
　　之前忙于世界锦标赛，陆老师很久没有关注自己的事业。
　　在得力助手奥利薇的管理下，宝可梦公司井井有条。
　　而麾下的装修公司已经遍布各大地区……
　　宝可梦世界，基建生意是真挣钱。
　　毕竟打一场战斗能坏好几座场地，装修队赢麻了！
　　陆老师想起各大地区都长一个样子的装修队长，不由打了个哆嗦。
　　都是血泪的回忆！
　　自己的两位秘书。
　　奥利薇的薪资待遇是业内顶尖，她最热爱的还是研究‘极巨化’现象。在陆老师的沟通下，奥利薇在假期时会跟随伽勒尔的木兰博士研究。有望成为商业与科研的双料人才。
　　另外一位，火箭队的真鸟，继续管理各大联盟的火箭物流公司，偶尔与三人组拌嘴争吵。不过在挣取经费领域，三人组展现出精英干部的风采，真鸟也就不再多问。
　　火箭队三人组还在全世界旅行。武藏为了明星梦，小次郎为了不继承家业，喵喵为了出人头地……
　　但随着多个地区的旅行，他们的目标只剩下一个，那便是想更长久地待在一起。
　　武藏、小次郎、喵喵，已经成为不可割舍的家人。而一路关照他们的干部，成为它们敬仰与效忠的对象。
　　至于坂木老大。
　　陆野脑海中浮现一位眼神阴鹜、面带皱纹的西装男子。
　　他矛盾又复杂、高尚又卑鄙，真挚中带有野心，邪恶中又藏有善良。
　　他会来白银山吗。
　　陆野想道。
　　比起我和赤红之间，他与赤红才更该有一场宿命之战，不是吗？
　　眼下小银已经谅解了他，火箭队已经能翱翔于蓝天之下，他的终极目标恐怕也只剩下一个。
　　决战赤红。
　　七之岛，火箭队基地。
　　坂木脱掉老态龙钟的风衣风帽，振衣黑色西装，R字金属标发光，目光阴鹜，手握精灵球，嘴角上扬。
　　螺旋桨笃笃作响，飞机坪道延伸，一架黑金火箭队战舰缓缓飞出基地。
　　坂木老大站在火箭队战舰的甲板，那是一座对战场地，他曾与赤红在这里展开决战。
　　承认失败，然后变得更强。
　　坂木睁开凛冽双目。
　　我不是为了证明我有多了不起，我只是要让小银看着，他的父亲，从未逃避！
　　蓝天之下，火箭队战舰轰鸣。
　　坂木两手插兜，背后悬浮一尊凶猛威严的土地云。
　　最强的虫系，土地云。
　　最强的捕虫少年，大地的坂木！
　　“火箭队战舰，出发——”
　　坂木目露锋芒，沉稳道：
　　“目标，白银山。”
　　……
　　10月17日，周日，白银山。
　　长空寂寥，比雕唳叫，飞过天幕。
　　青绿与小黄，站在白银山脚，等待陆野。
　　“青绿师傅。”小黄犹豫地说，“你觉得，谁会赢……”
　　“我不清楚。”
　　青绿平静地说，“但我想，从两年前，赤红便一直期待这一天的到来。”
　　毕竟……连我也开始兴奋起来了。
　　青绿低头望着手掌，手指微微颤抖，一把攥紧精灵球，咧开嘴角，目露锋芒。
　　在陆老师和赤红对战之前。
　　我和这两位，来一场热身赛，也没有问题吧！
　　密阿雷市，咖啡店。
　　陆野整装待发，拎起装满活力块与复活草的背包，回望小胡帕：
　　“开个通往白银山脚的传送门吧，胡帕。”
　　“不直接去山顶吗？这样更方便喔。”小胡帕眨眨眼睛。
　　“不了。”陆野笑着说道，“从山脚攀登上去，会更有仪式感。”
　　小胡帕似懂非懂地点头，随即坏笑地丢出光圈，大声道：
　　“胡帕——捞捞！”
　　光圈内部呈现白银山脚的风貌，乱石堆积，朔风劲吹。
　　陆野深吸一口气，拎着背包，走入其中。
　　下一刻。
　　他置身于茫茫的白银山脚，仰望秋日寥廓的长空，呵出一口白气。
　　嗡嗡——
　　手机屏亮起。
　　【白菜冰淇淋：我会来山脚，等你的对战结束。】
　　陆野闭目想象，希罗娜乘坐烈咬陆鲨赶来，金发摇曳，英姿飒爽的身姿。
　　旋即，陆老师睁开双目，嘴角扬起笑意。
　　决战，白银山之巅！
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼高举小拳头。
　　小赤，我耿鬼来啦~！


第863章 坂木老大的觉悟
　　冠军之路，白银山。
　　这座高耸入云的神圣山脉，只对最优秀的训练家开放。
　　必须先取得关都与城都全部16枚徽章，才能被联盟授予前往此地修行的资格。
　　不取得徽章便前往白银山的方式，也是有的。
　　譬如像阿金一样厚脸皮，求赤红大佬带上自己。（划掉）
　　历年来，有大量精英、资深训练家，来此地朝圣，但很少有人登上山顶，见到位于巅峰的那个男人。
　　因为白银山的野生宝可梦，等级相当恐怖，连馆主都很难抗衡。
　　有人猜测，这是因为赤红经常暴打此地的野生宝可梦，无形中锻炼了它们，导致白银山成为地狱难度的“地图”。
　　10月17日，周日，山脚朔风劲吹，山麓云雾缭绕，山顶皑皑白雪。
　　陆野拎着背包，驻足眺望，迈开脚步。
　　正式开始挑战，白银山。
　　……
　　聊天群内，群成员等待今日决战的消息。
　　阿金：“来来来，下注了，看看今天究竟是谁把谁干碎。”
　　【群成员‘御龙渡’禁言‘阿金’3分钟。】
　　阿渡平淡道：“他俩应该会采用野斗形式，这也是赤红最擅长的赛制。”
　　大吾认同道：“不过，陆老师在野斗领域，也有不俗的战绩。”
　　马志士骄傲道：“我和这两人都打过野斗……怎么说呢，半斤八两吧！”
　　小智：“我和您也打过野斗，马志士大叔！”
　　马志士愣了一下，悻悻道：“嗯，你也半斤八两。”
　　反正这三个人，老子一个都打不过……马志士心底嘀咕。
　　科拿感慨道：“赤红给陆老师下战书，一时间让我回想起当年的往事。”
　　以天王实力，用‘冰人偶’在野斗中重创冠军小赤，是冰之科拿的高光时刻。
　　阿金好奇道：“当年，究竟是几年以前？”
　　【群成员‘冰之科拿’禁言‘阿金’3小时。】
　　娜姿挽了下黑发，道：“命运汤匙推测不出今日的未来。”
　　她@另一位超能力大师，道：“@嘉德丽雅，你能看见么。”
　　嘉德丽雅揉揉惺忪的睡眼，没有回复娜姿，睁开碧色双眸，沉默半晌。
　　只能看见陆老师和竹兰结婚的未来。
　　唔！
　　“等一下。”艾莉丝夸张地大叫，“陆老师的直播间开播了。”
　　大叶挠着爆炸头，震惊道：“是真的！”
　　阿柳点开直播间，瞪大眼睛：“直播间标题叫做……”
　　【陆老师教你对战：完结篇。】
　　【决战白银山之巅！】
　　开播短短三分钟，上万名观众涌入直播间。
　　“养了没几天，就要完结了？”
　　“好消息是陆老师不鸽了，坏消息是最后一期了。”
　　“泪目！”
　　弹幕刷满‘泪目’二字，水友的注意又集中到‘白银山’的字眼。
　　既然是完结篇，那必然是最后的重头戏。
　　而在都市传说中那个白银山巅的男人，显然有压轴登台的资格！
　　水友们震惊道：“这期难道是打赤爷？”
　　“据说以一己之力，捣毁火箭队基地，让坂木老大为之折腰的男人！”
　　“难怪是完结篇，打完赤爷，都可以直接回老家结婚了！”
　　“世界冠军陆野VS传奇训练家赤红！！”
　　直播间的画面中，陆野站在山脚，回望镜头，道：
　　“我们接下去就要登上白银山……慢慢爬上去，会更有仪式感。”
　　说着，洛托姆手机漂浮到陆野前方，呈现第一视角。
　　大量礼物刷屏，水友们紧张地吞咽口水。
　　“沉浸式决战白银山。”
　　“第一视角，代入感极强！”
　　“哈哈，陆老师来咯。”
　　白银山脚，朔风劲吹，标牌写着‘危险，禁止入内’。
　　隔着很远，能望见两个身影站在山脚。一位棕发青年抚摸身后风速狗的下颔，另一位侧身骑在嘟嘟利的背上，压低草帽。
　　“陆老师。”小黄微笑道，“你还是来啦。”
　　陆野上前，轻叹道：“我本不该来的，可是耿鬼一直催着我。”
　　背后传来凉意，陆野扭头一看，发现是耿鬼用冰凉小手推着自己腰子的部位，催促往前。
　　“口桀口桀！”（搞快搞快！）
　　小黄望着耿鬼，抿嘴一笑，又恍然道：“那个，青绿师傅，好像要和你……”
　　“陆老师。”青绿伸出手臂，掌心握紧精灵球，目光锐利，“上山之前，来场1V1的单打热身赛吧。”
　　“靠近山顶的位置有温泉，可以回复，不必担心留下隐患，这也是我最后的请求了！”
　　直播间的水友们纷纷打出弹幕。
　　“这股《口袋妖怪》剧情的既视感！”
　　“果然，和赤爷打之前，必先把绿爷给单刷了啊。”
　　“好基友，一被子！”
　　陆野刚想说，我想保存体力。
　　“口桀！”
　　耿鬼大爷握着肩膀，抡着胳膊，跃跃欲试地走出来，‘窣窣’挥动小拳头。
　　来，我来陪你练一练！
　　陆野摩挲下巴。
　　看来和丹帝的决战，耿鬼压根没有发挥出全力啊。
　　“既然是热身赛，好吧……”陆野指挥道，“就决定是你了，耿鬼，使用暗影拳！”
　　“口桀！(ง°皿°)ง⁼³₌₃”耿鬼的暗影拳往青绿脸上招呼。
　　看我，偷袭训练家！
　　青绿身前绽放白光，巨钳螳螂并拢双臂‘嘭’地格挡暗影拳，然后挥出子弹拳，交织密不透风的拳网。
　　令人震惊的是，耿鬼的暗影拳，竟也跟上了巨钳螳螂的拳速。
　　“口桀口桀！(σ;*Д*)=3⁼³₌₃⁼³₌₃”
　　巨钳螳螂目光收缩，挥拳与耿鬼的拳头不断碰撞。
　　青绿神色诧异，嘴角上扬，认真指挥迎战。
　　弹幕打满了‘2333’。
　　“耿鬼的小短手，打拳实在太勉强它了。”
　　“你这耿鬼合法嘛，物攻努力值也拉满了？”
　　“耿鬼：我直接K·O对方训练家！”
　　白银山脚，陆老师与青绿在1V1真男人大战的同时。
　　白银山麓，另一场宿命之战，即将打响。
　　赤红在白银山温泉旁边修了个小木屋，此刻，他收拾行李，朝屋外喊道：
　　“皮卡，我们准备去和陆老师见面了！”
　　屋外树木环绕，皮卡丘在欢快地奔跑，卡比兽躺在树下张嘴睡觉、等树果自动掉下来；
　　化石翼龙站在青石上傲然睥睨，蚊香勇士泡在温泉里闭目养神。
　　赤红一身红马甲、黑T恤，戴着绝缘手套的手拎着背包肩带。
　　裤腿一阵窸窣，赤红低头望去，高贵典雅的太阳伊布蹲坐着，抬头仰望，分叉的尾巴摇晃。
　　“走吧，阿布。”赤红笑了笑，目光逐渐锐利，“去迎接……陆老师的到来！”
　　赤红拎着背包，在山脊上行走，脚踩‘沙沙’作响的积雪，往一条小径走向最高的山巅。
　　他忽然停下脚步，驻足眺望山脊外的云海，阳光照射，灿然生辉。
　　每回路过这里，赤红都会欣赏白银山的景色，正当他准备前行时，直觉的涌起危机感，目光一扫。
　　笃笃笃！
　　云海深处传来螺旋桨声，引擎轰鸣，巨大的黑金战舰从云海中上升，巍峨横亘于赤红身前。
　　赤红见过这艘战舰，对于站在舱门口的男人，更是无比熟悉。
　　中年男人站在打开的舱门旁，黑色西装的R字标发亮，单手插兜，另一只手握着精灵球，嘴角勾起讥讽的弧度。
　　“跟我来。”
　　轰隆隆！！
　　黑金战舰伸出一条走廊，架在赤红面前。坂木没有等他，已然背身插兜，走入阴影。
　　赤红压低帽檐，嘴角上扬。
　　他何尝不曾期待着与坂木的再次对决。
　　赤红能认可的训练家不算多，坂木算一个！
　　埋伏、偷袭、陷阱……这些阴谋诡计都不会存在。
　　因为赤红看见坂木的眼神，那是训练家对上目光时，就要发起对战的眼神！
　　“和陆老师对战前的热身赛吗。”
　　赤红笑了笑，拎着背包，踏上走廊，跟随坂木的身影。
　　两人的战舰中穿行，抵达甲板，一座宽阔的对战场地。
　　坂木仰望着站在高处的赤红，解开西装排扣，平淡道：“我生平不屑解释，但只有你，赤，我一定会把你击败。”
　　“只有和你对战时，我并非火箭队的领袖，而是一名挑战者。”
　　坂木平静地甩开西装，露出白色背心与健硕肌肉，握住掌心精灵球：
　　“以一名训练家的身份，挑战高高在上的你。”
　　嘭！
　　精灵球打开，猛烈气场宣泄，土地云环抱肌肉虬结的双臂，面容狰狞，睥睨赤红。
　　赤红衣摆翻飞，压低帽檐，注视土地云，目光微闪：
　　“地面系的传说宝可梦么……”
　　他望向白色背心的中年男人，扬起兴奋的笑容：
　　“坂木大叔，你变得更强了！”
　　“这是合众行动，‘暴风雨计划’的成果。”
　　坂木嗤笑一声，眼神中有回忆、落寞、苍老，又有暮年的雄心壮志。
　　他并非邪恶的枭雄，并非溺爱的父亲，仅仅是一名训练家，一位挑战者。
　　他是，大地的坂木。
　　“来吧！”
　　坂木老大意气风发，屹立于土地云之下，大声道：
　　“赤红，再给我一个，把你击败的机会！”
　　赤红展露笑意，握住露指手套下的手腕，然后用力投掷精灵球：
　　“正有此意！”
　　……
　　“锵锵锵！”
　　耿鬼站在昏迷的巨钳螳螂身前，模拟出拳击比赛的敲钟音效，让陆野把自己的手给举起来，眯起眼睛：
　　“口桀！(≧ω≦)/”
　　胜利选手是，耿——鬼！
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“耿鬼居然真拿拳头把巨钳螳螂K·O了！”
　　“期待赤爷见到这只不合法耿鬼的反应。”
　　“耿鬼不合法？分明是全员不合法！”
　　青绿抬手收回巨钳螳螂，无奈地耸了下肩，摆手道：
　　“去挑战他吧……本大爷无话可说了。”
　　当初鬼斯的培育方法，还是自己分享给陆老师的。
　　‘培育之人’青绿一时唏嘘。
　　谁能想到，陆老师能培育出这么离谱的耿鬼……除了「暗黑洞」以外，还擅长拳击！
　　陆野望了眼青绿背后的山路，道：
　　“话说回来……你刚刚有没有听见，山顶传来的打斗声？”
　　“可能是赤红那家伙，在与野生宝可梦对战，进行热身。”青绿说道，“你到最顶层，就能见到他了。”
　　陆老师点点头，心疼起白银山的野生宝可梦。
　　天天要当‘战斗之人’小赤的陪练……这份工作过于沉重！
　　不过，要是它们拦住自己上山的路，也只能让大姐头出手解决了。
　　等一下。
　　陆野心头微动。
　　我的体质，好像已经抵达冠军级宝可梦……
　　随后的半小时里，直播间水友们目睹陆老师的操作，震撼一整年。
　　“我刚刚看见了什么，陆老师一发手刀，把隆隆岩干趴下了？”
　　“你没看到吗？那头大钢蛇看见陆老师就跑了！”
　　“这种大石头要用秘传技「怪力」才可以……纳尼？徒手就推开了！”
　　陆老师站在一颗拦路的石头前方。
　　通常来说，让葱游兵帮忙使用「碎岩」，能直接把它砸碎。
　　但是陆老师扎下马步，深吸一口气，手刀用力劈出。
　　喀啦！
　　岩石四分五裂，障碍荡然无存。
　　弹幕铺天盖地，水友们吞咽唾沫。
　　“陆老师使用了「碎岩」！”
　　“我懂了，耿鬼其实是和陆老师学的！”
　　陆老师回头，看了眼弹幕，淡定道：
　　“我身为训练家，学点防身术也是很合理的吧。”
　　“？？？”
　　“你管这叫防身术？”
　　“就差手搓波导弹了！”
　　“你们凭什么认为，身为波导使者的陆老师，不会搓波导弹呢……（认真脸）”
　　山势越来越险峻，陆野的神色也逐渐严肃。
　　白银山的温泉，具有出色的疗伤效果。
　　抵达温泉时，水箭龟俯身观察了一番水质，推扶墨镜：“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　疗效不如我储存在龟壳里的元气茶，鉴定完毕！
　　“胡帕，捞捞~！”
　　小胡帕捞起一捧温泉水，闹腾地泼向陆野，被陆老师轻盈避开。
　　“先走吧。”陆野哑然道，“待会有的是你‘捞捞’的机会！”
　　穿过温泉向上，山顶已近在咫尺。
　　天空飘落细雪，陆野脚踩‘沙沙’雪地，视线随道路一直向上，眺望前方那个红马甲的背影。
　　一时间，陆老师微微恍惚，仿佛回到儿时游玩《金/银》时，误入白银山巅，与那个男人决战。
　　对战传奇，赤红！
　　赤红转过身，望了过来：“陆老师。”
　　“你好像刚经历一场对战。”陆野敏锐发觉。
　　“你不也是一样吗？”赤红微笑道。
　　“要元气块吗。”陆老师善意道，“我这里多得是。”
　　“不了，我已经让它们回复过了，状态也正值巅峰！”
　　赤红压低帽檐，嘴角上扬，掌心握紧精灵球：
　　“规则上，不限制轮换宝可梦的数量，不限制招式数量，可以直接进攻训练家，直到一方训练家昏迷或者任意一只宝可梦失去战斗能力……没有问题吧？”
　　不限制轮换数，意味着可以派出6只以上的宝可梦登场，这也符合野斗原则。
　　况且白银山之战，有让全员亮相的必要。
　　陆野点点头，道：“没有问题。”
　　“那就……”赤红目光闪烁，“开始对战吧！”
　　“上吧，卡比！”
　　咚！！
　　卡比兽体型庞大，不怒自威：“卡比……”
　　这只卡比兽曾靠肉身，拦停高速行驶的动车，实力抵达「对战传奇」！
　　同一刻，陆野掷出豪华球，道：
　　“拜托你了，风速狗！”
　　“嗷呜！！”
　　风速狗龇起獠牙，胸膛挂着虹色之羽，鬃毛洋溢神圣之火。


第864章 白银山，决战赤红！
　　白银山高耸入云，覆盖积雪，寒风呼啸。
　　天空飘落细雪，山顶突然炸响震耳欲聋的轰鸣。
　　“风速狗，闪焰冲锋！”
　　风速狗沐浴火焰，如熊熊燃烧的火焰战车，‘砰’的重踏雪地。
　　雪地‘呲呲’冒起白气，积雪在高温下融化，风速狗驰骋的路线上，裸露出一条粗砺的石路。
　　卡比兽巍峨伫立，眯着眼睛佝偻背部，如同严阵以待的相扑手，正面硬抗攻势！
　　咚！！
　　地面隐隐摇动，冰砾‘沙沙’震起，卡比兽目露凶光，俯身拦截冲锋的风速狗，一把将它抛甩出去。
　　风速狗落地，四肢低伏，龇起獠牙，瞳孔倒竖，却见卡比兽隆隆踏地，好似一座移动的大山。
　　“卡比。”赤红指挥道，“百万吨重拳！”
　　卡比兽的右拳绽放凌厉白光，势大力沉，气势有如地崩山摧！
　　陆野目光严峻，道：“神速避开！”
　　风速狗倏地拉开残影，神速闪避至一旁。而卡比兽的重拳锤至地面，‘轰’地激起数丈雪花，震荡向四周扩散，一块青石‘喀啦’碎裂！
　　近身作战讨不到便宜，那远距离轰炸如何。
　　陆野喝道：“交错之火！”
　　风速狗身躯‘飒’地涌起雷霆，鬃毛在静电下飘起，脚掌附近凝结一层冰霜，口中却翻涌澎湃的烈火。
　　雷、冰、火，交错之力将「交错之火」的威力，提升至极限！
　　“交错之力嘛。”
　　赤红嘴角轻扬，道：
　　“承受下来，卡比，使用腹鼓！”
　　弹幕哗然。
　　“赤爷这么有自信。”
　　“腹鼓能大幅强化攻击，但自身也会受到重创啊！”
　　“嗷呜！！”风速狗口中轰炸出一团巨大火球，火球外侧涌动雷光，内部的冰与火碰撞出爆炸般的能量。
　　卡比兽站在一块巨大青石前方，不动不闪，伸手重拍自己腹部，双目逐渐染上血色：“卡比、卡比！”
　　咚、咚、咚！
　　每一记腹鼓，都好像锤击在观众的心灵，带来剧烈颤动。
　　一旦敲响「腹鼓」，卡比兽就会从温顺的大胖子，衍变为摧毁一切的狂战士！
　　赤红的卡比兽，和陆老师的风速狗一样，同样拥有血牛与狂战士的两种打法！
　　轰！！
　　火团涌动交错之力，轰炸并将卡比兽吞噬。它背后的青石在高温下扭曲溶化。卡比兽却猛地振臂，将火焰驱散，双目血红，隆隆踏地，如同开足马力的战争坦克！
　　“卡比，十万马力！”赤红指挥道。
　　隔着屏幕，观众依旧为卡比兽的压迫感所震慑。
　　“这卡比兽合法嘛？”
　　“这可是陪赤红一路征战至今的卡比兽！”
　　“十万马力击中，风速狗要被秒！”
　　关键时刻，风速狗脖颈处的虹色之羽，绽放出璀璨光芒。火焰般旺盛的生命能量，涌入风速狗体内，鬃毛飘逸白金色的火星。
　　“身为虹之勇者，怎么能临阵脱逃！”
　　陆野目光一凝，衣摆在波导之力下翻涌，指挥道：
　　“风速狗，神圣之火！！”
　　“嗷呜！！(｀0´)”
　　风速狗昂天咆哮，身躯‘飒’的涌起白色烈焰，如同东煌神话中的神兽。
　　无比澎湃的生命能量，令赤红眼底浮现惊艳之色。
　　早在日轮祭坛时，风速狗昂天喷涌神圣之火，呼唤光明之时，就给他留下深刻影响！
　　“上吧，卡比！”赤红大声道。
　　“迎上去，风速狗！”陆野大喝道。
　　白银山巅，涌动白色烈焰的风速狗，与开足马力、土黄色光芒的卡比兽，迎头冲撞。
　　轰隆隆！！
　　朴实无华的贴身肉搏，巨大的声势与震荡，撼动大半座白银山巅！
　　雪地‘嘭’地激起漫天冰雾，风速狗倒飞出来，在雪地中狼狈翻滚两圈，低伏在陆野身前，狠厉低吼。
　　卡比兽腹部留下焦痕，面有土色，倒在赤红身前，被赤红扶起胳膊，收回精灵球。
　　“辛苦你了，卡比。”赤红向精灵球微笑，“接下来，交给队友吧。”
　　“连卡比兽都能搀扶起来……”陆野心道，“超级真新人，名不虚传！”
　　陆野怒搓风速狗的大脑袋，它身上的雪水甩了自己一身，又把它收回豪华球。
　　第九届石英大会就是这样的规则，在对手任意一只宝可梦倒下前，需要不停的轮换。
　　第二场，赤红掷出精灵球，道：“拜托了，阿布！”
　　白光绽放，太阳伊布如同优雅的猫类，前后腿交错站在雪地，红宝石般的眼睛凝视，额头宝石流转光华。
　　这只太阳伊布，早年间经历火箭队R基因的改造，拥有自主进化、退化的能力。后来因这种能力会带来痛苦，在赤红示意下，永久固定为太阳伊布形态。
　　拥有三块永恒进化石的强化，在加上得天独厚的天赋，赤红的太阳伊布，等级「对战传奇」，在精神力领域堪称恐怖！
　　对抗太阳伊布，当然要用仙子伊布。
　　陆野掷出精灵球，仙子伊布优雅的轻晃缎带，湛蓝圆瞳斜睨太阳伊布：“布咿……”
　　太阳伊布稍稍后退半步，打起十二分戒备，低声道：“咿呜！”
　　“阿布，使用冥想！”赤红振臂道。
　　“咿呜！”太阳伊布轻闭双目，额头红宝石绽放蓝光，扩散无形的念力波动。
　　仙子伊布的周身，涌动出令人心境平和的妖精气场，缎带轻搭在雪地，雪白身躯亮起晶莹光芒！
　　“仙子伊布，大地掌控！”陆野大声道。
　　弹幕哗然。
　　“来了，第二个不合法招式！”
　　“妖精气场加大地掌控，你这只宝可梦是哲尔尼亚斯吧！”
　　仙子伊布与太阳伊布，都是「对战传奇」等级。
　　但是仙子伊布曾汲取过「妖精石板」的能量，在妖精系的领域，即便赤红也无法企及。
　　“布咿！！”
　　仙子伊布缎带亮起虹光，自然能量涌入它的体内。小家伙咀嚼着强力香草，转瞬间完成蓄力，美丽的虹光在场地上缭绕。
　　赤红觉察到危机，但不战而逃并非他的风格，指挥道：“精神强念！”
　　太阳伊布额头处的红宝石绽放光芒，大范围的念力笼罩白银山，并限制住陆野的行动。
　　在念力笼罩下，陆野觉察到自身行动受限，往自己身上刷了一发波导之力，不适感立刻消散。
　　赤红与太阳伊布都愣了一下。
　　按理来说……被阿布念力控制的训练家，都应该已经倒下了才对……
　　陆野予以回击：“仙子伊布，破坏死光！”
　　仙子伊布轻盈挣脱念力控制，口中涌动狂暴白光，光炮般的破坏光线径直轰出，犁开雪地沟壑，‘轰’的炸至赤红前方！
　　轰隆隆！！
　　大雪纷飞中，赤红侧身翻滚，躲至岩石后方，抬手将太阳伊布收回，掷出精灵球，道：
　　“翼龙，使用铁头！”
　　赤红的化石翼龙，入队时间较晚，并未抵达「对战传奇」，属于冠军级宝可梦。但是速度惊人，收拾残局的能力卓越！
　　化石翼龙如黑影般从岩石后方飞出，速度惊人，「铁头」撞翻仙子伊布的同时再度拉升，飞至陆野头顶，扇翅砸下乌泱泱的岩崩！
　　陆野仰望劈头盖脸砸下来的巨大岩石。
　　让仙子伊布「电光一闪」回来掩护已经来不及了。
　　直接将仙子伊布收回，陆野掷出黑暗球，藏在班基拉斯背后，扭头回望道：
　　“使用尖石攻击！”
　　“班叽！！”
　　班基拉斯怒吼一声，张开双臂，周身激射出大量岩石碎片，‘砰砰砰’与岩崩抵消。
　　大量碎石落下，化石翼龙趁此机会绕过班基拉斯，张开獠牙，向陆野咬来！
　　嘭！！
　　赤红瞪大眼睛。
　　陆野一记手刀，劈在化石翼龙的脑袋，竟将俯冲下来的化石翼龙‘嘭’的砸倒在地！
　　睥睨眼冒金星的化石翼龙，陆野转动手腕，嘴角一撇。
　　不要小瞧圣灰强化过的体质啊，魂淡！
　　水友们大惊失色。
　　“超、超级魔都人？”
　　“身为世界冠军，学点近身格斗，也是很合理的吧？”
　　“陆老师是彩豆的师父，彩豆能和怪力肉搏，陆老师单挑化石翼龙毫无压力！”
　　赤红沉默……老实说，我也能拦住俯冲下来的翼龙。
　　但是拦住并精准击倒翼龙，已经超越训练家的极限……不，或许小智能够办到！
　　“翼龙，拉开距离，使用羽栖！”
　　化石翼龙‘扑扑’扇翅，激起雪花干扰陆野视线，然后落在一块岩石上，大口喘息。
　　「羽栖」能让飞行系宝可梦恢复体力，但也会让它无法免疫来自地面的招式！
　　等的就是这个时机，陆野凛声道：
　　“趁现在，使用断崖之剑！！”
　　“班叽啦嘶！！”
　　班基拉斯大声咆哮，卷起漫天狂沙，积蓄数个月的能量全部注入这一招式。重踏大地，地底下涌动爆炸般的力量。
　　大地开裂，裂缝不断延伸，突然垄起一柄石刃，将青石击碎的同时，顶端架起化石翼龙！
　　赤红目露诧异。
　　原始固拉多的专属招式，断崖之剑！
　　尽管早有耳闻，但当陆老师的班基拉斯真正施展时，依旧带来极大冲击！
　　半山腰的温泉，坂木老大身形狼狈。
　　他再一次输给了赤红……但这并不可耻，因为他是堂堂正正的输掉对战。
　　当他仰头，看见山顶那柄流淌朱红色岩浆的断崖之剑时，目光闪烁，皱纹逐渐舒展。
　　至少，陆野继承绝学，掌握了真正的，大地的奥义！
　　“班叽啦嘶！！”
　　在班基拉斯的咆哮声中，黯淡石刃像是沸腾起来，石峰流淌滚烫的朱红色纹路。顶峰架住化石翼龙，‘轰’地爆炸，像是整座大陆的力量汇集起来，将化石翼龙洞穿。
　　热度爆炸，弹幕刷屏。
　　“断崖之剑！！！”
　　“化、石、翼、龙——”
　　“谁说断崖之剑就打不了飞行系！”
　　“不会飞欣慰的笑了。”
　　化石翼龙从石峰顶部跌落，勉强苟住最后一口气，被一束红光收回。
　　对抗班基拉斯，当然要用水属性的宝可梦，赤红目光锐利，掷出精灵球：
　　“上吧，快泳！”
　　快泳蛙体格健硕，肌肉隆起，腹部有着漩涡花纹。
　　作为小赤的初始宝可梦，快泳蛙早早踏入「对战传奇」，更是罕有的全面型选手。近战、远程、变化招式，样样精通！
　　“使用水炮！”赤红下令道。
　　转瞬间，快泳蛙轰出澎湃水柱，洞穿滚滚沙暴，‘咚’的冲刷班基拉斯。
　　“班叽……”班基拉斯艰难咬牙，阻挡在陆野身前，用宽大身躯抵挡水炮冲击。
　　“做得够多了，班基拉斯。”
　　陆野抬手收回班基拉斯，侧身翻滚。水炮‘轰’的冲击雪地，打湿陆野后背。
　　他站起身，摇晃湿漉漉的黑发，目光锐利，掌心捏紧潜水球。
　　论起全能型选手，我家龟龟有话要说！
　　“上吧，水箭龟。”陆野大喝道。
　　水箭龟‘咚’的落地，丢掉墨镜，目光凌厉，背部炮管瞄准快泳蛙。
　　不多BB，激流，开！！
　　炮管发射两团暗红色光炮，缠绕杀意的恶之波动形成光团，‘轰’的爆炸，激起雪崩，撼动雪地。
　　快泳蛙从雪崩中飞快冲出，腹部纹路在高速移动中扭曲漩涡。
　　“使用催眠术！”赤红道。
　　猝不及防之下，水箭龟眼皮昏沉，逐渐陷入睡眠状态。
　　弹幕忍不住提起一口气。
　　“糟糕了！”
　　“赤爷是野斗的高手。”
　　“快用你的脏套路想想办法啊，陆老师！”
　　快泳蛙已经冲到面前，朝准闭目睡眠的水箭龟，偌大拳头涌动狂暴白光。
　　“快泳，爆裂拳！！”赤红大声道。
　　「爆裂拳」堪称格斗系的终极奥义，击中后必定使对手陷入混乱状态！
　　快泳蛙挥出重拳，猛地一惊。
　　水箭龟突然睁开眼睛，眼底掠过精光。
　　行事稳重的龟龟，怎么可能不防着对手的异常状态。
　　龟壳里的元气茶，效果比白银山温泉还出众，能解除异常状态，并令水箭龟时刻保持高度警惕！
　　或许在正规对战不合法，但是……
　　水箭龟目光凛然。
　　这是场战争！
　　快泳蛙心底涌起强烈的危机感。
　　不好，中计了！
　　“缩入壳中——”
　　水箭龟灵活地缩入龟壳，快泳蛙的爆裂拳贴脸砸空，只剩下龟壳‘轱辘辘’落地旋转。
　　下一刻，水箭龟猛地探出额头，脑门如同一颗大型导弹。
　　“火箭头锤！！”陆野握拳道。
　　嘭！！
　　击中腹部，快泳蛙一路倒飞，激起漫天飞雪，‘咚’的撞至岩石，岩石碎开裂缝。
　　屏幕前的水友们一阵‘嘶’声。
　　“建议改名，核弹头锤。”
　　“水箭龟？火箭龟！”
　　赤红目光依旧镇静，没有收回快泳蛙的打算，悄然握紧精灵球，道：
　　“快泳，使用水炮！”
　　陆野微微皱眉，赤红在等待什么？水箭龟下一招就能分出胜负！
　　“水箭龟——”
　　不管那么多了，陆野朝天空伸手，露指手套背后钥石绽放璀璨光芒，衣摆吹拂，凛声道：
　　“Mega进化！！”
　　Mega进化后，水箭龟对波导之力的掌控大幅提升。
　　超级水箭龟背后的超级发射器，更是拥有强化「根源波动」的效果！
　　快泳蛙的水炮轰隆而来。
　　Mega水箭龟架起背后炮管与手臂两侧冲锋枪，三门发射器齐齐对准，好似不断加载的终极兵器，炮口涌动靛蓝色的恐怖青光！
　　气浪猛烈吹拂，赤红微微一惊，道：“这是……”
　　“水箭龟——”
　　陆老师大声咆哮：
　　“根源波动！！！”
　　Mega水箭龟目露锋芒，三门发射器缠绕恐怖青光，波导之力调动至极限，超级发射器已经就位。
　　“卡咩！！！”
　　骤然间，声势骇人的根源波动轰出，状如天崩地裂、万马齐喑，狂暴的青光映照整座白银山！
　　始源盖欧卡的专属招式，根源波动。
　　此刻，在Mega水箭龟「超级发射器」的加持下，威力还更胜一筹！
　　直播间水友陷入强烈的失神。
　　“打丹帝的时候，还不是龟龟的全部实力？！”
　　“论世界冠军陆老师，究竟还藏了多少底牌！”
　　“水箭龟，人送外号，小盖欧卡！！”
　　白银山脚，青绿与小黄听见恐怖声势，同时仰头望去。
　　后到的希罗娜抱着手臂，仰望天空，灰眸微闪。
　　只见白银山巅的云海，剧烈翻涌起来，被青光映照，好似始源级的灾难。
　　“这才是……陆老师的真正力量吗。”青绿沙哑道。
　　“我相信赤前辈。”常磐丁香的黄马尾翻飞，认真道，“因为，他是最强的训练家！”
　　碰撞仅仅1秒，快泳蛙的水炮就被根源波动吞噬。
　　第1.5秒，滚落在快泳蛙脚畔的精灵球打开，红光收回快泳蛙，帮助它躲过这致命一击。
　　第2秒，根源波动朝赤红所在的巨大岩石冲来，即便有掩体阻挡，依旧难逃训练家昏迷落败的境地。
　　第2.5秒，赤红投掷精灵球。
　　第3秒，精灵球盖‘嘭’的打开，从中飞出白光，拦截在根源波动前方！
　　陆野抱臂道：
　　“没用没用！轮换上场的宝可梦，也只会被根源波动吞噬！”
　　诚然，用宝可梦的肉身抵挡根源波动，也难逃昏迷的处境。
　　就算使用招式，轮换登场的宝可梦，也需要一秒钟的蓄力时间。
　　但是，那又怎样。
　　赤红压低帽檐，目光闪烁。
　　用绝缘手套握住精灵球，可以让皮卡丘在精灵球里，提前蓄力！
　　“皮卡——”
　　赤红凛声道：
　　“百万伏特！！！”
　　皮卡丘飞出精灵球，没有蓄力，面对近在咫尺的根源波动，狂暴如天罚般的百万伏特，轰然宣泄！！
　　根源波动VS百万伏特！！
　　靛蓝青光与狂暴雷霆碰撞在一起，一道雷柱射向天空漩涡，搅动云海，炸响雷霆。
　　轰隆隆！！
　　青绿仰望云端，瞳孔收缩，心头震颤。
　　究竟是两股怎样强大的力量……才能让大自然都为之颤抖！
　　希罗娜灰眸倒映出雷云，手搭下颔，目光严峻。
　　这是什么雷电……竟然能和根源波动抗衡！
　　轰！！！
　　根源波动与百万伏特的碰撞，令方圆数百米陷下大坑。里面躺着散发焦痕的龟壳，以及浑身伤痕的皮卡丘。
　　雷电与水流的激荡，引起巨大爆炸，夷平半座山头，气浪轰飞双方宝可梦与训练家。
　　赤红从雪地缓缓起身，他身前的岩石掩体已被炸碎，碎石划伤他的脸颊，目光依旧冷静。
　　陆野咧着牙关，看向皮卡丘，心道：“我犯了和坂木老大同样的错误……”
　　宝可梦图鉴里根本没有登记「百万伏特」这种自创招式。
　　归根结底，皮卡丘这种宝可梦，就是不合法的代名词！
　　赤红压低帽檐，拭去脸颊血渍，道：“还能战斗吗，皮卡丘。”
　　“皮卡……”皮卡丘艰难地站起身，望向巨坑前方的水箭龟。
　　雷与水的爆炸，冲击力直接将水箭龟的Mega形态打散，伤势不容乐观。
　　水箭龟艰难站起，周身缭绕蓝光，目光决绝。
　　此刻，唯有死战，安能言降！
　　红血，激流，开！！！
　　“卡咩！！”
　　水箭龟双目失去瞳孔，脚底‘嘭’的涌起水柱，包裹自身，四面八方再度下陷，碎石缠绕蓝光、在恐怖的波导之力下升起！
　　赤红抿了下嘴。
　　你这激流……它真的合理嘛！
　　陆老师心情复杂。
　　这都快大结局了，水箭龟终于红血了一次！
　　实在太稳健了，龟龟！
　　赤红如临大敌，将残血的皮卡丘收回，掷出最后的王牌。
　　“拜托你了。”赤红凝声道，“妙蛙花！！”
　　妙蛙花老态龙钟，散发不容忽视的压迫感，目光深邃，仿佛能将任何对手看透。它背部的植株，涌动澎湃旺盛的生命能量，丝毫不亚于哲尔尼亚斯！
　　陆野神色严肃。
　　赤红的妙蛙花，已经不是能与神兽对战的「对战传奇」。
　　而是传奇之上，能与一级神相提并论的传说领域！
　　以凡人之躯，比肩神明！
　　自己的队伍当中，只有一只宝可梦，最适合对抗赤红的妙蛙花。
　　而这也是……最后的王牌之战！
　　陆野将属性不利的水箭龟收回，深吸一口气，双目凛然：
　　“轮到你登场了！”
　　“口桀~(≧∇≦)ﾉ”
　　雪地中打开一个小黑洞。耿鬼从里头蹦跶出来，抬手向妙蛙花打招呼。
　　赤红压低帽檐，目光闪烁，嘴角上扬。
　　等待了这么久，终于迎来，与‘陆老师、耿鬼’这对搭档的决战！
　　在他身前，妙蛙花植株飞出漫天藤蔓，低声怒吼。
　　白银山巅，大雪纷飞，似有激昂的对战音乐打响。
　　“上吧。”赤红热血燃烧，“妙蛙花！”
　　传说训练家，赤红，派出了妙蛙花！
　　“就决定是你了——”
　　陆野大吼道：
　　“耿鬼！！”
　　“口桀！！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　明明是寻常的宝可梦。
　　耿鬼与妙蛙花，却涌动着传说宝可梦的气场！
　　即便是能与时空双龙抗衡的达克莱伊，此刻也没有能战胜耿鬼的自信。
　　因为……耿鬼已经抵达「对战传奇」之上，比肩传说宝可梦的领域！
　　“口桀！”
　　陆老师的耿鬼咧着邪气凛然的笑容，双目猩红，背后升起漆黑的暗影。
　　“吧那！”
　　赤红的妙蛙花目光深邃，深绿皮肤坚若铜墙，背部红色植株苍老又生机盎然。
　　这两只宝可梦，都拥有战胜一级神的实力，是世界两位最强的训练家，最强的搭档！
　　“不论对手是谁，我和妙蛙都会一直战斗下去。”
　　‘战斗之人’小赤握住佩戴绝缘手套的右手手腕，目光锐利，手套镶嵌的钥石绽放夺目光华。
　　“妙蛙——”赤红凛声道，“Mega进化！！”
　　恐怖能量在进化光芒当中涌动，无穷无尽的自然能量甚至令雪地长出青草。Mega妙蛙花背部的花朵更为巨大，四肢与树干更为强壮，整体看来像是茂盛的热带植物。额头长出红色花朵，目光暗红，粗壮坚韧的藤蔓从热带植物中飞出，好似一根根长鞭！
　　直播间人气破亿，数以千万的观众在线观看。
　　“传说中的训练家，赤红？！”
　　“Mega妙蛙花对战陆老师的耿鬼！”
　　“这是真正的传奇之战！”
　　山脚，青绿仰望耀眼的进化之光，喃喃道：
　　“他果然还是派出了Mega妙蛙花。”
　　“陆老师的耿鬼呢？会用踩影灭歌吗？”常磐丁香望向希罗娜。
　　希罗娜抱着手臂，灰眸微闪：
　　“据我所知，耿鬼最擅长的，是Z招式。”
　　山顶飘落皑皑白雪，赤红热血沸腾，握拳道：
　　“妙蛙，使用藤蔓！”
　　“吧那！”
　　超级妙蛙花背部的巨型植株，飞出十多条藤蔓，遮天蔽日，劈头盖脸地连环抽打！
　　“耿鬼，影子分身！”
　　耿鬼分出上百具影子分身，环绕大雪地，各个都扮出不一样的鬼脸：有的扭屁股，有的吐舌头，有的掰眼皮……
　　超级妙蛙花保持冷静，挥舞漫天藤蔓，横扫并‘砰砰砰’击溃影子分身，一只冲上前来的耿鬼突然高高跃起！
　　“耿鬼，催眠术！”陆野道。
　　耿鬼咧嘴一笑，眼底绽放妖冶蓝光：“口桀！”
　　“没有用的！”
　　赤红挥手大喝，“妙蛙的甜甜香气，会让耿鬼的回避与命中率降低！”
　　陆野微微一愣，还可以这样口胡？
　　事实证明，赤红一直防备着催眠战术，妙蛙花背后植物散发的香甜气息，迫使耿鬼的注意力转移！
　　“口桀~（¯﹃¯）”耿鬼扭头望着妙蛙花的背后花朵。
　　让我康康，这是什么好吃的东西~
　　倏地，妙蛙花的藤蔓如闪电般抽出，鞭打在半空中的耿鬼，‘啪’的把它砸进雪地！
　　“飞叶快刀！”赤红挥手道。
　　赤红的妙蛙花，带的都是一些小威力招式，但是组合在一起，就拥有惊人的统治力。
　　“吧那！”
　　妙蛙花背后飞出大量叶刃，如同飞叶风暴般席卷而来，漫天都是‘窣窣’的破空声！
　　水友们纷纷色变。
　　“你管这叫飞叶快刀？”
　　“飞叶风暴也不过如此！”
　　关键时刻，陆野指挥道：“替身，然后使用重力！！”
　　耿鬼在雪坑里留下玩偶状的替身，转瞬间被飞叶快刀绞成粉碎。
　　积雪纷扬，耿鬼本体闪烁至雪地上空，睥睨超级妙蛙花，大手一挥：“口桀！”
　　刹那间，整座白银山顶的积雪发生颤抖，一股巨大的重力笼罩下来，迫使超级妙蛙花下陷进积雪当中，一直埋进底部，仅仅露出背部的巨大植株。
　　“吧那……”妙蛙花在积雪中抬起深邃目光，仰望半空中的耿鬼。
　　行动受限，在野斗中无疑会丢失先机！
　　赤红压低帽檐，当机立断，展开最终的攻势：
　　“妙蛙——疯狂植物！！”
　　疯狂植物，草属性的终极招式，在赤红妙蛙花的施展下，犹如树界降临！
　　“吧那！！！”
　　整座白银山顶都在颤抖，妙蛙花破开积雪，背部植株飞出成百上千条藤蔓，插入大地。
　　轰隆隆！！
　　下一刻，十多根粗壮的树桩拔地而起，虬结盘绕，交织成球状的巨大树柩，将耿鬼锁入其中！
　　直播间水友们深深震撼。
　　“这、这就是赤红的妙蛙花！”
　　“这疯狂植物合法嘛！”
　　“结束了吗……”
　　寒风呼啸，树柩内部已经没有动静，赤红与妙蛙花依旧如临大敌。
　　突然间，两者震惊的睁大眼睛。
　　只见树桩被一股无形的引力连根拔起，十多根植株凭空飘浮，那个树柩在恐怖的重力下逐渐解体，现出内部球形屏障当中的耿鬼。
　　耿鬼笼罩着一层球形屏障，朝天空托起小手，掌心盘旋黑洞，并且仍在不断扩大！
　　“口桀！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　强烈的引力撕扯着赤红身躯，左右环顾，不仅是树木，连积雪、岩石都在飞向黑洞！
　　“这是……”
　　赤红目光出神，回忆起日轮祭坛的往事。
　　专属于陆老师和耿鬼之间的，Z招式！
　　陆野黑发摇曳，衣摆翻飞，手腕佩戴强力Z手环，其上向镶嵌深紫色的「耿鬼Z」。
　　“这是我与耿鬼，独一无二的羁绊。”
　　陆野目光清澈，将佩戴强力Z手环的右手，轻搭左肩，又朝天空举起。
　　在全力姿势的牵引下，究极气场绽放出璀璨的金光！
　　训练家与宝可梦的羁绊，连光都可以超越！！
　　“耿鬼，使用耿鬼Z——”
　　陆野大声咆哮，脚旁的碎石隆隆升起，涌向天空的巨型黑洞。
　　“幻影幽魂！！！”
　　“口桀！！(ૢ˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼托举巨型黑洞，朝重力镇压之下的Mega妙蛙花抛掷，好似一颗巨大陨石倾轧而下！
　　赤红瞳孔收缩，帽子在猛烈的气流中被吹飞，黑发在狂风中拂动！
　　直播间画面被一阵核弹爆炸般的白光照耀。
　　轰隆隆！！
　　然后传来震耳欲聋的响声，大量泥土飞溅而来，镜头不断颤抖，最终泛起雪花点。
　　随后，水友们绝望地发现，陆老师关闭了直播间。
　　“？？？”
　　“耿鬼的专属Z？”
　　“结果呢，到底是谁赢了！”
　　“还可以这么断章？！”
　　“日内瓦，退钱！！”
　　……
　　白银山巅。
　　大半座山头已被夷为平地，山顶的平原满目疮痍。好在拜托帕路奇犽，就可以复原。
　　一只胖乎乎的小手，把赤红被吹飞的帽子捡起。
　　然后，耿鬼擦拭脏兮兮的脸颊，看了眼昏迷的妙蛙花，又仰头不可思议地看向陆野：
　　“口桀……”
　　“啊。”
　　陆野笑着点头，“那顶帽子，现在是属于你的了。”
　　耿鬼抱着赤红的帽子，激动得眼泛泪花：
　　“口桀……(இωஇ)”
　　我和主人，真得办到了……
　　成为了，世界上最强的训练家！
　　然后，耿鬼把赤红鸭舌帽戴在头上，兴高采烈地挥舞小拳头。
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　我们做到了口桀！


第865章 小智：陆老师把赤红干碎了？
　　赤红从废墟中站起身，黑发随风晃动，下意识地环顾四周。
　　当视线落在头戴红色鸭舌帽的耿鬼时，赤红先是一怔，旋即释然一笑。
　　两人上前握手。
　　陆野：“我的耿鬼，好像很喜欢这顶帽子……”
　　“不要紧，这已经是属于耿鬼的了。”赤红微笑道，“小智求我，我也没有给他，你一定要好好珍藏才行。”
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”耿鬼头戴红色鸭舌帽，眯起猩红眼睛，高兴点头。
　　“但是，要小心才行。”
　　赤红目光锐利，认真道：“下一次，我和妙蛙，就会再把帽子抢回来的！”
　　“口桀！Σ(っ°Д°;)っ”
　　耿鬼一愣，犹豫片刻，摘下帽子递还给赤红，别过头嘀咕：“口桀……”
　　那算了，还是还给你吧，噗噜噜（吐口水）。
　　赤红哑然笑道：“开玩笑的啦，同款式的帽子我家里还有很多，这顶就送给你了。”
　　耿鬼大喜过望，美滋滋地抱紧帽子：“口桀！”
　　白银山的巅峰之战，进入尾声。
　　当直播信号恢复时，水友们只看到陆老师与赤红友好握手的一幕。
　　“所以，到底是谁赢了？”
　　“等一下，耿鬼带着赤红的帽子，这已经是明示了吧！”
　　“真相只有一个——耿鬼喜欢戴帽子！”
　　没有人知道，直播信号中断的三分钟里。
　　站在宝可梦之巅的两位训练家，陆老师与赤红之间，究竟发生了什么。
　　但很快，直播间的观众们，注意力再次被燃起的战火吸引。
　　“切磋结束了。”
　　赤红目光锐利，道：“陆老师，也该让我见识一下你的主力阵容了吧！”
　　弹幕疯狂刷屏。
　　“卧槽，陆老师的主力阵容！”
　　“莱希拉姆又要登场了嘛？”
　　“我猜是圣柱王雷吉奇卡斯，陆老师用圣柱王殴打过原始固拉多！”
　　陆野握拳轻咳：“耿鬼它们，就是我的主力阵容。”
　　“我的意思是，传说宝可梦。”
　　赤红说道：“想要变强，就必须与强大的宝可梦不断战斗才行。”
　　“当然，为了公平起见——”
　　赤红从怀中取出一颗大师球，“我也已经准备好了，与您对战的伙伴。”
　　望着大师球，陆野微微一愣。
　　白银山之战结束了……接下去是神战环节吗？
　　‘战斗之人’小赤同样与传说宝可梦缔结过羁绊。
　　其中最具代表性的，便是拥有小赤基因的代欧奇希斯，以及他亲手用大师球收服的宝可梦。
　　陆野：“那颗大师球的宝可梦，莫非是……”
　　“超梦。”
　　赤红认真道：“他是我的伙伴，并且和我一样，渴望与强者战斗。”
　　‘嘭’的一声，大师球打开，从中飞出白光。
　　通体白色的人型宝可梦，脸庞威严，手持一柄巨大的命运汤匙，屹立于赤红身前。
　　不是来自平行世界的逆袭超梦。
　　这只挥舞巨大汤匙的超梦，正是特别篇中，由‘战斗之人’小赤亲手收服的超梦！
　　『你很强，人类，甚至击败了赤红。』
　　陆野听见来自超梦威严的心电感应。
　　『但他是我认可的训练家，所以，我会为他夺得下一场的胜利。』
　　超梦登场之时，直播间人气再度暴涨，突破了世界锦标赛的半决赛记录。
　　“赤爷派出了传说宝可梦？”
　　“太强了，战斗之人！”
　　“打完了友谊赛，现在该轮到神战了！！”
　　耿鬼：“口桀！(✪ω✪)”
　　让我出战吧，我想要那只巨大汤匙！
　　陆野轻咳一声，感应道：「你刚刚战斗过……还是让小胡帕出手吧。」
　　既然是神战，那当然要派上陆老师最具代表性的神兽。
　　宝可梦的归宝可梦，神明的归神明！
　　“拜托你了，小胡帕！”
　　陆野目光一凝，“捞一个黑不溜秋的大家伙出来！”
　　“交给胡帕好惹！”
　　小胡帕等了这么久，就是为了神战的这一刻，捂嘴窃笑，随即用力掷出光圈，大声道：
　　“胡帕——捞捞！！”
　　光圈飘浮在陆野头顶，逐渐扩大，从中涌动出狂暴的气流。
　　赤红目光凝重，嘴角却扬起兴奋的笑容。
　　他一直想要与这头传说宝可梦对战！
　　而现在，他与超梦，就将向陆老师与这只宝可梦发起对决！
　　举世震动。
　　“这究竟是捞出了什么宝可梦！？”
　　“难道是荒漠市的那个档案……”
　　“登场了，陆老师的主力阵容！！”
　　轰隆隆！！
　　天穹撕裂，气流呼啸，光圈冲出巍峨暴戾的身姿，黑金纹路的蛇形身躯在云海中盘旋。
　　旋即，祂直立上身，悬停于陆野身前，张开两爪，爆发威严的咆哮。
　　黑色烈空坐！！
　　『又见面了，陆野。』祂问道，『这次是什么有趣的事。』
　　「和超梦对战。」陆野感应道，「勉强够你出手了吧。」
　　黑色烈空坐居高临下的睥睨。
　　超梦手持巨大汤匙，守护在赤红身前，面容严峻。
　　祂感受到前所未有的压力……这只黑色烈空坐，很强，强到超梦都产生畏惧！
　　但是，我会和小赤一起，迎接任何战斗！
　　超梦横握巨大汤匙，展现出战斗姿势！
　　『有意思。』
　　黑色烈空坐咧开嘴角。
　　『陆野，本大爷就陪你再战斗一场！』
　　轰隆隆！！
　　黑色烈空坐悬浮在陆野头顶，体型遮天蔽日，恣声咆哮。
　　超梦手持命运汤匙，守护在赤红身前，严阵以待！
　　直播间的水友，为眼前画面陷入强烈震撼。
　　“黑色烈空坐VS超梦！？”
　　“破案了，黑色烈空坐才是陆老师的一队！”
　　“阿渡，你瞧瞧人家陆老师！”
　　“白银山的巅峰神战！！”
　　战斗打响。
　　“超梦，精神击破！！”
　　超梦目泛蓝光，笼罩球形屏障飘浮而起，四周大地在恐怖的念力中下陷开裂，宛若地震般轰隆颤抖！
　　“烈空坐，画龙点睛！！”
　　“吼！！”
　　黑色烈空坐有若垂云之剑，浑身洋溢大量金色粒子，转瞬间完成Mega进化，划开一条金色直线‘轰隆隆’的俯冲而来！
　　轰！！！
　　白银山的神战，一直持续到黄昏。
　　陆老师的洛托姆，并未公布战斗的全部过程。
　　但是，黑色烈空坐与超梦的决战，震动世界。
　　夕阳西下。
　　陆野和赤红遍体鳞伤，互相搀扶着，从山路走下。
　　青绿眼神微动，道：“你们……战斗了这么久？”
　　陆野头疼道：“主要是某位‘战斗之人’，一直要求战斗，根本停不下来。”
　　赤红挠头笑了笑，又回望白银山，道：
　　“我低估了传说宝可梦战斗的影响……”
　　白银山坑坑洼洼，山顶几乎被夷为平地。
　　赤红正色道：
　　“可能……得请空间之神帕路奇犽出手，帮忙恢复白银山了。”
　　“这个不要紧。”陆野道，“我请祂搓一顿就行！”
　　黑色烈空坐与超梦的神战，拥有Mega形态的黑色烈空坐，毫无悬念地夺得胜利。
　　由小胡帕送回原来世界时，祂还从陆老师这里要了不少金色方块。
　　祂临行之际，道：『下次还有这样有趣的事，就来找本大爷！』
　　陆野脊背微微泛寒，抬头望天。
　　我倒希望，这是最后一件‘有趣’的事了……
　　达克莱伊藏在阴影中，身躯一震，不由泪目。
　　求求你别奶了！
　　“所以。”小黄犹豫地说，“结果究竟是……”
　　赤红释然地笑道：“我输了。”
　　青绿与小黄猛地一怔。
　　只见赤红目光深邃，低头握住手腕，缓缓道：
　　“承认失败，然后变得更强……”
　　赤红扬起笑容，道：
　　“下次见面的时候，再来战斗吧，陆老师！”
　　果然，宝可梦对战就是会给人们带来笑容啊。
　　陆野稍稍感慨，果断道：
　　“不可能，因为打完这场仗，我就退役了。”
　　赤红：“嗯？”
　　“有一件非常重要的事情，要先处理……”
　　陆野说着，回望站在一旁的金发丽人。
　　希罗娜纤手搭在腰侧，灰眸凝望过来，脸颊微微泛红，流露温柔的微笑。
　　旋即，希罗娜自然的搀住陆野手臂，浅笑地道：
　　“我们准备结婚了。”
　　“结婚？”赤红与小黄眨了眨眼睛。
　　“结婚，结婚！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　小胡帕欢呼着飘来飘去，从光圈里捞出花篮，朝天空挥洒。
　　“地点已经确定了吗？”青绿平淡的问。
　　“嗯，在密阿雷市的咖啡店。”
　　陆野点头笑道：“请各位一定要来，可能会有不少惊喜。”
　　赤红与小黄目光对视，两人瞬间移开视线。
　　“对啊……”小黄羞涩低头，心道，“陆老师和竹兰小姐，早就已经订婚了。”
　　现在世界锦标赛结束……的确也该筹办婚礼了。
　　青绿扫了眼赤黄二人，抱着手臂，道：
　　“我一定会到场。还有，陆老师，爷爷邀请你到真新镇一趟，商量「宇宙能量」的具体事宜……”
　　……
　　白银山的巅峰之战，落下帷幕。
　　这注定是载入史册的一场战斗。
　　直播间展现出陆老师与赤红的顶级博弈，双方都展现出传说训练家的风采。
　　而在耿鬼与妙蛙花的决战落幕后。
　　黑色烈空坐与超梦的神战，带给世界各地的训练家，极大的冲击。
　　恐怕也只有陆老师与赤红，以他们的训练家等级，才能指挥这两只传说中的宝可梦……
　　当天晚上。
　　盛情难却，陆野与希罗娜一同前往真新镇，拜访大木博士。
　　夜色清凉如水，身旁飘来金发的清香。
　　陆野觉察到掌心缩入冰凉的小手，两人依偎一起，希罗娜枕在自己肩头。
　　“和做梦一样。”希罗娜轻声说道。
　　“这是我一直以来的理想。”陆野回道。
　　“战胜赤红？”
　　“不……是和你结婚。”
　　“油嘴滑舌。”
　　陆野仰望夜空，道：
　　“‘理想之龙’捷克罗姆，可以为我证明。”
　　希罗娜望向陆野明亮的眼睛，心底柔软，轻声道：
　　“我相信你啦。”
　　刚到镇子外，冒冒失失的红帽少年，肩抗皮卡丘跑来：
　　“青绿师傅，赤前辈、陆老师……我，我看了今天上午的直播！”
　　青绿依旧是可靠前辈的风范，淡然道：“慢点说。”
　　“我想知道，最后的结果。”
　　小智咽了口唾沫，紧张道：“耿鬼和妙蛙花，到底是谁赢了！？”
　　“皮卡啾！”皮卡丘搭在小智肩膀，双目放光，一脸八卦。
　　青绿环顾身后，赤红与陆老师对视一眼，希罗娜含笑观望。
　　耿鬼头顶赤红帽子，从阴影中蹦跶出来：
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　是我赢啦！
　　小智发愣良久，左右巡视，倒吸一口凉气。
　　“陆老师——”
　　小智震惊道：
　　“把赤红前辈干碎了？！”


第866章 筹备婚礼，迎接基拉祈
　　世界冠军陆野与传说训练家赤红的对战结果，引起群成员的热议。
　　赤红大方承认了落败的事实，惹得众人一阵惊叹。
　　小蓝不可思议：“小赤真的输了诶……”
　　那个最强的‘战斗之人’，到底还是输给了脏……输给了战术！
　　“光看直播，我都热血沸腾！”小智惋惜道：“好可惜，我和皮卡丘没有在现场。”
　　阿金大手一挥：“传下去，陆老师把赤红干碎了！”
　　没有人复读，御龙渡笑眯眯地@战斗之人。
　　赤红微笑道：“明天来白银山修行，不要迟到哦，小金。”
　　青绿淡定道：“@阿金，我和赤一起当你的陪练。”
　　阿金：“！？？”
　　陆老师心中为金老五默哀。
　　收手吧，阿金。
　　白银山上全是赤红！
　　除‘白银山之战’的结果以外，还有一项非常重要的行程，要在群里宣布。
　　陆老师宣布了与竹兰的婚期与具体地点，群成员们感慨万千。
　　科拿酸涩道：“两情相悦，真好啊。”
　　嘉德丽雅默默潜水。
　　艾莉丝开心道：“恭喜竹兰小姐！”
　　摄像师紫罗兰微笑道：“不介意的话，我可以免费担任婚礼摄像哦。”
　　梅丽莎莞尔道：“婚纱设计这块，我还算有些研究，可以帮忙参考一下。”
　　柚莉嘉头顶咚咚鼠，欢快道：“我要当竹兰小姐的伴娘！”
　　“柚莉嘉顶多只能当花童啦。”希特隆笑道。
　　“诶，怎么这个样子。”柚莉嘉沮丧地说。
　　既然提到这个话题，陆野看向身旁的希罗娜，道：“关于伴娘人选……”
　　选择困难症的神奥冠军，可能要考虑大半个月吧。
　　“一开始我的确纠结了很久。”希罗娜手点下颔，轻笑道，“但是嘛，肯定要邀请嘉德丽雅、婉龙她们。”
　　“你很早就开始考虑婚礼了么。”
　　“哪有……”希罗娜白了一眼，浅笑地说，“也就从订婚的时候开始考虑的吧。”
　　陆野抱臂点头。
　　嗯，不知道大吾桑愿不愿意担任伴郎。
　　大概率是愿意的，毕竟这个机会，他可以和蒂安希公主搭档，一起出席。
　　通常来说，伴郎不能选太帅的，但陆老师帅得很有代入感，倒也不必担心会被抢风头。
　　陆老师本来还想请悟松担任伴郎，感谢他一直以来的助攻。
　　但是婚礼当天，悟松要加班，只好作罢。
　　当然，给悟松的谢礼必不能省，例如一整套绝版图书，毕竟阅读是悟松为数不多的爱好。
　　婚礼当天，除了宾客、伴郎伴娘、花童以外，还会有大量小可爱出没。
　　蒂安希公主会穿过钻石王国的小径，抵达咖啡店的庭院；
　　梦幻会从通往世界树的树干里飞出，和波克比一起玩耍；
　　雪拉比是自己通关‘荒漠市副本’的关键，作为森林守护者的它，会在桐树林的神龛现身，并赶赴密阿雷市；
　　玛夏多是天青山的‘守护者’，它陪自己同渡了‘虹之试炼’，会来咖啡店向达克莱伊探寻‘影子技艺’；
　　更无须提可可爱爱的小V、美洛耶塔、拉帝亚斯，当然还有白杨镇的达克莱伊。
　　此外，便是自己此趟前往真新镇的关键。
　　陆野眼底闪烁期待的光芒。
　　通过「宇宙能量」，让基拉祈苏醒，并参加我的婚礼！
　　……
　　当天晚上，陆老师从大木博士那里，获得装载「宇宙能量」的正方体信标，可以往天空发射信号光束。
　　寻找距离彗星最近的地点，并发射光束，可以让基拉祈提前苏醒，并往信标处降临。
　　为此，第二天。
　　陆老师拜托小胡帕打开传送光圈，抵达靠近南极的目的地，并使用信标。
　　竹兰则先行返回神和镇，当面邀请芥子兰参加自己的婚礼。
　　飘落冰晶的夜空中，交织美丽的极光。
　　一束澄澈的光束射向天空，荡开霓虹般的光晕。
　　陆野呵出白气，搓着手套，和戴着御寒帽的小胡帕一同仰望，眼见夜空中悬停一颗小型陨石。
　　像是在宇宙流浪上万年的一艘小船，终于找到一处港湾，可以短暂的停靠，享受家园的温暖。
　　“小胡帕，那个应该就是……”陆野目光微动。
　　“啊，没有错，里面有基拉祈的能量波动。”小胡帕高兴地说。
　　“真的成功了……”
　　陆野不可思议。
　　小型陨石逐渐向光束飘来，继而悬停在光束顶端，随着逐渐黯淡的光束下落，然后落在陆野捧起的双掌。
　　光束中的「宇宙能量」涌入陨石，绽放美丽的进化之光，陨石的外观逐渐发生变化。
　　陆老师屏住呼吸，双手微微颤抖，见证自己与大木博士共同完成跨世纪的壮举。
　　他们提取出「宇宙能量」，找到了让基拉祈留下来的办法！
　　陆野掌心的陨石，变作睡眼惺忪的基拉祈，迷糊的望着他，心灵感应道：
　　【小陆？】
　　“基拉祈。”
　　冰天雪地，站在交织极光的天幕下，陆野展露温柔的笑意：
　　“很高兴见到你。”
　　基拉祈眼睛缓缓睁大，绽放微光，开心地点头：
　　【嗯！我要和大家一起玩！】
　　小胡帕上下摇晃着啦啦棒，左右飘来飘去：
　　“一起玩，一起玩！ヽ(≧∀≦)ﾉ”
　　耿鬼笑嘻嘻地拿出灵界之布，像是小被毯，披在陆野的身上。
　　陆野怀抱基拉祈，回望一眼耿鬼，又仰望飘落雪花的极光夜空，呵出白雾。
　　“耿鬼……”
　　“口桀？”
　　“我们回家。”
　　“口桀！(￣▽￣)/”
　　……
　　经由小胡帕打开的传送门。
　　陆老师带着基拉祈，从偏远的南极，回到密阿雷市。
　　咖啡店内，爱管侍站在吧台后，忽然掩嘴，诧异望向突然出现的光圈。
　　光圈里走出风尘仆仆的陆老师，穿着厚实羽绒服，眉毛与脸上都是寒霜。
　　他的怀中则是咯咯发笑的基拉祈，飘浮起来，向爱管侍打招呼：
　　【泥嚎，很高兴见到你！(*´▽｀)ノ】
　　爱管侍抿嘴一笑。
　　我们之前可是见过面的哟。
　　甜舞妮瞪大红瞳，丢掉扫帚匆忙跑进后厨，倒了杯热水，捧到陆野面前。
　　“哦，谢谢你，甜舞妮，帮大忙了。”
　　陆野甩动身上雪水，摘掉手套，捧着玻璃杯，呼出一口气，感慨道：
　　“次元光圈确实方便，没有你，胡帕，我的行程至少要延后半个月。”
　　“嘿嘿~请胡帕吃大餐就可以了。”小胡帕窃笑道。
　　“当然，能量方块少不了你的！”
　　为了筹办婚礼，陆老师的传说厨具洛托姆，早已开足马力，制作金色方块。
　　树果摊老板尽管不在了，但小胡帕可以穿过光圈，直接摘取世界树范围内的野生树果，品质同样优秀。
　　世界树范围内的不少树苗，还是由水箭龟播种下去的……因为它担心有朝一日会饥荒，所以提前开始屯粮。
　　这很离谱，但是很龟龟！
　　基拉祈漂浮在波克比背后，旁观它的游戏机屏幕，目露好奇。
　　波克比的另一侧则是比克提尼，手里同样拿着游戏机，高兴地咧着虎牙：“呢咪！”
　　陆野扫了一眼，道：“我也给你准备了游戏机，基拉祈。”
　　“加上梦幻、小胡帕，以后你们就能一起开黑了……”
　　未来的宝可梦公司，还可以制作一款线上5V5的宝可梦MOBA手游。
　　名字就叫《宝可梦大集结》，必不会像同名游戏那样粗糙，而会是一款良心大作！
　　基拉祈的眼睛发亮，捧住陆野递来的游戏机，脑袋两侧的许愿签不断晃动。
　　【我也可以，和大家一起玩游戏了！】
　　“是啊。”陆野笑着说道，“爱玩多久都没问题！”


第867章 GOTCHA！
　　婚期将近。
　　金老五被小赤抓到白银山修行去了。
　　等下次出关，就是他和赤红出席陆老师婚礼的时候。
　　陆老师暗自感慨。
　　阿金毕竟是我最可靠的战友之一，一起打团，他总能精准吸引火力。
　　等婚礼当天，就把笔记本的页数清空，开启崭新的一页吧！
　　战胜赤红之后，陆老师的日子清闲了不少。
　　毕竟自己已经达成与耿鬼的约定，已经可以躺平，等萌萌哒喂饭饭了。
　　当然，陆老师作为家庭煮夫，也拥有自己的‘夫道’！
　　在事业这块，还不可以放松大意，闲置许久的宝可梦公司，也该开启全新的企划。
　　“《口袋妖怪》的宣传MV？”
　　奥利薇翻阅手里的策划案，略显惊讶。
　　“没有错。”
　　陆野笑道：“我已经征得馆主、天王、冠军，所有出镜训练家的授权，可以在MV动画中出现他们的人物形象。”
　　“而这部宣传MV，会以训练家们的故事为主线，以赤红与丹帝的两顶帽子为线索，展现宝可梦的魅力。”
　　奥利薇目光专注，仔细审视。
　　这个宣传MV的内容其实很简单，以动画形式，依次展现各种传说宝可梦、各种属性专家、各位联盟冠军以及各个图鉴持有人。
　　旨在宣传宝可梦的魅力，让更多有志成为训练家的少男少女，勇敢地踏上旅途。
　　歌曲是由陆老师创作并亲自演唱，奥利薇试听了各个语种的版本，陆老师的演绎都堪称完美。
　　“世界冠军亲自演唱……会是个不小的噱头。”
　　奥利薇问道：“这部MV的名字叫什么呢。”
　　陆野认真道：
　　“宝可梦特别MV，《GOTCHA》。”
　　《GOTCHA！》是由骨头社制作的宝可梦宣传MV，一经公布便引起轰动，为宝可梦游戏吸引无数人气。
　　难得可贵的是，这部宣传MV展现出训练家与宝可梦的初心。
　　那便是未知的旅途，还有与宝可梦的羁绊。
　　陆老师还原这部宣传MV，一来为《口袋妖怪》吸引人气，二来为以后的金银、宝石、珍钻等后续游戏版本奠定基础。
　　细节肯定与原版有所出入，例如在神奥冠军希罗娜登场之后，会由东煌联盟的陆野冠军亮相。
　　画面是陆老师与他的宝可梦：陆野伸出右手搭向左肩的冠军披风，朝天空抛起，继而转场到下一位冠军。
　　由于之前给小智单独拍了《目标是神奇宝贝大师》MV，所以这次就没让小智在《GOTCHA》MV里露面。
　　目前，陆老师仅制作了一部《口袋妖怪：红/绿》。
　　后续的《金/银》《红宝石/蓝宝石》《珍珠/钻石》……未来会陆续出炉。
　　陆老师本人并不会在这些游戏中登场。
　　但当玩家通关一周目，发掘出名为‘宝可梦公司’的隐藏房间时，会见到一位黑发NPC站在这里。
　　和他对话，会亮起【陆老师：这不是打宝宝嘛！】的对话框，继而打响战斗。
　　队伍全员都是100级，作为游戏小彩蛋以及陆老师的个人趣味。
　　《GOTCHA》MV是后续版本的预告。
　　按照制作进度，将在陆老师与希罗娜完婚后，正式向大众公布。
　　届时，势必会让更多的训练家，踏上属于自己的旅行。
　　旅行中与宝可梦的邂逅，彼此缔结的羁绊，结识的伙伴、劲敌、朋友。
　　这些珍贵的情感，正是宝可梦世界永恒不变的主题！
　　……
　　……
　　12月3日，周六。
　　距离陆老师与希罗娜的婚礼仪式，还有两个小时。
　　超克之力的‘雷达图’中，可以看到多个恐怖的能量点，在向反转世界靠近。
　　骑拉帝纳本不想同意，让这么多外人来反转世界蹭饭。
　　但考虑到这是陆野的婚礼，有神明的见证，会更加庄重。
　　所以勉强同意……但是别人同等的能量方块，骑拉帝纳要三倍，外加一发「波导之力」！
　　陆老师当然答应了。
　　这趟抵达反转世界的传说宝可梦，都是自己的老相识。
　　雷吉奇卡斯、神奥三龙、丰缘三傻、黑白双龙。
　　真·御龙使者！
　　像阿尔宙斯、哲尔尼亚斯这种陷入休眠的，还有脾气暴躁的酋雷姆，就没有到场。
　　都是本世界的传说宝可梦。
　　平行世界的黑色烈空坐担心引起时空崩溃，并未现身。
　　“所以世界正面是幻之宝可梦，反转世界是传说宝可梦吗……”
　　陆野心道：“真有你的，超克使者！”
　　反转世界。
　　绿草如茵的巨大旷野上，微风吹拂涟漪。
　　解放形态的帝牙卢卡、帕路奇犽，身形遮天蔽日；骑拉帝纳状如浮游生物，逡巡于天空。
　　盖欧卡躺在大河中滋水，固拉多坐在河边发呆，烈空坐在云层中‘轰隆’打盹。
　　莱希拉姆与陆野站在一起，心情复杂：“我真没想到，你能摇来这么多人……”
　　“都是我的战友。”陆野正色道，“但我指挥最得心应手的，还是你，莱希拉姆。”
　　莱希拉姆一愣，欣慰道：“吾认可你的真实。”
　　陆野心道，还有雷吉奇卡斯……
　　陆老师在反转世界已经备好一方巨大长桌，其上摆满珍馐美味与宝可梦食物。
　　只要传说宝可梦们缩小体型，就能坐得下。
　　倒也不用担心祂们会打起来……荒漠市之行，祂们已经认可这位训练家。
　　这趟专程赶来，也是为陆野送上祝福，以及蹭饭。
　　陆野看了眼时间，道：“我该离开反转世界了。”
　　无人理会，抬头一看，传说宝可梦像嚼糖豆一样嚼着方块，四下参观反转世界。
　　来反转世界的机会不多，也只有在超克使者的面子上，祂们才能来反转世界，还不至于被骑拉帝纳暴揍一顿。
　　在反转世界，骑拉帝纳的实力能与阿尔宙斯抗衡。骑拉帝纳在图鉴描述中，正是因为挑战阿尔宙斯失败，才被放逐的。
　　陆野穿过光圈，离开反转世界，来到厨房。
　　在自己的帮助下，霜奶仙的厨艺突飞猛进，是婚宴的主厨之一。
　　此刻，霜奶仙望着眼前‘极巨化霜奶仙’造型的婚礼蛋糕，双目放光：“咿唛~！”
　　我真的做出了，这世界上最完美的蛋糕！
　　咖啡店前厅。
　　信使鸟担任迎宾，笑容可掬，迎接每一位来客：“呜~”
　　大木博士与青绿、赤红、小蓝、小黄、小智同行，抵达门口。
　　“大木博士。”陆野微笑道，“您来了。”
　　大木博士上下打量西装革履的陆野，称赞道：“很帅气，像我年轻时一样。”
　　“难怪菊子婆婆会为您倾心。”青绿冷淡道。
　　大木博士闷咳起来。
　　小蓝弯腰窃笑道：“原来大木博士也会脸红呢。”
　　“你们……”大木博士欲言又止。
　　“竹兰冠军呢？”小智好奇道。
　　“她和婉龙、嘉德丽雅，还在后屋。”
　　陆野还没有见过竹兰穿上婚纱的样子，此刻也不由期待。
　　后屋，房间内。
　　希罗娜换上一身洁白婚纱，头笼白色轻纱，佩戴白色蕾边手套，手捧花束，脸颊精致美丽，灰眸潋滟，唇瓣娇嫩。
　　“这，会不会太大胆了。”希罗娜不安地说。
　　“不会不会。”婉龙笑着说，“既然是白婚纱，当然要配白色长袜啊。”
　　嘉德丽雅坐在床边，抱着玩偶，轻声道：“白丝蕾边……”
　　希罗娜脸颊绯红，赶忙打断：“好了，你们先出去啦。”
　　喀啦。
　　希罗娜坐在安静的室内，望着镜子前的自己，心底涌起甜蜜，浅笑嫣然。
　　前厅内。
　　陆老师见到龇牙咧嘴的阿金，扶着小银的肩膀走进来。
　　小银绷着面瘫脸，搀扶阿金，点头示意。
　　“小赤下手真狠哪……”阿金抬起视线，“陆老师，新婚快乐！”
　　陆野点头微笑，刚想说往事随风去。
　　阿金走进咖啡厅，道：“这里有台球桌嘛，陆老师？”
　　陆野：“……”
　　这笔账，我记下了，阿金！
　　庭院内。
　　陆爸陆妈与芥子兰博士坐在白椅攀谈。
　　火箭队便装打扮，与穿着熊站在一起。
　　大吾与蒂安希公主站在树荫下谈笑，蒂安希掩嘴浅笑。
　　一张圆桌子环绕着五只小可爱，都低头摆弄着游戏机。
　　“恰叽嘟咿~(ﾉﾟ▽ﾟ)ﾉ”波克比Caryy全场。
　　“呢咪！”比克提尼抿着嘴角，V字标灼灼发烫，涌动胜利波动。
　　梦幻尽管24小时在线，但是技术很菜，得由比克提尼和波克比来带着上分。
　　小胡帕人菜瘾大，哭闹道：“我的屏幕又黑啦！”
　　基拉祈默默观望着大家，露出微笑。
　　关键不是游戏的胜负，只要能和大家一起玩游戏，基拉祈就非常开心！
　　“你打游戏不专心哟，基拉祈。”小胡帕幽幽道，“我要把你移出队伍，找大神带我们！”
　　基拉祈：Σ(ﾟдﾟlll)
　　不要，我会认真玩游戏哒！
　　柚莉嘉牵着瑟蕾娜的手，转身笑道：“瑟蕾娜，小智来啦！”
　　瑟蕾娜微微一怔，回身望去。
　　婚礼的场合，遇见久违的伙伴……小智罕见地腼腆起来，挠了挠头。
　　“皮卡皮卡！”皮卡丘坏笑着手肘小智。
　　大木博士环顾庭院，神情错愕，揉了揉眼睛。
　　没有看错，雪拉比、蒂安希、美洛耶塔……这些稀有与神秘的象征，幻之宝可梦齐聚一堂！
　　“这只美录梅塔是你的吗？”青绿问。
　　“没有错，是我在阿罗拉收服的搭档！”小智大声道。
　　“那这只玛机雅娜……”大木博士犹豫地开口。
　　“是，是我的朋友。”莉莉艾从阿罗拉的学生当中，一路小跑过来，紧张地说，“给您添麻烦了嘛？”
　　“不，只是一下子有太多幻之宝可梦出现了。”大木博士轻咳道。
　　“快开始了。”大吾低头看了眼腕表，道：“我去找陆老师。”
　　迎接完最后一对迷路的客人：丹帝与索尼娅。
　　距离婚礼仪式，只剩下不到十分钟。
　　陆野忽然紧张起来，调整领带，道：
　　“耿鬼，快帮我看看，是不是没打正……”
　　“口桀！”耿鬼满脸认真地踮起脚尖。
　　陆野弯下腰，眼睛里倒映出耿鬼胖乎乎的大脸颊。
　　耿鬼猩红的双目，仔细盯着领带，摆动小手，最终欣慰地眯眼点头。
　　“口桀！”
　　已经完全没有问题了！
　　“是嘛……”
　　陆野下意识地说，“你可以再仔细一点。”
　　“口桀？”耿鬼奇怪地眨眼。
　　陆老师轻咳一声。
　　其实是我，想再仔细地看看耿鬼……
　　再仔仔细细地，把我的宝可梦，映入我脑海当中。
　　陆野挺起腰杆，俊朗出众，意气风发，回望一眼身后的宝可梦。
　　“口桀~”耿鬼笑嘻嘻地伸手挥舞。
　　“布咿……”仙子伊布湛蓝的眼瞳闪烁。
　　“卡咩！”水箭龟伸出大拇指，用力颔首。
　　“嗷呜！”风速狗流露出憨厚可掬的笑容。
　　“嘎！”葱游兵竖握大葱，手持葱盾，目泛高光。
　　“班叽~”班基拉斯像只大恐龙似的咧开嘴角。
　　波克比和其他幻之宝可梦们，待在庭院里玩耍，等待今天的主角登场。
　　这是最后的战争。
　　陆野目光一凝，抬手将宝可梦们收入精灵球，‘啪’地别入腰侧的训练家腰带。
　　即将开始了。
　　我和竹兰大小姐的婚礼！


第868章 竹兰大小姐想和我结婚
　　微风清爽，天空寥廓蔚蓝，飘浮丝丝白云。
　　铛、铛。
　　欢声笑语自在流淌，布置婚礼仪式的庭院，响起新人出场的钟声。
　　陆野西装笔挺，身旁跟着耿鬼，一起走至婚礼拱门的前方。
　　眼前倒映出一袭洁白婚纱的希罗娜，头笼白纱，金发如瀑，容颜绝美，神态羞赧，像是含苞待放的南天竹。
　　她手捧花束，背后跟随高大凶猛的烈咬陆鲨。
　　烈咬陆鲨守护在希罗娜身后，审视陆野与耿鬼良久，微微颔首：“喀嗷。”
　　“口桀~(இωஇ)”
　　耿鬼忽然有些感动，站在一旁不知所措。
　　在悠扬柔和的弦乐曲中，陆野与希罗娜扬起微笑，彼此向对方伸手。
　　陆野将柔软的小手纳入掌心，距离拉近，希罗娜灰眸流转，挽起陆野的臂弯。
　　美洛耶塔吟唱《结婚进行曲》，婚礼现场摆放甜蜜球形状的烛台摆件。
　　极巨霜奶仙造型的蛋糕与香槟塔摆在一起，大吾、阿渡、卡露乃等宾客们盛装出席，站在草地，含笑鼓掌。
　　在盛大的婚礼中，陆野隐约听见希罗娜贴近自己，用只有彼此二人能听见的耳语，悄声道：
　　“我对你的爱只增不减。”
　　陆野眼里倒映出美丽的希罗娜，道：
　　“我想和你一起，继续我们的旅行，直到世界尽头。”
　　希罗娜浅笑嫣然，两人站在帷幔轻笼的婚礼拱门前，两颗炽热的心脏以紧密的羁绊互相贴近。
　　“我愿意陪你，一直走下去。”她轻声说。
　　婚礼拱门的走道，柚莉嘉可爱地捧着花篮，笑道：
　　“蒂安希，我们来撒花！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿”
　　蒂安希公主踮着脚尖，抿嘴笑道：“没有问题~”
　　大吾西装熨帖，站在青草地，满眼欣慰地眺望。
　　阿渡打着发胶，红发根根竖立，抱着手臂，低声道：“不能穿披风，我还真不习惯。”
　　他突然扭头，看向背后的巨大身影，诧异道：“连你都穿上衣服了？”
　　希巴罕见地穿上大号西装，咀嚼馒头，沉默点头。
　　另一旁的树荫下，婉龙摘下眼镜擦拭：“他们终于在一起了。”
　　嘉德丽雅目光微闪，轻轻一叹，点头道：“真好。”
　　庄重的婚礼进行曲中，希罗娜挽着陆野臂弯，笑吟吟地穿过婚礼拱门。
　　顷刻间，似乎有来自宾客与神明的祝福，将这对新人环绕。
　　风忽然强劲，吹拂小智的鸭舌帽，他压低帽檐，抬头仰望。
　　天际有一抹美丽的虹光，从云层现出真身，一只七彩大鸟，头冠金黄，扇动翅膀，尾羽洒下闪闪发亮的彩虹。
　　“皮卡丘。”小智露出不改初心的笑容，“我们一定会成为，宝可梦大师！”
　　皮卡丘搭在小智肩膀，笑道：“皮卡啾！”
　　婚礼舞台上。
　　面容严肃的山梨博士，担任证婚人。
　　他是大木博士的学长，德高望重，更是希罗娜与陆老师一路的见证者与助攻人。
　　山梨博士注视走上前来的新人，心中涌出无限感慨，又恢复严肃神情，庄重地致证婚词。
　　“帝牙卢卡赋予我们时间，无论开心欢笑，还是悲伤流泪，时间皆平等流逝。漫长的岁月长河，你是否愿意与他携手共渡，希罗娜。”
　　希罗娜凝望陆野的眼睛，这位选择困难症患者，没有丝毫犹豫，弯起月牙般的眼眸：
　　“我愿意。”
　　“帕路奇亚的诞生，创造了复数空间。无论是生存，亦或是死亡，皆于同一空间。变幻无常的空间，你是否愿意与她行至尽头，陆野。”
　　陆野凝望希罗娜的眼睛，黑发摇曳，双目清澈，柔声道：
　　“我愿意。”
　　山梨博士合上古籍，仰望蔚蓝澄澈的蓝天。
　　美丽的虹彩洒落在这对新人身上，宛若奇迹。
　　山梨博士道：
　　“生命与生命之间的邂逅，终将孕育出全新的事物。”
　　“阿尔宙斯，愿您见证这对新人的结合，下面，请双方交换戒指——”
　　小智捧着戒指托盘，紧张到浑身僵硬，来到陆野与希罗娜面前。
　　托盘里摆放紫红色的大师球，球内的天鹅绒，垫着两枚蒂安希石打造的钻戒。
　　陆野取起其中一枚，托起她柔软的小手，将戒指戴上希罗娜的无名指。希罗娜动作轻柔，同样效仿。
　　两人不约低头，望向晶莹剔透的钻戒，抬头望向彼此的眼眸。
　　下一刻。
　　陆野眼帘映入希罗娜的绝美容颜，呼吸温热，幽香沁人。希罗娜的纤手捧起他的脸颊。
　　像是春天的世界初始之树，凤王凌驾于世界树梢，俯瞰欣欣向荣的大地。
　　一瓣温柔而热烈的吻。
　　……
　　……
　　陆爸陆妈与芥子兰博士，哭得稀里哗啦。
　　“口桀~(இωஇ)”耿鬼叼着手帕。
　　太好了，呜呜，太好了。
　　这对新人，是我亲眼看着走到一起的！
　　婚礼现场一片欢声笑语，来到新娘子抛捧花的环节。
　　“我要去接竹兰姐姐的捧花！”
　　柚莉嘉往新娘子的方向跑去。
　　希特隆背包伸出机械臂，拽住柚莉嘉的后衣领，无奈道：
　　“那都是大人的事，你凑什么热闹。”
　　“抢到捧花，来帮哥哥讨新娘子呀。”柚莉嘉眨了眨眼。
　　希特隆涨红脸颊，道：“根本不需要！”
　　花之镇的传闻，据说接到新娘捧花的幸运儿，能与心爱的人结婚。
　　常磐丁香的黄发马尾飞扬，回望一眼与青绿交谈的赤前辈，双目坚定。
　　我、我也要去抢希罗娜冠军的捧花！
　　莎菲雅绑着红头巾，双目放光……以我的身手，抢捧花轻而易举！
　　“瑟蕾娜，和我一起去抢捧花啦~”
　　柚莉嘉推搡着瑟蕾娜的后背。
　　“啊、可是，等一下……”瑟蕾娜脸颊泛红。
　　希罗娜笑意温柔，亲切地回望众人，道：
　　“准备好了么？”
　　柚莉嘉站在人群当中，大声道：“准备好了，竹兰小姐，往我这个方向丢！”
　　希罗娜微微一怔，灰眸忽然严肃起来，陷入犹豫。
　　到底往哪个方向抛花会比较好呢……
　　不管了，就用习惯的投球动作。
　　“飞舞于天空吧！”希罗娜背对大家，抛起捧花。
　　少女们发出惊呼，纷纷往捧花的方向赶去。
　　红发御姐穿着连衣裙、高跟鞋，独自站在一旁。
　　当捧花下坠、众人拥簇时，科拿手持香槟，自信高贵，一饮而尽。
　　冰之科拿，不需要对象！
　　“科拿阿姨是真没男人追诶……”阿金向水晶嘀咕。
　　“不要这么大声啦，会吃‘冰人偶’的。”水晶紧张地说。
　　科拿额角一绽，攥紧香槟杯。
　　阿金，这个仇，我冰之科拿记下了！
　　“说到这个。”阿金得意道，“白银山历练的时候，我把赤红的帽子打飞了哦。”
　　“真的？好厉害。”水晶惊讶地说。
　　“那是自然。”阿金擦拭鼻尖……虽然事后被赤红暴揍了半小时。
　　阿金的野斗水平，在图鉴持有人中数一数二，野斗中能暗算赤红也不奇怪。
　　“啊，捧花被接到了！”
　　柚莉嘉发出轻呼，少女们纷纷退开，露出一位短发少女。
　　瑟蕾娜单手捧花，挽起耳侧短发，满脸通红。
　　“瑟蕾娜。”柚莉嘉嘿嘿一笑，“你以后会和心爱的人结婚哦。”
　　“是嘛……”
　　“我去告诉小智！(◕ᴗ◕✿)”柚莉嘉轻快跑远。
　　“等等。”瑟蕾娜伸手，本想阻止，又羞涩地垂下手。
　　告诉小智，嗯……感觉也不错。
　　嘉德丽雅满头黑线，就差跪在地上画圈圈。
　　我输了……输得彻彻底底……就算用上超能力，也没有抢到竹兰的捧花……
　　都怪旁边那个小黄的常磐之力，把我干扰啦！
　　……
　　宾客们坐在婚席桌位，珍馐美味不断呈上。
　　婚礼当天，陆老师难得不用下厨，由‘厨师天王’志米担任主厨。
　　玛奥、火箭队三人组、‘小厨娘’霜奶仙的厨艺也十分优秀，帮忙下厨；爱管侍负责统筹婚礼，超能妙喵呈菜，甜舞妮在摆放香槟塔。
　　陆老师更习惯流水席，因此并非自助餐的形式。
　　“呜~”小企鹅端着菜盅跑来跑去，忙得满头大汗，但是心情非常愉悦。
　　老板结婚了，心情好会不会给我涨工资呢……嘿嘿……信使鸟偷笑起来。其实，我也很为他高兴啦！
　　可可爱爱们坐一桌。
　　波克比、基拉祈、比克提尼、梦幻、小胡帕凑在一起打游戏。
　　蒂安希礼仪优雅，与艺术的化身美洛耶塔，一同谈笑。
　　玛夏多拘谨地手持刀叉，专心消灭眼前美食。
　　拉帝亚斯和雪拉比爱玩闹，飞舞于天空，笑声不断。
　　“啵克~(′▽`〃)”波克太郎混入餐桌。
　　这可是硬刚过阿尔宙斯的波克太郎！
　　“好啦，你和我一桌，别把它们带坏了。”阿金颇有自知之明的拉开波克太郎。
　　别小瞧金老五的情商……人家至少比小智要高！
　　“啵克！(╬◣д◢)”
　　放开我，我要和波克比一桌！
　　到场的宾客按照联盟地区，互相坐在一起。
　　N怀抱索罗亚，目光温柔，与艾莉丝阐述自己的理念。
　　满充紧张地向大吾，请教艾路雷朵的培育方法。
　　“这个嘛。”大吾想了想，微笑道，“我送你一块艾路雷朵Mega石吧。”
　　满充愣在原地，脑海盘旋念头。
　　壕无人性！
　　娜姿面无表情地半蹲下来，双手托腮，观望耿鬼。
　　耿鬼背对娜姿，扭动屁股小尖角：“口桀~(๑¯∀¯๑)”
　　娜姿没有绷住，先是掩嘴，继而放声大笑，引来诧异的目光。
　　“原来菜种也入群了吗？”神奥聚会当中，大叶诧异地说。
　　“对啊，是什么时候的事，我都不记得了。”阿柳挠头道。
　　菜种：“……”
　　存在感低，真的不是我的问题啊！o(╥﹏╥)o
　　城都地区，卡吉镇。
　　柳伯古井不波，坐在轮椅抚摸怀里小山猪，兜里老年机突然振动。
　　他严肃地拿起手机，图片加载良久，发觉是阿金发来的照片。
　　照片里是阿金勾着小银肩膀，一脸坏笑，旁边还有小蓝。
　　小银与小蓝幼年时被柳伯掳走并抚养长大。
　　柳伯固然冷酷，但未尝没有对孩子们，倾注感情。
　　没有人能探寻柳伯的内心，因为柳伯实在太强大，强大到像是失去人性。
　　除了某位作死小能手。
　　阿金：“老头儿，知道你想念他俩，这回就不用谢小爷啦，哈哈！”
　　柳伯望着照片，嘴角轻扬，缓慢回复道：
　　“我会让信使鸟，送个冰雕给你。”
　　阿金仿佛听见什么恐怖的消息，脸色微变：“大可不必！”
　　另一边，火箭队三人组泪眼婆娑。
　　“干部结婚了喵~”
　　“他们真的好相爱啊……”
　　“是家人，就像我们和穿着熊一样！”
　　“嗦~喃嘶！o(╥﹏╥)o”
　　天色渐沉，暮色浸染，落日将庭院染至金黄。
　　摄像师紫罗兰提议，让陆老师和希罗娜站在一起，并派出全部宝可梦，来一张新人的现场婚纱照。
　　陆野望向希罗娜清澈的灰眸，挽起她的手，来到低配世界树的前方。
　　“出来吧，大家！”陆野朝天空掷出精灵球。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼从阴影里蹿出，伸舌吸溜陆野脸颊。
　　希罗娜浅笑着抛起精灵球：“一块儿合照啦。”
　　嘭、嘭、嘭！
　　精灵球盖打开，白光不断落至地面。
　　陆老师与希罗娜的宝可梦，彼此注视，友好寒暄。
　　“口桀~(￣▽￣)/”耿鬼拍了拍烈咬陆鲨。
　　以后就是一家人啦~
　　“喀嗷……”烈咬陆鲨斜睨一眼，哑然轻叹。
　　没办法，还是让陆野拱到了这株白菜！
　　镜头前。
　　陆野西装笔挺，希罗娜一袭洁白婚纱，挽着他的臂弯。
　　背后是两人的宝可梦们。
　　“口桀！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼还是自我管理意识极强，世界最强的训练家。
　　“布咿~o(´^｀)o”
　　仙子伊布还是傲娇又可爱，又凶又萌的大姐头。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”
　　水箭龟还是稳健又慎重，会满血开激流的波导勇者。
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”
　　风速狗还是时而英明神武、时而憨态可掬的二哈。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”
　　波克比未来会进化，但眼下它还是擅长‘摇手指’，受上天眷顾的小可爱。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”
　　葱游兵拥有与陆老师独一无二的羁绊进化，心态从迷茫转变为最后的坚定。
　　正如一路走来，陆老师的背后千疮百孔。
　　却又收获了珍贵的羁绊，心爱的家人。
　　咔擦！
　　“哔哔……拍摄到了珍贵的照片，洛托。”小洛同学高声道。
　　微风吹拂陆野的衣摆，背后温暖的大家庭，涌来一股莫名的凉意。
　　陆野环顾大家，轻轻一叹，莞尔道：“我真没想当……”
　　耿鬼捂住陆野的嘴，高兴地挥起小拳头：
　　“口桀！(๑`▽´๑)۶”
　　我的主人，就是世上最棒的训练家！
　　希罗娜灰眸闪烁，洁白头纱下的金发随风轻曳，笑吟吟地说：
　　“我也这么认为。”
　　陆野望向希罗娜的眼睛，展露笑意，眺望金黄的落日。
　　天色不早了。
　　准备送客，让小胡帕挨个把传说宝可梦送回老家，重点关照固拉多。
　　然后把耿鬼它们，全部收回精灵球！


第869章 踏上全新的旅程！（大结局）
　　距离白银山事件，已经过去两个月。
　　那场陆老师与赤红的巅峰之战，依旧为世人津津乐道。
　　陆老师摇出黑色烈空坐，与赤红那只手持巨大汤勺的超梦决战。
　　两位最强训练家，指挥传说宝可梦的风采，惊艳整个世界。
　　而在一个月前，传出陆老师与希罗娜冠军完婚的消息。
　　举世轰动，大批训练家失恋，又有大批训练家露出姨母笑。
　　“这对冠军夫妇，是我一路看着走到一起的。”
　　“我同意这门亲事！”
　　“道理我都懂，希罗娜，我的希罗娜……o(╥﹏╥)o”
　　“陆老师：我是要成为神奥冠军的男人，你以为？”
　　满城风雨的同时，各大联盟纷纷献上祝福，其中不少联盟都流传着陆老师的传奇事迹。
　　这位传说训练家，在战胜赤红，并与希罗娜完婚后，销声匿迹。
　　有消息称他正在阿罗拉与希罗娜度蜜月，也有人声称宝可梦公司入股了得文公司，陆老师跻身得文公司董事会。
　　宝可梦公司的经营状态多点开花，Ptcg成为世界最受欢迎的集换卡牌游戏，装修公司遍布多个联盟地区，最新MOBA手游《宝可梦大集结》火热筹备中。
　　当然也有人质疑宝可梦公司的游戏不够良心。
　　对此，陆老师表示：我们的公司正在蒸蒸日上！
　　像是为了印证陆老师的话语。
　　圣诞节前的平安夜，《口袋妖怪》最新的宣传MV，引起轩然大波。
　　宣传MV的标题为：【宝可梦特别MV，GOTCHA！】
　　当观众点进视频，会发现屏幕亮起大大的宝可梦Loga，继而响起温柔的男声。
　　“让我们一起迈向，那道比透明更美丽的光辉吧！”
　　MV画面是四位少年，行走在铁路上，向铁路延伸的远方走去。
　　顷刻间，玩家们像是被回忆击中，想起《口袋妖怪：红/绿》里出家门前，调查电视机出现的对话框。
　　【四个人在铁路上走着……我也该出发了！】
　　怀揣好奇，观众们继续往下看，只见画面里陆续出现各个地区的属性专家，动画以飞快的速度切换，目不暇接。
　　“刚刚几帧是什么？”
　　“好像是各个地区的道馆主，我看到小刚了。”
　　“还有阿蜜、千里、阿速……天呐，全属性的专家都出镜了！”
　　当馆主与天王露面后，画面突然变得暗沉，出现传说宝可梦、究极异兽的阴影。
　　随即，一位平头男人的剪影，吸引了观众注意。
　　“这个身影，是坂木老大！”
　　“那他身边的影子是，银河队的赤日，闪焰队的弗拉达利……”
　　“我明白了，这是象征《口袋妖怪》的反派与失控的传说宝可梦，等着玩家来干碎！”
　　当反派现身后，出现的便是历代图鉴持有人的剪影。
　　当图鉴持有人现身后，音乐忽然高昂，呈现出冠军们的英姿！
　　首先是面容威严的御龙渡，正义十足地身着披风，快龙口中涌动招牌的破坏死光！
　　转场来到笑容亲和的大吾，目光锐利，指尖钥石绽放璀璨虹光，背后巨金怪展现出超级进化的风采！
　　华丽登场的米可利与美纳斯，身形协调地朝天伸手。
　　继而登场的是笑容凛冽的神奥冠军，希罗娜金发摇曳，气场宣泄，背后烈咬陆鲨双目睥睨！
　　陆野黑发摇曳，披风翻飞，手搭左肩，飒地朝天空丢起，耿鬼趁机吸溜一口镜头，露出窃笑。
　　阿戴克与艾莉丝击掌传承；卡露乃回眸一望；丹帝拍拍脸颊，朝天空伸手，燃起烈火！
　　弹幕爆炸，播放量转眼突破十万。
　　“这是各个地区的联盟冠军？”
　　“太帅了，大吾实在太帅了！”
　　“竹兰，最强大的神奥冠军与烈咬陆鲨！”
　　“不愧是你啊，陆老师！”
　　后面令观众惊喜的片段，还有白雪皑皑的白银山。
　　一位头戴鸭舌帽的少年，挥手派出皮丘，十万伏特穿破赤红的联防，将他的帽子吹飞！
　　“这个打赢赤红的是谁啊？”
　　“好像是下一部《口袋妖怪》的主角！”
　　“阿金：我站起来了！”
　　“我看到守门员青绿了，史上最短暂的冠军！”
　　MV的线索相当简单，两位少男少女在出门前搞错了初始搭档，带着皮卡丘与伊布，寻找对方并打算互换回来。
　　在旅途中，他们分别戴上赤红与丹帝的帽子，象征不断变强、最终成为最强的两位冠军。
　　MV的尾声，少男少女肩抗皮卡丘与伊布，行走在道路上，道路不断向前延伸，不断重复着歌声：
　　“一切就此开始。”
　　“一切就此开始。”
　　梦幻盘旋于天空，笑吟吟地望着镜头，盘旋一圈消失不见。
　　继而出现一个模糊的人影，站在远方向大家招手，用力掷出精灵球。
　　精灵球‘嘭’地打开，响起‘我收服宝可梦了’的音效。
　　“GOTCHA！”
　　MV很短，只有短短三分钟不到，却出现了各个联盟的馆主、天王、冠军，乃至反派、图鉴持有者。
　　实时观看的人数越来越多，弹幕数也不断飙升。
　　“泪目！”
　　“回想起我最初收服宝可梦的热爱。”
　　“是啊，我也该踏上旅程了！”
　　惧怕未知的旅程，是所有人的天性，因此止步不前，也无可厚非。
　　但是，只要与宝可梦在一起，训练家就能勇敢地踏上旅程，缔结属于自己的羁绊！
　　在旅途当中，训练家与宝可梦不断变强，结识劲敌、击败反派、挑战冠军，成为宝可梦大师。
　　这不正是所有训练家们的初心吗？
　　宝可梦公司的这则宣传MV，一石激起千层浪，唤醒无数训练家对宝可梦最初的热爱。
　　发布仅一天时间，《GOTCHA》便被顶上搜索热榜。
　　网友们的评论，代表无数训练家的心声。
　　“后来，我没有成为冠军，仅仅成了一位普通上班族，但我遇到了宝可梦，还有心爱的她。”
　　“受限于种种，我在现实中无法收服宝可梦，但至少还有《口袋妖怪》能给我安慰。”
　　“明天找大木博士领取蒜头王八！我也该踏上属于我的旅程了！”
　　“我的目标，是成为宝可梦大师！”
　　只要不断前行，道路就会不断延伸。
　　还有无数未知的宝可梦，未知的旅途，等待着我们。
　　“生命与生命之间的邂逅，终将孕育出珍贵的羁绊。”
　　陆老师在制作人一栏中，这样写道：
　　“只要你热爱宝可梦，宝可梦就会回应你的期待。”
　　……
　　……
　　12月31日，周五，真砂镇。
　　乡间静谧的夜色当中，一栋别墅流淌出温暖的橙光。
　　室内，希罗娜灰眸专注，坐在沙发翻阅神话书籍。
　　忽然间，视线落在耿鬼造型的书签，希罗娜莞尔一笑。
　　夜风吹拂，陆野站在开阔的大理石露台，望向身前的宝可梦。
　　“口桀~(⁎˃ꌂ˂⁎)”耿鬼大咧咧地龇牙笑着。
　　初次见面时，它还只是一只流浪的鬼斯，在电梯间初次邂逅，心甘情愿地被我收服。
　　然后，它展现出极高的自我管理意识，一路背刺，最终进化为可爱的紫色小胖子。
　　陆野永远忘不了荒漠市，耿鬼站在遮天蔽日的超魔神胡帕之前，将它的生命分享给我。
　　后来再也没有听见耿鬼的心灵感应，但陆野能感觉到一股无形的羁绊，将彼此紧密连接。
　　“布咿！o(´^｀)o”仙子伊布扭头，傲然地伸出缎带，紧捆陆野手臂。
　　陆野记得，那条黄昏浸染的乡间小路，受伤的小伊布头也不回的走远。
　　但当自己重新找到它，投出命中注定般的精灵球，将伊布完美收服。
　　后来在星光熠熠的七夕节，它进化为仙子伊布，成长为霸道又软糯的大姐头。
　　“卡咩……ヾ(⌐■_■)”水箭龟推扶墨镜，退至队友身后。
　　陆野哑然一笑，魔大饲育屋那只等待‘明主’的杰尼龟，成长为拯救世界树的波导勇者。
　　每一场战斗，水箭龟都会全力以赴，并且视死如归，开启满血激流……尽管对方压根都破不了防。
　　这只水箭龟明明很强，却过分慎重！
　　“嗷呜！ᕦ(･ㅂ･)ᕤ”风速狗摇晃大尾巴，憨态可掬。
　　由君莎小姐托付的卡蒂狗，已经比肩东煌神话中的传说宝可梦。
　　风速狗站在日轮祭坛，朝天空喷涌神圣之火，呼唤光明之时。
　　它心里想着的，却是为了训练家，必须不惜一切。
　　“恰叽嘟咿~ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ”波克比摇晃小手。
　　陆野抱起波克比，想起初次孵化时，它钻出蛋壳时那闪闪发亮的小眼睛。
　　想起波克比总能摇出恰到好处的招式，想起它冒雨跑出门买菜，想起它站在超极巨喷火龙面前，挥动手指。
　　陆老师脸黑，没有关系。
　　因为遇见希罗娜与宝可梦，耗光了他所有的好运。
　　而队内还有可可爱爱的波克比。
　　“嘎！(´థ౪థ)σ”葱游兵心中落泪。
　　气氛为什么突然辣么沉重鸭！
　　陆野望着葱游兵雪白的羽毛，想起鸭鸭一开始只想当混子。
　　但经过自己的一路助攻……鸭鸭终于成长为了剑盾之王！
　　陆野握拳轻咳。
　　可喜可贺！
　　严格来说，葱游兵拥有与陆老师最为相似的经历，这也是它掌握羁绊进化的原因。
　　而这也是陆老师初次见面时，见到葱游兵心中冒起的念头。
　　这杆大葱，有大气运！
　　小洛同学是独一无二的传说厨具，平行世界穿越来的洛托姆，正是平行世界的小洛同学。
　　班基拉斯是‘战术之人’最强的天气手，能与原始固拉多争夺天气，抢到天气就算赢。
　　白杨镇的达克莱伊，永不败北的比克提尼，艺术化身的美洛耶塔。
　　还有Mega进化之后，翅膀像是装上护栏的拉帝亚斯……
　　每一只宝可梦，都与陆野拥有独一无二的羁绊。
　　陆野忽然想起大木博士的提问。
　　『对你来说，宝可梦意味着什么？』
　　陆野手搭栏杆，眺望美丽的星空，回望一眼笑意盈盈的宝可梦。
　　“家人。”陆野轻声道。
　　夜色之中，希罗娜走至露台，环抱手臂，与陆野一同眺望。
　　“马上新年了。”希罗娜微笑地说。
　　陆野低头打量手机屏，聊天群里的成员，热热闹闹地互相祝贺。
　　收起手机，陆野笑道：
　　“新的一年，要开启新的旅程才行！”
　　一时间，露台响起鬼哭狼嚎，布咿和嘟咿声不绝于耳。
　　“口桀！”“布咿~”“卡咩！”“嗷呜！”“恰叽嘟咿~”“嘎！”
　　希罗娜抱着手臂，回望一眼烈咬陆鲨、路卡利欧它们，莞尔道：
　　“你们也可以，准备迎接弟弟或者妹妹了呢。”
　　“喀嗷！？”烈咬陆鲨大受震撼。
　　陆野：“Σ(っ°Д°;)っ这么快？”
　　希罗娜白了一眼，平静道：
　　“傻瓜，是指精灵蛋里，即将孵化的心鳞宝。”
　　陆野了然点头，几个月前，竹兰从阿罗拉获得一颗心鳞宝精灵蛋。
　　“不过。”
　　希罗娜仰望夜空，脸颊弥漫浅浅绯红，温柔道：“也可以准备起来。”
　　几个会比较好呢……好纠结……
　　零点已至，夜空之中，忽然升起美丽的烟火。
　　烟火声淹没小家伙们的叫声，希罗娜抱臂欣赏，噙着微笑，眼睛里倒映出美丽的烟花。
　　望向希罗娜的侧脸，陆野感慨万千，伸出右手，拍拍左肩。
　　不愧是你啊，陆老师！
　　陆野转过身，望向仰头眺望的烟花的宝可梦，在烟火声中大声道：
　　“新的一年——”
　　“让我们踏上，全新的旅程吧！！”
　　“口桀！”耿鬼挠头嘿笑。
　　“听不见，大声点！”
　　“口桀！！！(⁎˃ꌂ˂⁎)”
　　耿鬼蹦跶起来，伸舌舔向摄像中的洛托姆镜头。
　　画面黑屏，不断回荡热闹的烟火声。
　　【全书完】


第870章 完结感言
　　完结撒花！✿✿ヽ(°▽°)ノ✿
　　没完结的时候，一直盘算着完结感言想多说一点，但真到了完结的时候，却又无所适从。
　　《我真没想当训练家啊》是北川的第二本书，从20年6月份连载至今，一共连载了一年零六个月，共计300万字。
　　能写的当然还有很多，但故事到了尾声，也该和大家说再见。
　　后续会陆续写一些番外，例如‘陆老师变成了耿鬼’、‘洗翠地区大冒险’等等。这些就留待日后吧。(ﾟ▽ﾟ*)
　　北川认为，网络小说最重要的性质，就是陪伴。
　　能陪伴各位读者姥爷们，度过一段阅读的时光，是北川的荣幸。
　　倘若能从这本书里，获得一些快乐和感动，那就再好不过。
　　刚看了眼作家后台，《我真没想当训练家啊》刚好300万字，均订16900，再过不久应该能涨到一万七。荣获名人堂三星，月票榜最高14名，已经是非常优秀的成绩。
　　能拥有这样成绩，最重要的是有各位读者姥爷的支持，感谢大家一直以来的投票、打赏、订阅，再次感谢！
　　在此要特别感谢本书的黄金萌【薇拉0205】、白银萌【人活着就是为了希罗娜】、三十位萌主大大，可以的话，烦请各位大大带上粉丝截图，进群私戳北川，北川会拉各位进萌主群。
　　北川一本书的第一个萌主，【金丝眼镜男】，如果能看到的话，也烦请私戳北川，万分感谢。
　　特别感谢我的作者朋友，轻泉流响，我俩时常沟通写作技巧，使我受益良多。
　　感谢安安姐的鼓励和帮助！推书《我真是实习医生》，感兴趣的读者姥爷可以移步一观！
　　感谢‘口袋迷AG’老师，本书不少游戏战术，是借鉴AG老师的视频，祝AG老师早日破五十万粉，然后突破百万粉(≧ω≦)/
　　感谢一直以来为本书提供脑洞和章说的读者姥爷们……才、才没有抄章说，好吧，多少是抄了点，毕竟沙雕书友人才是真滴多，非常感谢各位的章说，为本书增添趣味！
　　接下来是本书的心路历程。
　　上本书完结时均订2000，到这本有质的飞跃，我想大概是我开书时的想法得到了印证。
　　“我想写一本，能让大家工作、学习结束之后，回到家躺在沙发，能开开心心刷一两章的小说。”
　　轻松愉快应该是网文的主流，宝可梦与萌萌哒的陪伴，能缓解生活中的不顺心，再加上一点热血打斗（虽然不太擅长），就有了这本书。
　　其实这本书写完，北川多少也是有成长的，最大的领悟便是必须倾注情感。
　　认真写出来的文字，读者也会认真阅读，认真回应。
　　长达300万字的创作过程，文字质量必定起起伏伏，北川以后会吸取经验教训，加快码字速度，并且不随便拉胯Orz。
　　100多章的欠更北川会记着，下本书会努力更新，为此已经做好了全职的觉悟——我会成为一名更优秀的网文作者吗？但愿如此吧。
　　再聊回PM，其实PM的世界观很复杂，游戏、特别篇、动画，三党各据一词，但只要抓住‘训练家与宝可梦的羁绊’，我想其他什么的，无非是小问题！（叉腰）
　　我和PM结识是小学玩盗版FC卡带，初玩《金/银》的时候惊为天人，当时电视上也在播放无印篇、小学商贩在卖各种卡牌，因此和宝可梦结缘。
　　而关于下一本书，北川暂时还没想好，可能会尝试原创的卡牌流题材小说。
　　有可爱的卡牌精灵、又魂又燃的命运一抽、以及萌萌哒。
　　说来奇怪，宝可梦的受众似乎人均牌佬，我想大概是因为小学的时候，游戏王卡牌和宝可梦卡牌，是混在一起卖的，而无印篇又经常游戏王一起播放的缘故。
　　不管题材如何，下本大概率会是原创，同人毕竟是建立在原有世界的基础上，北川也想更长久地创作下去，为此想锻炼原创能力，不论成绩如何，至少原创一本，我想也是会有收获的。
　　开新书之前，北川会休息两个月，大概在3月1号左右开新书。毕竟刚写完大长篇，想学习充电，争取创作更有趣的故事带给大家。
　　好了，就这些吧，之后会写些番外，大家有什么想看的题材也可以在这里留言。
　　祝大家身体健康，心想事成，万事如意，我们新书再见！
　　ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
　　北川南海，敬上。