
精灵掌门人
作者：轻泉流响

内容简介：
　　为什么考试会有精灵对战，为什么出门会被精灵袭击，谁告诉我地球发生了什么……不要碰我！我不要吃药，我没疯！
　　接受了设定后……方缘立志成为一名优秀的训练家。
　　“真香。”


第1章 方缘
　　2016年6月9日，夏。
　　风和日丽、万里无云。
　　但躺在床上呼呼大睡的方缘却突然感觉身子一凉。
　　“总觉得忘了点什么……”
　　睁开眼睛后，方缘看着天花板，揉了揉脑袋。
　　是了！
　　今天是高考日，而且是高考的最后一天。
　　伸手拿起手机看了一眼时间，方缘顿时一惊，中午了？！
　　“闹铃没响吗……”
　　慌张的把手机放下后，方缘心中咯噔一下，糟了，就在昨天，他和正在经历高考的学姐约好了今天要去为对方加油的……结果……结果起晚了？
　　按理说昨晚他很早就睡觉了，就算闹铃没响也不至于睡到中午吧。
　　再次把手机拿起，方缘心情糟糕无比，考虑着该如何和学姐道歉。
　　不过……
　　叮！
　　就在这时，系统弹出来了一个消息框。
　　学姐：上午的对战考试很顺利，对手的皮卡丘太弱了。
　　“哈哈，看来结果不错。”
　　方缘刚想回一句恭喜，顺便道个歉，不过猛然间，他又觉得哪里不太对劲。
　　对战考试？
　　皮卡丘？
　　你不是去高考了吗，你以为你在玩精灵宝可梦啊！
　　“我一定还没睡醒。”
　　此时……又双叒叕一堆消息框弹了出来，是企鹅新闻的。
　　第一个新闻的标题，就很匪夷所思，方缘扫了一眼，浑身上下更不自在了。
　　《四名职业训练家共探辽西大峡谷秘境，遭遇远古时期的凶猛精灵化石翼龙，仅有一人生还！》
　　方缘皱眉翻开评论。
　　日后再说：翼龙？龙？又发现新品种的龙系精灵了吗？
　　大菊为重：看来辽西一带要热闹起来了，谁要收服了这只化石翼龙，肯定能出名，不过连四名职业训练家都不是对手，这只化石翼龙的实力肯定不一般。
　　书山鸭梨大：what？又出现新品种的精灵了？强烈抗议！坚决抵制把新精灵资料加入课本！
　　这一刻，方缘的头更痛了，人家可达鸭头痛会觉醒超能力，他头痛却觉醒了一堆记忆。
　　几分钟后，疼得死去活来的方缘突然露出复杂的表情。
　　他搞明白是怎么回事了。
　　“怪不得，我还是方缘没错……”
　　“可是这个世界的历史……”
　　学姐口中的皮卡丘也好，企鹅新闻上报道的化石翼龙也罢，的确是真实存在的。
　　百年前，世界各地突然出现无数名为“秘境”的特殊空间，经过各国考察队发现，每一个秘境都是一个独立于地球的新世界，那里生存着各种各样的“魔兽”，魔兽掌握着威力超越冷兵器、热武器的恐怖能力。
　　多年后，秘境“常磐森林”首次与地球融合，魔兽第一次降临到地球之上，其中不乏带有强烈攻击性的魔兽，但也有亲近人类的魔兽个体。
　　随着更多秘境与地球空间融合，世界上爆发了第一次人类与魔兽之间的战争，史称魔兽战争，这次战争，让人类科技迅速发展，同时更加了解魔兽。
　　而当第一次魔兽战争结束，名为精灵联盟的组织应势成立，成员分别是世界各国，精灵联盟有着领导世界的地位，也就是这一年，魔兽正式被人类称之为“精灵”。
　　不久，用于收服精灵的现代精灵球在玉虹大学被罗恩博士发明出来，同时为了防范来自秘境的危害，更为了阻止有人有机会私自享有秘境可能带来的巨大利益，各国纷纷建立训练家协会，训练家这个职业第一次登上世界舞台。
　　到了二十一世纪，全世界的所有国家都希望能培养更多训练家，其理由是各国最高国家机密，于是，我国为保证作为教育机关的学校的质量以及训练家志望者的健全发展，对部分高校进行改革，重新定义重点高校概念，推行了16岁训练家法，并把精灵相关学科提高占分比例，精灵对战纳入高考项目。
　　“还真是精灵宝可梦……”
　　方缘拍了拍脸颊。
　　一觉醒来，世界大变，《精灵宝可梦》系列生物与现实世界相互融合，有比这更荒唐的事情吗？
　　方缘快速跑去卫生间抹了一把凉水，重新梳理了一下现状，不过心脏仍快速跳动着。
　　值得庆幸的是，他仍然是平城一中的准高三生，爸妈没变，家庭住址没变，人际关系也没变，有些不同的是，这个世界的平城一中正是重点高中，是培养训练家的那种，所以不同于普通高中，平中高三时期主要教导的是有关精灵的知识，而高二的暑假中，每一个重高学生都会拥有属于自己的精灵，注册成为一名训练家。
　　其中，普通高中和重点高中的区别不仅仅是学科不同，更大的区别是学费。
　　旨在培养训练家的重点高中，会投入很多资源给学生，光是高三一年的学费便要20万，这还不算注册成为训练家的费用，所以经济是大部分人成为训练家的门槛。
　　方缘也会在这个暑假去注册训练家身份，为接下来的高考备战。
　　雷电、火焰、水流、飓风，最开始被人类称为“魔兽”的精灵掌握着强大的力量，作为训练家的人类会收服精灵，训练精灵，和精灵一起对战，进行精灵培育，一名优秀的训练家，可以最大限度的激发出精灵的潜在力量。
　　精灵身上的超凡力量，就如同训练家的手脚一般，可以代替训练家完成很多凭借人力无法完成的事情。
　　这个新兴职业，早已成为了世界主流，各行各业都与它息息相关。
　　不过，方缘也发现了奇怪的地方。
　　这个世界，因为秘境的出现，果然没有出现《精灵宝可梦》系列作品，人类对于精灵种类的探索数目只停留在了702。
　　距离他印象中的800多种精灵有着很大差距。
　　特性、招式、战术、属性、奇珍异宝，也统统处于探索阶段，不足100年的时间，显然还没有让人类完全了解精灵这种生物，没有一个成体系作品中记录得更全面。
　　方缘苦笑间，再次拿起手机，回了学姐一句“恭喜了”，并为自己起晚了的事情道起歉来。
　　真的应该恭喜没错，如果重点高中的学霸顺利升入大学，接下来四年再努力学习，那么日后有很大希望成为职业训练家，职业训练家，不同于有钱的话人人可注册的普通训练家，它既是职业也是阶级，凭借职业训练家执照，可以免费使用95%的各国公共设施，福利待遇一流，这同样也是“方缘”的梦想。^


第2章 平城一中心理社
　　平城一中。
　　作为平城唯一一所重点高中，师资力量强大，生源优秀，毕业生最后成为职业训练家的例子虽然不多，但对比来看也不算少。
　　今年也没有出现意外，平城一中再次成为高考考点。
　　对战考是重点高中高考的最后一个项目，也就是说此时高考已经结束了。
　　方缘穿好蓝白色校服后，从家里走了出来，先是在外面逛了几圈，然后来到了自己所就读的学校。
　　这一路，他看到了不少精灵，不过多数还是绿毛虫、波波这类。
　　比较稀有的精灵，都跟在人身边，看来已经是被收服了。
　　踏入平城一中后，方缘直奔综合楼302室。
　　这是一个仅有五人的小社团的活动地点。
　　方缘也是这个名为“平城一中心理社”的一员。
　　世界大变之前，他们的工作就是在指导老师的帮助下，开导一些学习压力过大的学生的心理问题。
　　当然，现在的学生自尊心都很强，就算有点压力也不会闲的蛋疼跑到这种地方来咨询，所以他们几个人清闲得很。
　　不过根据记忆，此时的情况有点不同了。
　　他们这个社团，竟然还负责调解学生与他们精灵之间的感情问题……
　　而且貌似每周的工作量还不小，如果不是主要工作都是由指导老师进行，他们可能都没空上课了。
　　“咦……学姐你没回家啊。”
　　方缘轻松推了下门，发现房门竟然没锁，他朝里面一看，立刻就认出了这个穿着蓝色牛仔短裤和白色短袖的女生。
　　这个人正是之前和他聊天的学姐，方缘加入社团后把他一手带起来、传授他不少经验的前辈。
　　在她身边，还有一只猫老大在打哈欠，神色看上去很疲惫。
　　因为今天是高考，对方没有穿校服，看上去倒比平常靓丽不少。
　　“方缘？”
　　“没有……李老师中午把这一届培育家考核的资料送来了，我想拿回家看一看。”学姐唐颖道。
　　“培育家考核资料？最新的？！”
　　“嗯，你要不要看一看。”
　　精灵培育家，是普通训练家的另外一条出路。
　　一些不喜欢战斗，却又喜欢培养精灵的训练家，多数会选择考取培育家执照，专精培育精灵方面。
　　职业培育家的地位可不比职业训练家低，网上有一句段子说得好，每一个成功的训练家后面，都有一个默默支持TA的培育家，从这里就可以看出培育家的存在意义。
　　许多与精灵有关的大型企业，也喜欢聘请培育家照顾精灵。
　　最主要的是，培育家不用像职业训练家那样，去履行相应义务到秘境等危险的地方打拼，日子过得非常滋润。
　　调解精灵与训练家之间的感情，其实也是培育家众多必修课之一。
　　像方缘他们这些“平城一中心理社”的成员，就有点像简化了一百倍的培育家。
　　也正是因为这样，“平城一中心理社”成员都很关注培育家这个职业。
　　每年培育家协会的全国考核都在高考前夕，高考结束后，也是第一手考核资料流出的时候。
　　心理社指导老师李老师拿到资料后，第一时间就给他们送来了。
　　方缘伸手接过了学姐递来的试卷，看了起来。
　　“不知道脑袋里精灵宝可梦系列带来的知识，能让我多得几分……”
　　从方缘的名字就可以看出来，他与PM有着不小的渊源，说起一些独到见解，他还是很有自信的。
　　第一题：铁哑铃主要是靠什么来控制行动的。
　　方缘：“？？？”
　　超能力吧？
　　看了眼后面的答案后，方缘脸色一黑，怎么他喵的是磁力……
　　过过过，如果先往钢属性上想就做对了，一点也不难，方缘自我安慰道。
　　接着第二题，青绵鸟精灵蛋的最适孵化温度，方缘头上浮现问号，这他哪知道。
　　你倒是考考进化形态，属性，配招什么的啊……
　　到后面的论述题，他干脆放弃了。
　　论证【附图】：玛丽露脸颊白色区域呈浅绿色，并且表现极为痛苦，该如何处理？
　　送去精灵中心吧？生病了就去乖乖看医生啊。
　　虽说如此，但是方缘明白，这个回答肯定是不得分的，后面那一系列复杂的解析步骤，看得他眼花缭乱。
　　还有其他题目。
　　该如何让一只喵喵掌握下列招式，请挑选一个进行解答——
　　十万伏特、影子球、恶波动、影子分身、水波动……
　　用招式光盘？往脑袋上一拍，立刻领悟。
　　扯淡，现实哪有这种东西。
　　“这些就是这一届培育家的考核题目？”方缘抬起头来，魔鬼吧，动画和游戏的知识完全用不上啊。
　　“是啊，很简单吧。”学姐看到方缘的表情，笑道：“据说今年这一届的笔试是五年来最简单的一次，难的是后面的两场实践考核，听说根本不是正常人能通过的。”
　　“停停停……”方缘连忙制止对方：“我不想知道内容了，培育家什么的，就算了吧，我果然还是希望成为职业训练家。”
　　“我就知道你会这么说，你可能是咱们心理社唯一一个不想成为培育家，想成为职业训练家的家伙了。”学姐古怪道：“我们四个毕业后，你可就是心理社社长了，说实话真不放心把这个社团交给你。”
　　“李老师这一年忙，社团都没怎么招新，明年开学可别被废社。”
　　“放心吧，开学我会招一群给力的同学帮忙的。”方缘做了个OK的手势。
　　“有你这句话就够了，话说你接下来可要好好努力，今年的对战考压力还是挺大的，到时有不懂的可以问我。”学姐道。
　　平城一中每年的毕业生中，只有小部分学生能考上重点大学，比如唐颖学姐这种学霸，这部分学生中，又只有小部分能成为职业训练家，所以说方缘的梦想可不容易。
　　“我会的。”
　　方缘微微一笑，接纳了记忆后，已经让他接受了现实……
　　能加入心理社的人，都是性格比较开朗、意志坚定的家伙，方缘也不例外，他所决定的事情，肯定会去认真投入精力的。
　　而且，家里花了这么多钱供他来念重点高中，帮助他注册训练家身份，要是再不努力，也实在说不过去，毕竟家里的条件也不是特别好，方缘可不想辜负了爸妈的期望。
　　就算世界没有改变，高三一年，他也得努力才行。
　　何况，现在随着了解，他还真有点喜欢上了这个新世界，现在都迫不及待想获得第一只精灵了。


第3章 作为训练家的思考
　　拿完资料的学姐没有久留，和他打了招呼后就回家了，留下了方缘一个人在社团教室里待着。
　　方缘也没闲下来，一边借助这里的藏书一边用手机查询资料来消化自己刚获得的记忆。
　　不过看着看着，方缘突然拍了拍肚子。
　　咕噜……
　　肚子不争气的叫了一声。
　　“忘了吃饭了，不知道高考时候学校食堂还开着吗。”
　　“去看看吧……”
　　方缘收拾了一下，然后看了眼时间，都快两点了，食堂有饭的可能性不大，不过他主要是想去食堂内部的小卖部买个面包吃，最好再来一瓶营养快线。
　　但是现实却是，这样的日子，小卖部大妈也早就撤了，根本没在这里守着。
　　白逛了一圈，非常无奈的方缘只好离校，在外面随便找了一个饭馆点了份盖饭。
　　“服务员，鱼香肉丝盖饭。”
　　“好嘞。”饭馆小伙道。
　　等一下！
　　来到靠近空调的凉快位置坐了下来后，方缘突然沉思起来。
　　鱼香肉丝？什么肉？
　　对了，记忆中，这个世界是精灵与普通动物共存的。
　　虽然在秘境刚出现的时候各地生态遭受了严重的破坏，但经过几十年的人力干扰现在生态环境已经逐渐稳定下来了。
　　野外生态平衡的代价就是，大部分普通动物只能生活在动物园、养殖场、特定的保护区，野外沦为精灵的乐园。
　　精灵如何与普通动物和谐共处一个生态系统，一直是人类攻克的几个重要难题之一。
　　事实证明最好不要把精灵和普通动物放一起，曾经有个训练家就因为这样做上了新闻，他把家里养的宠物狗泰迪和火系精灵卡蒂狗独自放在了家里，结果这个训练家晚上回到家发现泰迪差点活活被烧死……
　　“噗……”回忆到这里，方缘笑了出来，真是个人才，这还算温和点的例子，普通动物成为精灵的食物其实不是很罕见的情况，毕竟两者战斗力根本不是一个量级。
　　很快，饭就来了，方缘是真饿了，三两下就搞定了一盘饭，最后还拿了瓶冰阔落喝，很是满足。
　　“结账扫码。”看着光光的盘子，方缘用纸巾抹了把嘴，拿出手机转头道。
　　……
　　从饭馆出来后，方缘想了想，没回学校，而是直接回到了家里。
　　早上六点之后，晚上十点之前，方缘家里都是没有其他人的，方爸是个电工，方妈在商城售卖服装，下班都很晚。
　　此时此刻，回到家里的方缘就一个心思，什么样的初学者精灵适合自己？
　　虽然距离到饲育屋购买精灵蛋还有一段日子，但提前考虑一下没毛病。
　　嗯……
　　水君挺漂亮……
　　急冻鸟也凑合。
　　要不然……蒂安希？
　　片刻，方缘也觉得自己YY的不靠谱。
　　“家庭条件不算太好的，草系精灵肯定是首选。”
　　“这点班主任也隐晦的提示过，李老师也给过我建议。”
　　在网上查了查后，方缘发现平城公办饲育屋明面上对外出售的草系精灵蛋种类还挺多，喇叭芽、走路草、毽子草、向日种子、派拉斯……
　　但是……
　　“没有妙蛙种子……没有木守宫……没有草苗龟……一只御三家都没有！”
　　又仔细看了一遍，眼尖的方缘发现网页右上角有个预定须知。
　　点开了小问号标识他明白过来，如果想购买一些比较稀有的精灵的精灵蛋，需要提前向饲育屋提出需求才行。
　　“算了，稀有的精灵肯定也买不起。”
　　方缘算了一笔账，他高三一年有一笔巨额学费要支出，每个人第一次注册训练家身份需要至少缴纳5年以上的税费，紧接着他还得把这一年给精灵买营养品、食物的钱留出来，最后剩下的钱，才是买精灵蛋的，预算不足啊。
　　人人都想挑选稀有且潜力大的精灵作为自己的初学者精灵，方缘也不例外，不过考虑到自家财力，他只能干咳点X。
　　“易饲养，潜力大，就盯着这两个标签了，看来还是得从草系精灵里找，而且，草系精灵蛋，似乎也是平均价格最便宜的。”
　　论到易饲养，草系精灵绝对排到第一，大部分草系精灵光靠晒太阳便能生存，当然，如果哪个坑货敢这么养一年，这只精灵战斗力肯定会很菜就是了。
　　又看了一段时间，方缘发愁起来，他发现自己的选择困难症犯了，看哪个觉得哪个好。
　　“就没其他方法了吗。”
　　“不对……还有它。”
　　方缘眼睛一亮，自己怎么就忘了动画，看来是被刚才的培育家考题打击到了。
　　动画主角小智数个地区漫长的旅行中，绝对有一些经验能给他启发。
　　“我记得动画里有个剧情，小智的树林龟把自己的能量球招式不小心吞了下去，然后突然爆种，发挥出了很强的实力。”
　　想到这一点，方缘快速搜索起能量球这一招，不过很遗憾，信息少的可怜，网上的资料只停留在能量球是蕴含巨大能量的招式，并记载了有哪几只精灵可以学会它。
　　网上没有没关系，他对这招还有点其他印象。
　　“能量球，原理是发射从自然收集的生命力量，这是游戏里的描述，我应该没记错，不过这和树林龟吞下能量球实力大增有什么关系，另外除了树林龟这爆种方法适不适用其他草系精灵呢……不管了，先标记下，能量球必须得会。”
　　方缘得意一笑，觉得自己找到思路了。
　　“唔，或许，我可以围绕‘吞下能量球实力大增’这一点创出属于我自己的培育方案？”
　　“不过总感觉有些不靠谱，能量球不会在体内留下暗伤吧……”
　　“先假设会有暗伤，那能不能修复暗伤？”
　　“我想想，光合作用得会，终极吸取，得会，成长，也很有用，还有扎根，青草场地……”
　　方缘拿出笔和本，认真笔记，一下子投入了进去。
　　笔尖在纸面上划动，看着文字所描绘出来的内容，方缘突然领悟到了什么，先不管这个构思可不可行，自己会不会真的购买草系精灵蛋，但这件事，他觉得不能半途而废，因为这是他作为训练家第一次独立的思考。


第4章 前往饲育屋
　　时间流逝，转眼就到了6月24日。
　　方缘正式放暑假了。
　　令人期待的是，过一会儿他就会去公办饲育屋购买初学者精灵蛋。
　　在华国想要成为训练家，有四个条件。
　　一是年满十六岁，二是训练家体检合格，三是按年缴税，四是拥有一只精灵。
　　方缘年龄刚好，而体检是学校统一组织的，他也合格了，等得到精灵蛋，就可以直接拿着饲育屋的证明去精灵中心进行缴费登记。
　　待精灵孵化，再激活一下训练家ID，他便能自称训练家了。
　　职业训练家拥有可以免费使用95%各国公共设施的权利，需要通过训练家协会的重重考核才能获得执照，要求很高，所以待遇很好。
　　成为普通训练家的要求低点，但待遇也不赖。
　　最主要一点，目前社会上私人也只有训练家这个身份可以合法持有精灵、精灵球。
　　其实，光是有资格享受精灵中心、友好商店等设施的优惠服务这一点，就让拥有精灵的人无法拒绝。
　　可以说，普通训练家身份是一个必不可少的通行证，不然精灵生病、受伤都没处去医治，要知道私立的精灵医院在华国几乎不存在，医疗服务全部被训练家协会下属的精灵中心垄断。
　　这半个月时间，方缘都在尝试了解更多东西，同时也完善了自己构思的那套草系精灵培育方案。
　　没有人看出方缘的变化，就连他的爸妈也没有感觉到什么奇怪的地方，毕竟就算拥有两段记忆，方缘还是他自己。
　　“儿砸，收拾好了吗，别误了预约时间。”客厅中的方爸喊道。
　　“稍等。”卧室内，方缘穿好衣服，照着镜子，尽量让自己看上去自然一些。
　　“这就来！”
　　快速回答了一声，客厅中等候的方爸方妈不约而同一笑，都能听出方缘语气中的兴奋。
　　方爸方妈没什么节假日，不过今天却一起请了假，原因很简单，要陪着方缘去饲育屋购买、预定精灵蛋。
　　对于方缘这个年龄，必须要有监护人陪同才行。
　　而且如果没有大人付钱，方缘自己也买不起，要知道他的全部积蓄就是那张存压岁钱的银行卡了，好像只剩下了六千多块钱。
　　这点钱，买只普通宠物还差不多，精灵蛋就算了吧。
　　方缘的确很兴奋，毕竟他已经等半个月了。
　　等方缘从卧室出来后，一家人不再磨蹭，直接出发。
　　……
　　平城有五所高中，其中被训练家协会、教育部共同承认，有资格培养训练家的只有平城一中，而平城一中这届准高三生，大约400名，这些人都会在这几天在饲育屋进行预约，挑个日子购买精灵蛋。
　　通往饲育屋这条街上，不断有家长带着学生前往，也有家长带着抱着精灵蛋的学生往回赶。
　　平城不算小，但这种情况下碰到熟人不可避免，出门后不久，方缘就立刻“咦”了一下，碰到认识的人了，是和他同为高二12班的同学。
　　“林叔叔，林靖。”方缘咧嘴一笑，走上前去打了个招呼。
　　男人穿着便服，年龄和方缘爸妈差不多大，他旁边的女生长得很俊，有一股英气，气质很特别。
　　“是小靖的同学呀，你们好。”林叔叔笑着回道。
　　方缘爸妈在家长会上也算和对方有过几面之缘，双方见面后立刻客套的攀谈起来。
　　方缘也想和这个林叔叔多聊几句，可是看自己爸妈聊得起劲，只能无奈的看向同学。
　　这个林叔叔在平城可是传奇人物，平城刑警队大队长，破获过多起利用精灵的盗窃案、谋杀案，在平城非常有名气。
　　这是方缘见到的第一个活的职业训练家……
　　“方缘，你猜我……”林靖对方缘道。
　　“卡蒂狗。”方缘直接道。
　　“你这人好没意思。”林靖用无趣的语气道。
　　话说一半就被人猜到，好难受。
　　“不用猜也知道……”方缘懒得吐槽，这个林靖是从小被林叔叔当警察养的，整个班皆知，而卡蒂狗、风速狗嘛，几乎是华国警官的标配。
　　卡蒂狗，性格机灵、勇敢而忠诚，嗅觉灵敏，只要是闻过的味道，不管发生什么都不会忘记，可以通过闻气味来察觉对方的情绪，被誉为最适合当警犬的精灵。
　　虽然这种精灵很稀有，但以林靖家里的条件，预定一只轻而易举，也培养得起。
　　和同学碰见只是个意外，因为顺路，两家人又一起走了一段距离，不过当临近饲育屋，由于需要去找各自的向导，双方不得不分开。
　　林家父女离开后，方爸突然摸了摸下巴，道：“儿砸，毕业后打算谈恋爱吗。”
　　“浪费时间。”方缘淡定道。
　　“我看这个林靖就很好。”方爸认真道。
　　“就怕人家看不上你儿子。”方妈道。
　　“……”方缘望天。
　　自己这爸妈啥都好，就是有点不着调，累啊。
　　……
　　“您是51号，方缘家庭吧。”
　　“我们是。”
　　来到这里后，方爸打了个电话，很快，饲育屋里走出了一个眼镜青年，微笑着迎了上来。
　　看到这个人后，方缘精神振奋起来，终于要开始了。
　　“各位辛苦了，请跟我来吧，对了，我叫白石。”找到客人后，从饲育屋中走出的眼镜青年再次笑了笑。
　　公办饲育屋和精灵中心，都是训练家协会的下属机构，目前华国明面上能合法出售精灵、精灵蛋的地方，只有公办饲育屋。
　　其他渠道购买、出售精灵，都属于违法行为，但也有特例，只不过很少。
　　值得一提的是，饲育屋的主人和大部分员工都是通过培育家协会考核的正式培育家，精通很多精灵的培育知识，自然也包括孵化和照顾。
　　所以每一个能拿到公办饲育屋来卖的精灵蛋、精灵，天赋都不会差，也不会有任何疾病，不过价格嘛……自然会高一点。
　　说是“屋”，其实这里很大，犹如一个广场一般，分类齐全。
　　跟随对方进入这里的过程，三人听着眼镜青年的介绍，连连点头。
　　“在来之前我想方先生你们也一定了解过我们饲育屋的精灵蛋种类了吧，不知道有没有什么中意的。”
　　“我们不懂，还是得孩子自己选，学校都教了，不过他说要到现场看看再说。”
　　方妈道。
　　“这样也好，让孩子亲自决定。”白石道。


第5章 颜值即是正义
　　“白石大哥，不知道饲育屋有没有‘蔓藤怪’的精灵蛋呢？”
　　走着走着，方缘突然问道，他那套培育方案，最适精灵竟然是蔓藤怪，他也没有预料到。
　　“蔓藤怪？”
　　面对方缘的问题，领路中的白石微微一怔，回忆起来，他记得这个饲育屋发放的宣布手册和官网介绍中并没有详写蔓藤怪，一是数量比较少，二是这种精灵主要分布在南方。
　　蔓藤怪又冷门、又不帅气，这个叫方缘的孩子怎么会关注它？
　　白石摸不清头脑。
　　“这个……我们这里好像没有，不过你们现在预定的话，我想一周内就能送来。”想了想后，白石回答道。
　　“没关系……那就先看看其他精灵蛋吧。”方缘松了口气，没有就很稳，省的纠结了，他实在不怎么喜欢蔓藤怪。
　　除了蔓藤怪到底选什么精灵，方缘一路走来，还在考虑，没有蔓藤怪的话，退一步来讲喇叭芽、走路草都可以。
　　不过，方缘却还有其他想法。
　　虽然这半个月构思草系精灵培育方案花费了他一定精力，但方缘有点慌。
　　因为对于那套培育方案，他没有什么把握。
　　他零培育经验，是个纯粹的菜鸟，现实中培育精灵肯定不能像“打怪升级”那样单一，得严谨点才行，所以比起直接就在第一只精灵身上实验自己的猜想，方缘想等积累到足够经验，对这个培育方法进行过科学的验证后再实践。
　　所以除了草系精灵，方缘又考虑了其他精灵。
　　他一共挑出了三类精灵。
　　一是适合自己构思的培育方案的草系精灵，蔓藤怪，走路草，喇叭芽等。
　　二是进化后可以使用超能力的虫系精灵，绿毛虫、毛球、刺尾虫等。
　　这种虫系精灵培育难度也很低，而且成长周期短，一年时间，就能完成自然进化，拥有一定实力。
　　而且超能力……可是稀有能力。
　　不过，好像现实中巴大蝴，末入蛾，毒粉蛾这种虫系精灵很少有掌握超能力的，和游戏升级就能学会招式不一样，这一点，是风险，这些精灵如果不会超能力，优势并不大，方缘同样也没什么把握帮它们训练出超能力。
　　白石带着三人在宽敞的屋子内来回走动，仔细为他们介绍一种又一种精灵，并给出适当的建议。
　　“这是尼多朗的精灵蛋……”
　　“这是喵喵的精灵蛋……”
　　“这是伊布的精灵蛋……”
　　“伊布这种精灵呢，是一般系，而一般系又被称为适应性最好的一种属性。”
　　“另外，这也是我们比较推荐的一种精灵，伊布性格温顺，易于饲养，而且它有着雷、水、火、草四种属性的进化分支，进化后实力提升也非常显著，如果是为了高考的对战成绩考虑，选择它可以最大程度的保证及格率。”
　　“我们这里也出售配套的进化石，在伊布进入成长期就可以给它使用，现在和精灵蛋一起购买能享受九五折优惠。”白石笑着介绍道。
　　“伊布吗……”
　　方缘目不转睛，没管什么优惠不优惠，这就是他挑出来的第三类精灵。
　　据他所知，伊布至少有八条进化分支。
　　目前，精灵联盟已公布精灵种类是702种，伊布通过其他方式进化的冰精灵、太阳精灵、月精灵、仙子精灵并不在这702种精灵中……这一点方缘已经在网上查阅过很多资料得到验证了。
　　精灵才融入现代社会几十年时间，秘密没有被探索完全也不奇怪。
　　除了伊布的进化分支，还有其他例子。
　　比如牛蛙君、呆呆王，同样未被发现。
　　呆河马的进化方式，至今是个迷。
　　笨笨鱼究竟如何进化成美纳斯的，也没被公布。
　　人类未知的都是那些普通精灵身上的秘密，反而传说中的精灵的信息，人们在一些秘境遗迹中的古老壁画上获得了不少。
　　……
　　伊布的价格其实不贵，因为性格温顺，不适合战斗，它的定位在大众眼里一直是宠物，贵的是进化石。
　　哪怕是品质最差的进化石，也比伊布的价格要贵几倍以上。
　　伊布能繁衍，但进化石却是不可再生资源，非常稀少，只有秘境里才能产出，垄断问题严重，每一块都被炒到了高价，像动画里那样随便送人的情况，至少不会发生在方缘这样的平民百姓身上。
　　这个饲育屋，显然也在做进化石生意，伊布和进化石，毫无疑问是捆绑销售，大部分家庭如果经济条件允许，或许已经心动了。
　　但如果说所有人对伊布的认知只停留在用进化石才能变强的层面上，那方缘可以确定，伊布绝对是被严重低估的精灵之一！
　　需要其他进化条件、却不需要进化石的太阳精灵、月精灵、仙子精灵的潜力同样不输其他进化分支。
　　也许是因为方缘停在伊布的精灵蛋前时间过长，比站在以往任何一个精灵蛋前的时间都长，方爸方妈面面相觑起来。
　　“觉得伊布怎么样。”方爸问道。
　　“好是很好，可以说是最优的选择了，可是……”方缘沉思，对比草系精灵、虫系精灵，伊布的确更稳妥，易于饲养，性格温顺，适应性强，潜力巨大，被严重低估……似乎是专门留给幸运的家伙捡漏的。
　　“那就行了，别的不用你担心，一块进化石的钱咱家还是出的起的。”方爸拍了拍方缘肩膀道。
　　方缘懵逼的抬起头，不是因为这个啊……算了，说不明白，如果他选伊布，肯定不会让伊布朝着火、雷、水、冰、草这五条分支进化的，这太奢侈。
　　但方缘总感觉事情不会那么顺利，而且，和爸妈解释起来为什么选伊布也很麻烦……
　　他根本没法直说伊布还有其他进化分支的事情。
　　问题变成了经典三选一。
　　来到饲育屋之前，方缘一直没有做好决定，不过现在到了现场，他已经不能再犹豫了。
　　“我想再逛逛。”
　　方缘请求白石先生再带着他逛一圈，尤其重点看看这三类精灵的精灵蛋。
　　虫系精灵的，草系精灵的……
　　以及，白底棕纹，纹路和云朵一样和谐让人舒服的伊布的精灵蛋。
　　选择时，方缘原本以为自己会很理性，不过他发现最后让他心中出现偏向的最重因素竟然是颜值。
　　无论是精灵蛋的颜值，还是蛋中的精灵孵化出来后的颜值，都是伊布更能让方缘心动……
　　果然颜值即是正义……
　　看着伊布的精灵蛋，方缘说出了自己最后的决定：
　　“就它了。”


第6章 伊布的精灵蛋
　　对于方缘选择了伊布，方爸方妈没有过多表示，尊重了他的决定。
　　事实上方缘的选择他们一直很少干预，除非他犯了十分严重的错误。
　　这一点，估计很多人都会羡慕。
　　回到正题，伊布的价格不贵，但进化石贵……
　　两者加到一起要比预定那些稀有精灵花销还多。
　　饲育屋的员工白石脸上带着笑容，在他看来这又是一笔大生意，提成虽然不多，但他也不会嫌钱少。
　　“就伊布了，不过，我想先不买进化石，我还没考虑好到底让伊布进化成什么。”
　　方缘突然道。
　　看着微笑的白石，方缘猜到了对方在想什么。
　　提成？
　　抱歉，没了。
　　“恩，说得也对，是需要慎重考虑下。”方爸点头，现在买的话，他们一时间也拿不出那么多钱。
　　虽然刚才嘴上逞能，但如果真买，他们多半得去银行贷款才行，贷款后……家里估计要拮据很长时间了。
　　不过让人庆幸的是，进化石虽贵，但比房价便宜。
　　近些年国家为了培养训练家，精灵相关物品价格已经很亲民了，要知道在上个世纪进化石这种东西根本不会流传出来，有价无市……
　　“这个不用担心，只要先交一定押金，什么时候都有货，还能根据不同的进化石补不同尾款，而且依然享受九五折优惠。”白石笑容不变道。
　　听到这话，方爸方妈瞬间心动，听起来不错？
　　但……方缘却是愣了一下。
　　城市套路深啊。
　　这下他该怎么和爸妈解释他不需要进化石的问题……
　　九五折的话，可是能优惠好多钞票，一般人绝对不会错过。
　　可如果交了押金最后不买进化石，押金肯定是不会退你的。
　　气氛一下子僵持，方缘快速拽了下他爸衣服。
　　“不然……各位先考虑考虑？也可以先去办手续。”白石看到三人犹豫，不再催促，补充起来其他事情道：“对了，等办完手续后回来，会发放你们一个指导手册，上面会记录着伊布的资料，以及这类精灵的孵化要点，千万要保存好，如果孵化过程中遇到什么困难，你们可以来这个饲育屋找我或者电话联系我。”
　　“没问题没问题。”方缘点头。
　　……
　　选定了伊布，白石开始带着方缘他们去开饲养证明，这个饲养证明很重要，等下需要拿着它到精灵中心办下一道手续，即注册训练家身份，并缴费，这费用包含精灵蛋的钱和训练家的税费，完成了这些，才能回到饲育屋领走精灵蛋。
　　在前往精灵中心的过程中，方爸疑惑道：“刚才为什么拽着我，让白石先生开好进化石的押金单，我们可以在友好商店顺便就把钱交了。”
　　“不用在这里买，你忘了，我那个心理社团的指导老师也是培育家，他那边也有门路，能更便宜。”方缘满嘴瞎话道。
　　“真的？”方爸惊了。
　　“李老师和我关系好，你可别往外说，等下回饲育屋直接推了这件事就行了。”方缘认真道。
　　“嘿，有你小子的，关系没白混。”方爸猛地拍了一下方缘肩膀，满意道。
　　方妈也表示同意。
　　“呵……”方缘额头冒黑线，有这事就好了，算了，能瞒一天是一天吧，反正短时间内用不到进化石，到时候又能找到新借口了。
　　交押金，不存在的。
　　如果说购买精灵蛋，注册训练家的流程需要在精灵中心和饲育屋两头跑。
　　那么购买进化石的流程也需要两头跑，是在友好商店和饲育屋之间。
　　公办饲育屋，精灵中心，友好商店都是训练家协会下属的产业，属于合作关系，饲育屋如果出售配套的精灵相关物品，经常是去友好商店交钱，取货。
　　值得一提的是，精灵中心这种行政兼医疗机构，以及友好商店这种商业机构，都处在同一所建筑里。
　　平城大厦，平城最大、最高的建筑物。
　　同时，这里也是训练家协会平城分部的办公地点。
　　三个重要机构集中在一起，可以使安保工作更方便，要知道由于精灵的存在，这个世界的犯罪率一直居高不下。
　　没多久，方缘他们就到地方了。
　　今天是注册训练家身份的高峰日，精灵中心有些拥堵，不过工作人员的办事效率很高，只用了一个小时，方缘他们便走完了全部手续，现在已经可以回去领精灵蛋了。
　　“从今天起，我也是训练家了？”
　　一直到走出平城大厦，方缘的心情还没有平复。
　　虽然告诉自己别太兴奋，等领到精灵蛋后再说，可还是不可避免的激动了一小下。
　　不过方缘觉得可惜的是，普通训练家身份信息直接和身份证共通，只是在网络登记了下，没有发什么其他的身份证明。
　　方缘想要的，还是职业训练家的那本执照。
　　再次回到饲育屋后，仍然是白石接待的方缘他们，不过这回方爸方妈始终没提进化石的事情，不由得让白石笑容有些凝固。
　　在白石隐晦的提示下，方爸尴尬而又不失礼貌的敷衍了过去，让对方明白这次生意做不成了。
　　“计划通。”
　　方缘暗中竖起了大拇指。
　　进化石这种奢侈品，打死他也不碰，嗯……包括让伊布进化成叶精灵的青苔岩，也不碰。
　　除非能白嫖。
　　至此，方缘终于如愿以偿的获得了自己的初学者精灵……蛋。
　　拿着白石先生准备好的固定精灵蛋的透明孵化装置，方缘手更紧了点，生怕弄掉。
　　里面，白底棕纹的蛋正在粘稠的营养液中上下浮动……
　　“这是孵化精灵蛋的指导手册，精灵这种生物生命力比普通动物要强很多，所以不用太担心孵化的问题，按说明操作就行。”白石道。
　　大部分精灵刚出生就能PK虎豹，不像普通动物刚出生那样娇弱。
　　“明白。”方缘点头。
　　紧接着，方缘、方爸、方妈都向白石道了声谢，感谢对方的一路解说。
　　“不用客气。”白石也没在进化石的事情上纠结，微笑着把他们送出了饲育屋。
　　现在，方缘就一个念头，回家，孵化精灵蛋。
　　伊布没有孵化这段时间，每一秒对于方缘来说都会很煎熬。
　　不过，按照白石先生的介绍，精灵蛋的孵化时间应该会在抽出营养液的一周内，具体时间谁也说不准，这就让方缘很难受了。
　　“说起来，这像浆糊一样的营养液竟然有着让精灵蛋暂缓孵化、增强新生精灵抵抗力的效果……还真是神奇，不知道是谁研究出来的。”方缘微微一怔。
　　算了，不管了，先许愿瞬间孵化。


第7章 围巾与牛奶
　　回到家后，方爸方妈开始做饭，而方缘也抱着精灵蛋回到了自己的卧室。
　　轻轻把精灵蛋的孵化装置放到桌子上后，他开始翻开领到的指导手册。
　　翻开第一页，一个精灵的模样进入方缘眼里。
　　这只精灵的外表看起来基于狐狸，全身的毛大部分为棕褐色。
　　它蓬松的尾巴的尖端和颈部的绒毛呈奶油色、腿短而细，各长有三趾和粉色的爪垫。同样是褐色的是眼睛，画的非常灵动、像兔子一样的长耳朵也很可爱。
　　伊布，一般系，进化类精灵……
　　不管看多少遍，还是很可爱。
　　不愧是最适合作为宠物的精灵，简直是萌物……
　　“根据手册上的介绍，照次序按下按钮就可以抽干营养液了，接下来的时间，训练家得时时刻刻待在精灵蛋身边才行。”
　　方缘感慨，成为训练家的流程和动画里还是有很大区别的。
　　动画里发放给新人训练家的初学者精灵，是已经经过一段时间培育的，收服后就能直接参与战斗那种。
　　但在这里，他们这样的新人训练家基本得从蛋开始孵化，而且要自己培育。
　　这样的规定当然也有好处，那就是更容易让精灵与训练家建立深厚关系，精灵在孵化后，通常喜欢依赖第一眼见到的生物。
　　方缘没急着操作，继续翻阅起来，指导手册后面还有些伊布的资料，说是资料，但其实就几行字，只简单的记载了伊布的信息。
　　以及，能学会的招式。
　　看了看，方缘就没有兴趣了，这分明是阉割到极限的超低配版精灵图鉴，大概和动画里小次郎手中那个单独一张的精灵卡片一个层次……
　　“唯一有用的，就是上面的食物推荐了，不过这些东西应该都是广为人知的知识，网上也能查到，不过有总好过没有。”
　　时间过得很快，方缘把指导手册看了一遍的功夫，午饭就做好了。
　　方缘其实很少和爸妈一起吃饭，他平常都是在学校食堂解决，方爸方妈工作忙，也没时间给他做饭，今天是个特例。
　　一家人聚在一起吃个饭，方缘感觉挺好。
　　吃完午饭后，方爸方妈也开始帮方缘一起鼓捣孵化装置，他们没有赶上好政策，都不是训练家，再加上那时候更穷，根本养不起，所以他们对于精灵也有不少好奇。
　　事实上孵化装置的操作的确很简单，不超过十分钟，就成功把装置里的营养液抽干了。
　　看着黏糊糊的蛋，方缘决定，接下来连洗澡、睡觉都要带着它，绝对不能错过孵化。
　　两天后。
　　带着一条围巾的方缘从送货员手上接过订购的新鲜牛奶，搬到了客厅桌子上。
　　别问他为什么大夏天的带着围巾，因为这围巾是真舒服。
　　丝绸围巾，由破破袋的粘液和虫系精灵的丝经过多重工艺制成的奢侈品，属于精灵使用的道具，价格堪比LV的包包，是方爸方妈送给未出生的小伊布的礼物，也算是变相送给刚成为训练家的方缘的礼物。
　　这种围巾携带后，一般系的招式威力会提高少许，对于伊布来说非常不错，方缘也带着它作死的试过“撞击”墙壁，但还是疼，不过这不是最主要的……
　　带着太舒服了。
　　这质感……没话说。
　　快速打开箱子，方缘拿出一瓶牛奶，注视起来，要看看它与普通牛奶有何不同。
　　这是方缘给伊布准备的食物。
　　精灵比起动物、人类要强悍得多，一些精灵刚出生就能战斗。
　　至于进食，更是没那么多讲究了，有营养就可以。
　　动画中，主角队之一的小刚的小福蛋刚刚孵化，就通言语、会行走，甚至可以单手把一个成年人扔到几十米高，虽然可能那只小福蛋天赋异禀，但也足以说明精灵这种生物的神奇。
　　根据唐颖学姐的推荐，给新生的精灵喝大奶罐的牛奶能让其更茁壮的成长。
　　这也是指导手册中重点提及的。
　　大奶罐是奶牛类精灵，一般系，这种精灵只有雌性，吸收足够的营养后其每天可以产出20升的牛奶，牛奶对人和精灵都极富营养，完爆普通牛奶，一直是奶中精品，所以世界各地都有饲养大奶罐的牧场，未出生的伊布的食物之一，方缘觉得非它莫属。
　　一瓶大奶罐的牛奶250ml，价格是45元，方缘买的一箱一共24瓶，算上优惠折扣总计998元。
　　要知道，寻常工作者一个月的薪水，也不过3、4000元左右，这奶实在是贵……但新生期正是需要营养的时候，方缘顾不得那么多了，牛奶到了，连他自己都没舍得喝。
　　虽然……最后还是没忍住喝了一瓶尝尝味道……
　　“真香。”
　　一瓶牛奶下肚，方缘舔了舔嘴边的白色液体，一抹甘甜之意回味无穷，味道比起任何奶类都要特殊。
　　“等我有钱了，一定要让家里拿大奶罐的牛奶当水喝……”
　　现在方缘又有了新目标……作为大吃货帝国的一员，他也难挡美食的诱惑。
　　牛奶只是其一，在伊布没有孵化之前，方缘忙碌无比，又用银行卡里的六千多块钱存款，网购着接下来可能对伊布有用的东西。
　　这两天下来，每到夜晚方缘都会感觉浑身疲惫，困意纠缠，这也让他明白了一个道理：
　　白天不咸鱼，晚上就不会失眠。
　　又是一天结束，方缘利索的用温水冲完身子，神清气爽后，把伊布的蛋放到了床边，准备睡觉。
　　在梦里，方缘梦到了自己，他高考一路过关斩将，成为了平城状元，然后被各大重点高校抛出橄榄枝，许诺很多好条件，不用再为资源发愁……之后，他和伊布快速崛起，大学还没毕业就通过了职业训练家的考核，名利双收。
　　至于再然后，梦醒了，阳光射入屋中，精灵蛋也散发出耀眼的光芒，双重光芒照耀，让方缘意犹未尽的睁开双眼。
　　随着看向那缓缓裂开的精灵蛋，他瞬间露出期待的表情。
　　等的花儿都谢了。


第8章 孵化
　　伊布要孵化了。
　　黑色的瞳孔注视着精灵蛋，方缘心情也随着光芒一同翻涌起来。
　　“咔嚓……”
　　当光芒照耀方缘的全部视线，随着一道声响，他只感觉眼前猛地闪烁了一下，然后一切归于平静。
　　此时，白底棕纹的精灵蛋，已经出现了一条又一条如同蜘蛛网一样的裂痕，紧接着，蛋壳伴随裂痕的蔓延，逐渐破碎开来。
　　“布咿~”
　　就在方缘心差点提到嗓子上的时候，终于，娇小的生灵从精灵蛋中钻出，开始好奇的打量起四周。
　　和图片比起来，活生生的伊布更加惹人喜爱。
　　柔顺的褐色毛发、蓬松的尾巴卷动了其尖端的奶油色绒毛不断蹭着地面，抬起头后，伊布已经注意到了方缘，褐色的眼睛炯炯有神，非常灵动，当方缘露出微笑时，伊布更是伸出那短而细的腿，用粉色的爪垫的向着方缘蹭来。
　　“请多指教呦。”方缘露出笑容，轻轻抱起了伊布。
　　破壳而出时把看见的第一个生物当作是依赖，是大多数精灵的习性，小伊布也不例外。
　　被方缘抱起，伊布兔子一样的长耳朵微微晃动起来，小小的黑鼻子也用力嗅了嗅方缘的味道，似乎想要将方缘的一切牢牢记在心中。
　　“布咿布咿~~”
　　慢慢的，伊布胆子大了起来，再次用力蹭起了方缘，似乎这样会非常舒服。
　　“伊布，从今往后，我们就是最重要的伙伴了，好不好？”
　　“布咿~”
　　伊布亲切的看着方缘，或许还不能理解方缘在说什么，但是，却下意识的点了点头，欢快开口。
　　现在，不仅伊布对方缘有着一股亲切感，亲自守护了精灵蛋数天，见证伊布出生的方缘，也深深喜欢上了这个腻人的小家伙。
　　……
　　对于新生的精灵，最好用温水给它冲洗一下身体。
　　方缘没有忘记这个注意事项，很快就带着伊布来到了浴室，忙活了起来，好在，伊布这种精灵性格果然温顺，方缘和它相处起来，非常舒坦，几乎没费什么力气。
　　他给伊布冲洗完身体后，伊布抖了抖毛发，突然打了一个哆嗦，看来虽然是用温水冲洗的，但是毕竟刚刚出生，伊布还是不免感受到了一丝凉意。
　　“差点忘了。”
　　方缘看到伊布的小举动，立刻一拍额头，抱着伊布走回了卧室，拿起床边的丝绸围巾。
　　“用这个包裹一下身体，很快就会暖和了。”
　　方缘解释道，然后把围巾给目光带着好奇之色的伊布亲自围在了脖子上，不过让人发笑的是，伊布因为刚刚出生，体型比较小，所以，这个围巾对于它来说，还显得有点大。
　　方缘不由得一下子看呆。
　　但让他比较无语的是，这样一个大围巾，却正好起到了更棒的保暖作用，简直可以当作一套被子了，与此同时，伊布再次舒服的发出了叫声。
　　方缘持续发呆ing。
　　“布咿？”
　　伊布看着发呆的方缘，疑惑的歪了歪头。
　　“哈，没什么，我只是在好奇，什么时候你才能长大，把它真正当成一条围巾来戴。”方缘笑着抚了抚伊布的头，说道。
　　因为刚刚出生的缘故，伊布对什么事情都显得十分好奇，所以非常好动，方缘也没有限制它的行动，跟在它身边一一为它介绍起来。
　　灯、镜子、冰箱、电视……这些简单不能再简单的东西，都能让伊布开心很长时间，看到伊布这么愉快，方缘心中也挺高兴的，和这样一个小家伙相处，感觉整个人都年轻了，虽然他只有十六岁……
　　“饿了吗，我给你准备了牛奶。”
　　玩了一段时间后，伊布开始产生一些疲惫了，这小家伙毕竟刚刚出生，好动了这么久已经非常难得，这时，方缘拿出来了已经温好的牛奶，端了过来，隔着很远的距离，伊布就闻到了奶香，立刻露出期待的表情。
　　“来吧来吧，慢一点喝……”
　　轻轻把装有牛奶的容器放到桌子上，然后把伊布抱起，方缘叮嘱道。
　　“布咿~~”
　　对于方缘的叮嘱，伊布眨了眨眼，然后迫不及待的跳到桌子上凑了过去，不过在它刚想动口之前，突然眼巴巴的看向了方缘，推了推容器，可怜道：“布咿？”
　　看到伊布的表现，方缘挠了挠头，一时间没有明白意思，他仔细想了想后，猜测道：“你是想让我喝吗？”
　　“布咿布咿~”伊布快速点头。
　　“没关系，我这里还有很多的，这是给你准备的。”方缘心都快化了，再次揉了揉伊布的脑袋，有些感动这个小家伙的举动，笑容收不住道。
　　听到方缘这样说，伊布才乖巧的低下头，开始享受起了这美味的大奶罐出品的精品牛奶。
　　咕噜……咕噜……
　　一边喝，伊布一边露出陶醉的表情：(－▽－)
　　可以看出，大奶罐牛奶的美味瞬间就俘虏了这个小家伙。
　　一大碗牛奶，是一只刚出生的伊布最适合摄入的营养量，现在一口气就被它全部喝了下去。
　　不过这之后，尴尬的一面出现了，玩累了，吃饱了，伊布立刻昏昏欲睡起来，打起了瞌睡……
　　方缘无奈的摇了摇头，给它擦了擦嘴，然后展开丝绸围巾，将睡了过去的伊布给抱起，放到了床上，然后再用丝绸围巾给它盖好了身体。
　　睡梦中，伊布好像做了什么美梦一样，翻了个身，让丝绸围巾把自己裹得严严实实，这才露出满意的笑容，继续睡了过去……
　　……
　　方缘发誓，自己真的一瞬间就被伊布俘虏了。
　　他现在非常庆幸自己选择了这只小伊布作为初学者精灵。
　　伊布睡了过去，方缘在它身边守护了很久，才静悄悄的坐到了书桌前。
　　这个时候，方缘理应开始认真学习……但脑子里伊布的身影还是怎么都挥之不去，期待这小家伙快点醒来。
　　“真没出息。”暗骂了一下自己后，方缘抽出了一张食谱。
　　现在的伊布，在新生期。
　　每天三碗大奶罐的牛奶就行了，大概可以用到三天后。
　　再之后，可以添加一些固体的配食了，至于一周后，在此基础上还要更新食谱。
　　方缘准备了包括蔬果、粥类的材料，甚至还有一些肉类……
　　这些食物搭配起来，理论上可以让伊布相当顺利的度过新生期，打下一个牢固的基础，而方缘为了准备这些，投入的资金也很多，他的小金库都差不多见底了……
　　“养自己都没这么多讲究，而且还得亲自下厨……”方缘口是心非的吐槽。


第9章 水群使你们快乐
　　食物的方面方缘暂时就考虑了这么多。
　　他也知道自己最近的花销大了点，可是新生期对精灵非常重要，营养必须得跟上。
　　只有这样，伊布才能茁壮成长。
　　方缘磨磨蹭蹭了一会儿，放下食谱后拿出来了暑假作业。
　　五年高考三年模拟。
　　别看他是训练家了，可训练家照样得写作业。
　　高考的语数外，物化生是逃脱不了的，只不过是在此基础上，重点高中的学生又多了一个关于精灵知识的笔试科目和对战科目罢了。
　　不是所有训练家最后都能一帆风顺，靠着精灵对战养活自己。
　　多数人并没有对战的天赋，对于这样的人，这个身份带来的经济负担反而是拖累，基本都会在大学毕业转型。
　　不过，训练家的身份也有专属它的优势，这个优势来源于训练家的精灵搭档。
　　杂耍艺人……魔术师……工人……记者……演员……护士……医生……研究员……消防员等等等等，这个优势适用于各个领域。
　　试想一下，一个地方发生火灾，是用各种灭火剂灭火快，还是水系精灵的能力灭火快？
　　最主要的是，一个拥有水系精灵的合格消防员，从某种程度上可以直接进入火灾现场，最快的拯救遇难者。
　　救人过程，也可以用到泼沙、引火；再比如……
　　医生，治人的那种，如果有一个会使用催眠术、精确运用超能力的精灵作为搭档，无疑可以更好的开导病人，亦或者更完美的进行手术。
　　这些人，依然要用到物理、化学、生物乃至数学方面的知识。
　　虽然方缘想成为那种更纯粹的训练家，但他也明白，这些是逃不了的。
　　即使是近些年国家大量政策偏向训练家，也没理由放弃传统学科，其他方面的人才同样重要。
　　不过让方缘比较开心的是，关于精灵知识的笔试科目，他觉得自己不怎么学也可以得高分。
　　那可比培育家考核的试题简单多了。
　　看图写精灵名字。
　　招式与精灵连线。
　　属性克制默写。
　　以及一些针对训练家、精灵的法律的辨析题。
　　这种题目他要是再得不了高分，可以一头撞死了。
　　……
　　到了中午，由于伊布还在睡，方缘自己叫了一份外卖。
　　他没把伊布出生的事情急着告诉正在上班的爸妈，打算等晚上给他们一个惊喜。
　　不过犯傻的方缘，却忘了自己有他们好友，在方缘把小伊布的睡照截图到朋友圈的时候，就已经被发现了。
　　方爸：孵化了？喂吃的了吗？
　　回复方爸：喂了喂了。
　　方妈：和你小时候一样可爱，感觉像是又养了一个儿子。
　　回复方妈：？？？
　　我就当你是夸我好了。
　　可是，小伊布好像是母的。
　　与此同时，高二12班的班级群里也格外热闹，或者说从昨天开始消息就没停过。
　　每当有同学的精灵蛋孵化后，就会一群人冒泡，水上个半天群。
　　这不，方缘吃完饭，给伊布拍完照片发上去没多久，群里就炸开了。
　　有人道：“卧槽，这也太萌了吧，希望我的猴怪也能这么可爱。”
　　“别做梦了，猴怪长的多凶你心里没点13数吗？”下面立刻嘲讽道。
　　“这我就不爱听了，有本事等我的猴怪孵化后来PK。”
　　“好啊，我的蚊香小蝌蚪还怕你的猴怪不成……”
　　这群逗逼啊……水群使你们快乐。
　　方缘又窥屏了半天，直到好多人@他才无奈冒泡。
　　“好了，我知道我家伊布很可爱，不用太羡慕，等开学后我可以把伊布给你们抱抱，不过只限女生。”
　　打完字，发送！
　　下一刻，群里一阵寂静。
　　紧接着便是“无耻”“不要脸”满屏飞。
　　不过也有其他的词。
　　林靖：“真的吗？说定了。”
　　王雪莹：“太棒了。”
　　张佳乐：“够意思。”
　　李牧：“有点期待。”
　　王雪莹：“靠，李牧，你一个男的期待什么。”
　　围绕着小伊布，群里大约聊了一小时，才开始有了其他话题。
　　班长忽然道：“大家都下载精灵图鉴APP了吗。”
　　“我这里怎么老是卡死，辣鸡XX。”
　　精灵图鉴APP是一款手机软件，通过这个软件的摄像头扫描精灵，可以得到精灵的部分资料，是新人训练家必备的金手指。
　　咦……
　　如果班长不说，方缘差点就忘了还有这东西，虽然他觉得自己可能用不到。
　　“这么果断的骂手机而不是骂软件，看来你早就对它不满了……”方缘打了一行字，然后补充道：“等伊布醒了我就带它去精灵中心激活我的训练家ID，APP好像要训练家ID激活后才能登陆吧？”
　　“对……嚯，不说了，手机好烫，我去逛新手机了。”
　　方缘：“……”
　　“去吧。”方缘无语回道。
　　突然……
　　就在这时，方缘好像听见一道怪怪的声音，顺着声音，方缘转头看了过去，原来是躺在床上的小伊布快要醒了。
　　目前它已经迷迷糊糊的睁开了眼睛，不过好像还没有完全清醒，一个劲的在床上滚啊滚，翻滚间直接就把整条丝绸围巾展开了。
　　“布咿……”
　　小伊布好像还是没弄明白是什么状况，直到感觉身上好像少了点什么后，才猛地惊醒，然后一脸懵逼的跳起看向四周：Σ(°△°|||)︴
　　咔嚓……
　　方缘飙手速抓拍到了这一幕。
　　“布咿！”
　　手机拍照的声音，也算是给伊布一个提醒，让它准确的找到了方缘的位置，看到方缘后，小伊布二话不说就欢喜的跑了过来，跳到了方缘的怀里。
　　“睡的怎么样。”方缘用手指在小伊布额头上点了一下。
　　我蠢萌蠢萌的小伊布啊……
　　“布咿布咿~”伊布元气满满的点头。
　　接着……
　　肚子咕噜的叫了一声。
　　方缘笑，不愧是新生期精灵，消化的还真快啊，要知道他喝了一瓶大奶罐牛奶后肚子可是撑了好久。
　　“爬到这里来。”方缘指了指自己的肩膀道：“我去给你准备牛奶，等喝完了我带你出去逛一逛。”
　　小伊布很听话，乖乖的就爬到了方缘肩膀上，姿势嘛，就和动画里小智跟皮卡丘差不多。
　　感受着脖子的温暖，方缘唔了一声。
　　还挺舒服……
　　没想象中的那么累。
　　于是乎，方缘决定了，如果不是必要情况，他准备让伊布一直跟在自己身边，而不是进入精灵球里。
　　“啊，差点忘了……等会儿激活完训练家ID还要帮伊布买个精灵球才行。”
　　方缘猛地想起，激活完训练家ID就可以合法购买精灵球了，而买完精灵球后，还需要在精灵中心把精灵球的信息和伊布绑定到一起才行。
　　与方缘的训练家ID绑定，与精灵球信息绑定，这就相当于小伊布的身份证。


第10章 精灵球
　　精灵中心外——
　　方缘和伊布走了出来。
　　折腾了半天，终于完事了。
　　此时的方缘手里还拿着一个红白色的精灵球。
　　这是方缘在激活自己的训练家ID后买的，和精灵一样，精灵球的购买也受到了管制，虽然价格不贵，但每个训练家能购买的数量却是有规定的。
　　就像限制了每个人持有精灵的数量一样。
　　当然，灯光下也会有阴影，黑市，走私什么的也存在，不过都已经触犯了法律，一直是发现一个灭一个。
　　这个精灵球的信息已经和伊布绑定完成，可以算是小伊布的“新家”了，日后在一些地铁、飞机的安检中，安保人员只要一扫描精灵球，就能连接精灵中心网络识别是不是有不法分子进入。
　　虽然忙完了要紧事，但现在的方缘却有点扫兴。
　　“可惜啊，好像市面上只有普通的精灵球。”方缘绝望的看着小伊布。
　　“布咿……”小伊布也无精打采道。
　　现在伊布的心理就是，虽然不知道为什么要无精打采，但既然训练家不高兴，自己也跟着不高兴就完事了。
　　方缘难过的收起精灵球，别忘了，伊布的进化分支太阳精灵、月精灵是亲密度进化，而精灵球的种类，就是一种有效提高亲密度的方法。
　　在游戏与动画中，有这样两种精灵球。
　　友友球，效果是收服到的精灵会立刻变得和训练家亲密起来，体现在了一个数值上。
　　豪华球，里面住着十分惬意，效果是收服到的精灵会变得更容易和训练家亲密，体现在提升亲密度的效率上。
　　这两种精灵球都很神奇，也是方缘想要的，想给伊布用的。
　　但奈何，好像在这个世界并没有被发现，或者说已经研究出来了，但并没有被出售。
　　精灵球可以说是一种很神奇的道具了，可以变化大小，大时有掌心大，易于拿放，缩小后有乒乓球大小，易于携带，最主要的功能是，它可以让哪怕是体型超过人类的精灵轻而易举进入其中，也正是有了它，训练家才能发展起来。
　　“算了，伊布，我们走吧。”方缘纠结了会儿，无奈道，日后有的是机会。
　　一般人可能不知道精灵球是什么做的，但方缘可是知道，精灵球不过是用不同颜色的圆甘果实或者混合金属制造出来的罢了，而用不同颜色的圆甘果实制造出来的精灵球有不同效果，用混合金属做的精灵球也有许多功能，最常见的精灵球就是他手中这种红白颜色的，是功能最基础的。
　　如果方缘没记错，制造友友球的核心是绿球果这种球果。
　　至于豪华球，他就不清楚了，没注意过。
　　而像其他效果的精灵球，制造材料他也略知晓。
　　而且，树果、果球这种东西，虽然开始只有秘境才产出，但现在却已经被人大量种植，拿出盈利，方缘捡漏的可能性很大。
　　“就是不太好解释，自己也不知道精灵球制造的其他工序，要是能和值得信任的人合作就好了，好麻烦啊……”方缘发现，他好多知道的东西都受到了限制，不能转化成资源强化自己，实在是两个世界的文化差异太大，这些优势可能要他有一定身份地位后才能用到。
　　“放心吧，我迟早会给你换一个更舒服的精灵球。”方缘一边走，一边揉了揉伊布脑袋，道。
　　接下来方缘打算带它去散步。
　　许多新人训练家的精灵孵化后，都不会让它们立刻投入进训练、战斗中，方缘也没例外，训练、对战什么的，他觉得起码要度过新生期再说，那时才是精灵身体机能完善的差不多的时候。
　　虽然方缘没打算让伊布近期就开始训练，进行对战，但这不妨碍他看别人对战。
　　不知不觉间，他们两个就来到了平城的公共对战场地。
　　方缘站到了临近一块对战场地的前排观众席上，没有坐下，而是趴在栏杆上饶有兴致的看了起来，同时伊布也瞪大了眼睛，很是好奇。
　　由于刚刚结束新人训练家身份的注册，这里聚集了不少的新人训练家，甚至有新人训练家已经在进行着对战。
　　这些对战，虽然笨拙，但却又非常能够打动新人们的心，导致他们前仆后继的投入进来。
　　方缘是训练家了，出示训练家ID就能进来免费观看对战，如果不是训练家，还需要交入场费。
　　不过，如果方缘想对战，那就得花钱了，要交租借对战场地的钱。
　　需要注意的是，在城市里训练家间想要对战，只能到公共对战场地和训练家协会认可的对战馆，俱乐部，无正当理由在路边对战或者让精灵释放招式，是要受到惩罚的，情节严重者吊销训练家身份都有可能。
　　当然，在野外也不能随便对战，每一场训练家之间的对战都必须以训练家ID进行登记，所以大多对战都是在正规场所进行，这些法律都是后来完善的，虽然繁琐，但是却让社会更加稳定了。
　　“布咿~”
　　场地上，一只喇叭芽击败一只尼多朗后，伊布瞬间露出欣喜的表情，似乎是它胜利了一般。
　　额……伊布对对战有兴趣？
　　“喜欢吗？”
　　方缘再次蹭了蹭伊布的额头，他喜欢这个动作，不仅自己很享受，伊布也很舒服。
　　“布咿~~”伊布点了点头，但随即露出苦恼的表情，知道自己下场对战估计又是另外一副情景了。
　　“看来是我想多了，你倒是聪明得很。”方缘苦笑。
　　“没关系，等你再长大一点，我就给你制定一套详细的特训计划，到时候，我们把所有人都打败。”
　　“布咿~”伊布这回期待的点了点头，然后继续看向对战场地。
　　方缘看了眼天色，然后也观看起来，可能要在这里度过一个下午了。
　　不过，这些新人训练家的水平，他倒是不敢恭维。
　　连“快躲开！”“我相信你！”“不要放弃！”“站起来啊！”“坚持住！”竟然都不会说。
　　这些指令可都是神技……
　　方缘内心一笑，当然，这些指令也得建立在精灵的自身素质和精灵与训练家的羁绊上。
　　看着看着，方缘思考起来，他该怎么给小伊布制定特训计划呢……
　　既然自己有能力构思出一套草系精灵的培育方案，没理由被一个特训计划难住。


第11章 兴趣培养计划
　　一下午时间，方缘和伊布都在津津有味的观看着对战。
　　回来之后，伊布仍念念不忘，不过现在让伊布进行对战实在太勉强了。
　　叫声、撞击、摇尾巴……这些就是伊布目前掌握的全部招式。
　　伊布的确不适合战斗，就比如刚才看见的那只尼多朗，身体就沾着毒，只会撞击的伊布根本不是对手，反而会让自己陷入危险的境地。
　　性情温和的伊布，虽然给方缘带来了很容易饲养这一便利，但如果想让伊布在不进化的前提下拥有出众实力，不是那么容易做到的，这对于方缘来说是一个考验。
　　晚上，方爸方妈下班了，此时伊布已经喝完了今天的最后一份牛奶，吸收了足够的营养，因为回来时候又睡了会儿的缘故，现在伊布还算精神。
　　方妈进门后，立刻就将伊布抱了过来，亲昵的打量着它，“乖宝宝”“乖宝贝”的叫着让方缘一头黑线。
　　面对爸妈的“横刀夺爱”，方缘表示他……没有任何办法。
　　不过，爸妈能喜欢伊布，也是件值得高兴的事情，伊布知道了他们是方缘的亲人后，也表现的十分乖巧。
　　看到伊布这么乖，方缘终于想到了接下来该怎么做了。
　　俗话说，兴趣是最好的老师，虽然伊布不像烈雀、大针蜂那样性格暴躁易怒所导致好斗，但如果给它培养了适当的兴趣爱好，说不定也能达成一样的效果！
　　从下午的经历来看，小伊布不反感对战，反而对此非常好奇，这一点或许是个切入口。
　　第二天。
　　方缘果断的选择了宅，和伊布一起宅在家中……边喝牛奶边追剧！
　　这才是生活。
　　不过，这可不是单纯的消磨时间。
　　方缘选择的电影都是有讲究的，他们一起最先观看的是一个名为《伊布探险记》的电影。
　　由于精灵的降临，世界各地的电影题材都有了很大变化，这部电影就是典型的例子，它是一部非常著名的冒险电影，讲述了一只流浪的伊布，遇到了一个热血的训练家，两人结成伙伴后误入秘境的故事，故事中，伊布和训练家遇到重重危险，但在伊布的一次次与凶恶的精灵斗智斗勇下，两个主人公有惊无险的逃脱了出去，建立了深厚友谊。
　　由于是影视作品，这只伊布展现了非常不错的战斗素养，灵活的戏耍了无数强大的精灵，无比帅气，在方缘和伊布的观看时，方缘发现了，自家的伊布果然被吸引了进去，露出渴望的表情。
　　就像是这样：ㄟ(≧◇≦)ㄏ
　　看到伊布的表情，方缘知道自己做对了，一上来就进行训练，虽然那样伊布也不会拒绝，但一定效率极低，还不如先培养伊布的兴趣，让伊布自己渴望变强。
　　从《伊布探险记》《不可思议的迷宫：皮卡丘救助队》这些给人类孩童看的启蒙向电影，到世界精灵联盟大会的重播，一天时间两个家伙尝试了各种不同题材。
　　比起最初的《伊布探险记》，联盟大会的对战更加激烈、更加高强度、更加真实，这一场场经典对战即使是方缘自己都热血沸腾了，更不要说是刚刚经受影视作品淘洗的伊布了。
　　“布咿~布咿~”
　　方缘靠在沙发上，伊布偶尔躺在他的怀里观看，偶尔卷着丝绸围巾趴着观看，就这样，一天时间又过去了……
　　又是新的一天，方缘和伊布简单的晨跑后，再次选择了宅。
　　全世界影视作品数量根本难以计算，两人是无论如何也看不完的。
　　虽然方缘会主动筛选那些适合的，但面对的仍然是海量影片。
　　叮……
　　观影时，随着一道手机系统提示音，方缘看了眼手机，是唐颖学姐。
　　学姐：还在和伊布看电影啊。
　　回复学姐：是呀……伊布好像爱上了这种感觉。
　　学姐：噗，好吧，不过也要记得和伊布多出去呼吸下新鲜空气，对了，你1号有没有空，咱们心理社打算一起出去玩一玩，等开学后我们应该很少有机会能聚到一起了。
　　回复学姐：有空的，去哪里？
　　学姐：魔都的度假圣地，西海岸度假区。
　　方缘觉得OK，立刻和对方约好，还有四天到约定日期，到时带着伊布去海边玩玩也不错。
　　毕竟也不能老是在家里宅着，学姐说的在理。
　　“布咿？”伊布叫了叫。
　　“哦……电影结束了啊……下一个下一个。”
　　“算了，我教你怎么用遥控器吧。”
　　你已经是只成熟的伊布了，该学会自己用遥控器了。
　　伊布：“……”
　　……
　　说起来，小伊布也出生三天了，四天后，差不多是它结束新生期跨入成长期的时候。
　　精灵的新生期格外短，成长期非常漫长，衰老后则会很快走向死亡。
　　进入成长期后，小伊布就可以接受训练了，方缘目前已经有了一定规划，他决定就在旅游回来后进行。
　　虽然学姐建议方缘等开学后跟着学校的进度一起训练，但方缘总感觉这样会落后。
　　跟着大部队走，努力训练……最好也只能在平城一中名列前茅，而平城一中，不要说全国，就算和省内重点高中比都不算顶尖，方缘还是想自己尝试一下。
　　平城一中的新人训练家们虽然是来自平城以及周围数个乡镇的精英，但平城毕竟不是大城市，资源条件和魔都、帝都那样的大都会还是有所差距的，从走出的职业训练家数量就能看出，像是魔都周边，不仅训练家俱乐部林立，还有各种古老道场，对战比赛，私立饲育屋，这些都能帮助本地的新人训练家快速成长，方缘如果只把目光局限在平城内，也太对不起自己脑袋里的知识了。
　　方缘做出决定后，先是把要和伊布出去旅游的事情和老爸说了说，紧接着，便和小伊布商量起来之后的安排。
　　老爸那边很快就同意了，并转来了一笔吃喝住行玩的费用，说实话，方爸方妈还真不放心独自让方缘出远门，这也多亏了是有同学陪着，要不然方缘和伊布估计只能在平城附近晃悠了。


第12章 精灵掌门人
　　时间一闪而逝。
　　距离小伊布出生已经过去了一周，同时也到了方缘他们准备出发去魔都的日期。
　　这一天早上方缘洗漱好后，就喊醒了伊布，准备出发。
　　魔都距离平城不算远，这也是心理社选择这个城市作为旅游地点的原因之一。
　　伊布也知道今天的行程，听到方缘呼喊后眨着眼睛迷迷糊糊的就起来了，下意识的，伊布就想卷走丝绸围巾，披在身上，不过虽然一周过去，它想戴好围巾仍然不是那么容易。
　　“把围巾给我吧，我帮你收着。”方缘伸出手来。
　　对于丝绸围巾，可以说是除了方缘外，伊布第二个不可舍弃的东西了，它是方缘和方爸方妈送伊布的第一个礼物，也是这一周一直陪伴伊布身边，给予伊布温暖的东西，所以小家伙非常珍惜这个丝绸围巾。
　　拿开围巾，伊布立刻就感觉有些空荡荡的，很不习惯，只能满脸委屈的跳到方缘肩膀。
　　“哈哈，走路，出发。”
　　……
　　平城一中心理社有五名成员。
　　除了方缘和唐颖外，还有另外三人，分别是社长陆杰，副社长孟子成，还有社员杜艾。
　　方缘算是赶来的比较晚的，其他四人已经聚在了一起，看到方缘后，四人立刻打趣道：“新任社长来啦。”
　　“来啦。”方缘挠了挠头，笑道。
　　“好，那我们就出发吧，争取中午前就抵达目的地。”陆杰道。
　　西海岸度假区是魔都著名的旅游地点之一。阳光、空气、沙滩、海水，这里都是一流的。
　　它的名字来源历史，详细已经无法考证，能得知的是，这里其实最开始是一个秘境。
　　只不过是那种比较小的秘境，再加上和地球融合时间很久了，已经看不出什么秘境的痕迹。
　　“伊布，等一下需要你到精灵球里去，不过很快就会把你叫出来的。”
　　列车上不能让精灵呆在外面，所以方缘也只能无奈的和小伊布先解释好。
　　还有，过安检时候也需要把精灵放到精灵球中，这些都是规定，方缘也没办法。
　　“布咿……”伊布更委屈了。
　　“刚出生的精灵是最可爱的时候，你可千万要好好珍惜，我的小拳石就是……一开始明明很老实，可进化后脾气差的要命，说多了心塞。”孟子成道。
　　“还不是因为进化后你抱不动它了，肯定会生气呀，没‘小拳拳’锤你胸口就算不错了。”杜艾道。
　　五人闲聊间，终于登上了磁悬浮列车。
　　不得不说，这里的服务做的很到位。
　　“各位旅客，你们好，距离列车运行时间还有28分钟，等候期间，我们会提供饮品，特别提醒，我们的‘鲤鱼王汽水’十分有名，喝下后让你体验水溅跃的快感，千万不要错过哦！”
　　“我要一瓶。”唐颖道。
　　“+1”“+1”“+1”“+1”另外四人道。
　　果然人类的本质就是复读机？
　　旅程漫漫，唯手机作伴，上了列车后，因为环境的原因，几人开始很少交谈，各自拿起自己的手机玩了起来。
　　方缘本打算看个电影，不过由于伊布不在身边，一个人看实在无趣。
　　索性，就不看电影了，刷起了朋友圈。
　　李牧：热心提醒，大家的精灵球千万不要用扔和抛的，视频里都是骗人的，根本就丢不准。
　　班主任：请大家不要糟蹋精灵球，不要糟蹋精灵球，不要糟蹋精灵球，开学后会统一教导各种扔球姿势。
　　“呵呵，还是太年轻……”方缘淡定无比。
　　扔精灵球这种事情，他早就有先见之明，在还没拿到精灵蛋之前就拿仿真精灵球玩具练习了不知道多少遍。
　　方缘继续刷着朋友圈，不过过了一会儿，就感觉有些无聊了，想了想，他开始搜索道场的资料。
　　魔都就有好几座道场，对此他还是挺好奇的，如果有机会可以去看看。
　　这训练家道场，据说是魔兽战争时期兴起的，在动画中也有原型。
　　在精灵联盟组成以前，最早一批训练家为了保护城镇不受野生精灵的侵害，建立民间组织保护人们，并传授指挥精灵的经验，这是关于道场的雏形。
　　精灵联盟组成后，各国纷纷建立训练家协会，大多数民间组织的训练家开始被招安。
　　但由于训练家协会建立之初人手不足，对部分地区无法管理，这样的组织依然持续出现着。
　　魔兽战争之后，东瀛那边有人结合刚刚兴起的空手道培育起格斗系精灵，取得了非常好的效果，紧接着为了名利，他建立了道场传授自己的经验，受到了很多人的追捧。
　　自那以后，道场的运营模式纷纷受到效仿，魔兽战争中活下来的民间训练家以他们自己擅长的属性，创立了许多流派，比如印度那边的瑜伽冥想术，便成就了一群人使他们成为最初的超能力者，华国这边，一些道理也成为了培育理念和战斗技巧，比如“以柔克刚”等。
　　当然，由于道场传授经验的高额收费，那段时间也出现了许多财迷心窍的可疑道场，直到被训练家协会严厉查处后情况才逐渐好转。
　　不过，随着基础教育的普及，以及科技的发展，如今一些弱小的道场已经无法生存，而一些底蕴深厚的道场要么融入了训练家协会，要么就已经转型。
　　魔都便拥有几个传承至今的道场，据说其中还存在超能力者，其道场首领在当地训练家协会也是属于高级阶层，身份显赫。
　　一些富贵人家，不仅会送孩子进入重点高中，还会花重金让孩子进入这些道场拜师，成为学徒，去学习那些战斗技巧，培育理念，得到更好的发展。
　　“道场……说的不就是动画金黄市里空手道王信彦的那座格斗道场吗。”方缘头皮发麻。
　　方缘对流派这种东西了解甚少，毕竟流派只在PM官方小说中略有提及，什么里表草星流二派，里表水泷流二派、里表岩岩流之类的……放到现实中，他就不知道效果如何了。
　　但既然道场能传承至今，肯定有它的独特之处。
　　那些创始了一个流派的鼻祖，虽然有可能实力参差不齐，但他们在当时倒是获得了非常尊贵的称呼。
　　精灵掌门人。
　　方缘默念了下，觉得这个称呼还是挺帅气的，有机会可以搞个。


第13章 堆沙堡
　　“到地方了！”
　　下了悬磁浮列车后，几人又导了两辆公交，终于到达了目的地。
　　进入度假区，去预定的房间看了两眼后，还算满意的几人打算一起去吃个饭。
　　直到下午，他们才正式开始休闲起来。
　　方缘和伊布踩在沙子上，松软、舒适的感觉瞬间传递到他们每一处身心。
　　“怎么样，伊布。”
　　赤脚踩着温度正好的沙子，方缘深呼吸一口气，顿时神清气爽……
　　海水湛蓝，天空湛蓝，随着轻微的海风抚过，一下子让方缘放松了下来，最重要的是，还有一群泳装大姐姐。
　　“布咿布咿~~”
　　伊布不断在沙子上打滚，因为也是头一次来到沙滩，一切显得格外新鲜。
　　不仅是方缘他们，这个沙滩还有着不少训练家和精灵。
　　海星星、小海狮、呆呆兽、走路草、可达鸭、迷你龙……各种精灵都有。
　　等一下……
　　迷你龙？
　　土豪土豪。
　　除此之外，沙滩上还有许多大人和孩子，小孩们有的拿着小桶在挖石子，有的挽起袖子，相互泼着打水仗，有的拿着游泳圈，正准备游泳，有的正在那儿用沙子堆城堡！
　　伊布看到另外一只伊布也在用沙子堆城堡后，立刻学习起来，用两只小爪开始搅动身边的沙子，有趣的是，伊布学习得很快，虽然是第一次做，但是堆得却有模有样的。
　　“不错呀。”
　　在伊布旁边，方缘索性坐了下来，专心的看着它发挥，还别说，伊布这座沙堡堆得还真不赖，在方缘眼中，可比对面那只伊布堆得漂亮多了。
　　过了一会儿，方缘这才发现，伊布堆的这个城堡的原型不正是昨天某个电影中出现的嘛……感情这个小家伙还记着呢。
　　堆完后，伊布自己也和别人的对比一下，这一对比，可把伊布得意坏了，左顾右盼的眨了眨眼睛，然后又低头看了看，接着下巴扬得老高，似乎很满意自己的杰作。
　　不过当伊布再次环视的时候，不经意的瞥到一个同样正在玩沙子的精灵和女生后，不由露出迟疑的表情。
　　那是一只穿山鼠，对方堆的宫殿明显更加雄伟壮观，这让伊布有些怀疑的看了看自己堆起来的城堡，方缘也顺着伊布的目光看过去了，对面是地面系的精灵，论玩沙子，伊布不如也情有可原，可是让方缘没有想到的是，伊布想了想后，竟然直接一爪子把沙堡拍掉，然后重新堆了起来，似乎要大修一下，争取做出比对面更加壮观的建筑物。
　　“布咿布咿！！”
　　一边堆着，伊布一边让方缘等它一下，看着伊布认真的表情，方缘嘴巴咧开，之前怎么没发现，这个小家伙竟然这么不服输。
　　用沙子堆建筑，这简单到不能再简单的小游戏，第一次让伊布露出认真的表情，方缘也很乐意看到伊布认真起来，也没有急着去做其他事情，就这样静静的陪在了伊布身边，一直看着它把沙子推起，然后重新完善……
　　另外一边，四处逛了一圈的心理社几人会合到了一起，找到了方缘道：“我们看了一下，现在‘冲浪池’的游客不多，我们先去那里玩吧。”
　　“咦……你们在干什么，堆沙堡？”
　　“嗯……伊布好像挺感兴趣的，抱歉，要不你们先去吧，我在这里陪陪它。”方缘双手合十抱歉道。
　　陆杰道：“没事，堆沙堡也挺有意思的，我们一起吧？不如来比赛看看，看谁的精灵堆的更好。”
　　唐颖道：“好啊。”
　　在孟子成和杜艾也接受建议后，他们身边的精灵立刻看向伊布那里，露出跃跃欲试的表情。
　　等得到许可，几人的精灵纷纷动了起来，猫老大，隆隆石，臭臭花，大嘴蝠齐齐扑向沙滩……
　　一番比试下来后，隆隆石和孟子成的作品最为精致，其次是猫老大和唐颖的，小伊布只排到了第三，这一对比，小伊布就更加难受了。
　　伊布：Σ(°△°|||)︴，仿佛受到了打击。
　　“布咿……”小伊布失落的对比几下，然后再次看向了那只穿山鼠堆的沙之宫殿，即使是现在看来，还是那个最壮观。
　　自己似乎是第四才对……
　　“哈哈哈……”方缘揉了揉伊布的头，道：“没关系，等明天自由活动时候，我再带你来，我们争取越堆越好。”
　　“布咿……”小伊布这才点了点头。
　　方缘呼了口气，还好伊布懂事。
　　折腾完了这边，大家开始前往水上乐园玩。
　　不过，方缘已经决定明天带着伊布再来了，难得小伊布想认真做好一件事情，方缘觉得自己作为它的训练家，没理由不支持，就像爸妈支持自己的选择一样，他也要支持小伊布。
　　哪怕只是简单的堆沙子，也要让伊布愉愉快快，获得成就感才行。
　　而且正好的是，明天几人已经打算分散自由活动，这也给了方缘和伊布独处的机会。
　　到了水上乐园，众人开始疯狂的玩耍，而游乐设施的刺激也让伊布暂时把心思转换了过来。
　　但是，疯狂的游戏可并没有让伊布忘记堆沙堡的事情，次日一大早，小伊布比方缘醒的还要早。
　　这小家伙急忙忙的拍着方缘脸蛋，做出信心十足的表情，“布咿布咿”的叫着，似乎想提醒方缘该履行约定了。
　　“知道啦知道啦。”
　　躺在床上的方缘把骑在自己脸上的伊布抱了下来，睡眼朦胧的打了个哈欠。
　　“放心，今天一整天陪你都没问题。”方缘道。
　　美好的自由活动，值得期待，虽然学姐邀请他去另外一个地方玩了，但为了伊布，方缘还是婉拒了。
　　学姐诚可贵，自由价更高，若为伊布故，两者皆可抛！
　　因为还早，外面的温度还没有昨天那么热，踩在沙滩反而感觉有些凉意，不过这不影响小伊布的积极性，跑到昨天那个地方后，它二话不说就开始继续堆了起来。
　　用沙子堆它在电影中看到的那些壮观的建筑物。
　　方缘也发现了，伊布的记忆力真的不错，那些建筑物的细节记得非常清晰，他自愧不如。
　　“布咿布咿！”没多久，伊布就堆完了，不过，当它回忆起昨天对面穿山鼠堆的宫殿后，立刻不满意的摇了摇头，又是一爪子拍掉。
　　“加油，慢慢来。”方缘鼓励道。
　　伊布也露出坚毅的表情。
　　时间慢慢过去。
　　一个小时……两个小时……三个小时……
　　方缘很吃惊，一晃神就已经这么久了，而这么长的时间，伊布一直在努力着。
　　它堆的沙堡进步已经很大了，不过和昨天那只穿山鼠的作品相比，还是有些差距，这也让方缘觉得有点可惜。
　　这时候的人已经多了起来，气温也渐渐升高，而方缘伸懒腰间，突然露出意外的神色，因为他又发现了昨天那对女生和穿山鼠的组合。


第14章 泼沙
　　穿山鼠是双足站立，外形类似老鼠的精灵，只有在奔跑时会使用四足行走。
　　这类精灵皮肤呈土黄色，坚硬干燥，并且拥有砖型的纹路，使其皮肤看上去很像砖墙；下颔至腹部为奶油色，后面有一根锥形的粗尾巴；前肢上有三个小而尖的爪子，后肢是二趾；耳朵很小，是三角形的，显得很憨厚。
　　远处的穿山鼠蓝黑色的眼睛不断朝着这边看过来，很显然，它也发现一直朝着它看去的方缘。
　　穿山鼠的动作，自然没有瞒过它的训练家，一个和方缘年龄相差不大的褐色短发的女生。
　　对方看过来后，方缘不失礼貌的微笑着回应一下，然后重新把注意力放到伊布身上。
　　穿山鼠，地面系，鼠类精灵，因为较为胆小，所以会在沙子上挖洞以避敌害，这是穿山鼠的天性，这类精灵就是专门的挖洞行家，论起玩沙子，果然就和方缘想的那样，任由伊布怎么努力堆沙堡，也没能超过这只穿山鼠堆的宫殿。
　　直到吃饭的时间，伊布仍然不厌其烦的修改着自己的作品，在方缘的招呼下，伊布这才回过神来，肚子发出咕噜噜的叫声，露出可怜兮兮的表情。
　　此时穿山鼠和它的训练家已经离开了，不过又留下了一座沙子堆起来的宫殿在那里，伊布的眼睛已经不知道朝着那边看了多少次，虽然它的作品已经可以超过沙滩上绝大多数保留的作品，但这个沙之宫殿还是让小伊布非常不满。
　　“我们吃完饭后再来。”
　　一把将伊布抱起，方缘拍了拍它的头，虽然只是小事，但是却体现了伊布不服输的意志，这份难得可贵的精神不能丢，哪怕这几天的大好时光，都花在陪着伊布堆沙堡也很值得。
　　“布咿布咿~”
　　得到方缘的许可后，伊布愣了一下，然后开心的叫了起来。
　　时间，这天下午，方缘和伊布没在碰到那只穿山鼠和女生了，沙之宫殿也消失了，伊布虽然没有了对比物，但凭借印象还是能比较出优次，不断修改。
　　不过因为体型的问题，在一些细节的雕琢上，伊布怎么也做不到穿山鼠那样完美……
　　论认真和努力，它已经不输给那只穿山鼠了。
　　就在伊布想再次重新推倒重做的时候，方缘拦住了它，指了指旁边，伊布立刻明白了过来，重新找一块区域堆了起来。
　　看着伊布目前为止堆的最好、也是花费时间最长的一个杰作，方缘实在不忍心看到它被推倒了，先是拿起手机拍照记录一下，然后方缘自己开始拿起小工具替伊布雕琢起这个作品的细节纹理。
　　事实上，伊布之前的作品他也有拍照，方缘都想留作纪念，等到日后再给伊布看。
　　“布咿……”
　　来到旁边区域的伊布，听到动静回过头来，看着趴在那里认真雕琢沙堡的方缘，伊布心情有些复杂，它回忆起这一整天方缘的陪伴，心中突然有些奇秒的感觉，和之前任何情绪都有不同，这也导致它刚想重新堆起沙子的动作停了下来。
　　转而仔细的观察起来了方缘的动作。
　　这一瞬间，伊布感觉自己像是能站在方缘的视角一样，感受着沙子的一举一动，下一刻，伊布猛地感觉身下的沙子有些炙热，似乎传出了奇异的波动，和自己身体产生了一些共鸣。
　　这感觉，让伊布非常惊慌，发出了一道不知所措的叫声，这叫声立刻吸引了方缘，当方缘看过去的时候，只见伊布又短又细的前肢划过沙滩的时候，它三趾处的沙子像是被操纵了一般，猛地被推到了另外一边。
　　经历了不可思议的事情之后，伊布感觉身体又恢复了原样，不过那种奇怪的感觉它却清晰的记住了，就像身体有了记忆，如果它愿意，还能做到和刚才一样的事情。
　　“这是……泼沙招式？”
　　发现伊布的异常，方缘惊喜的开口，泼沙，这个招式他本以为伊布需要开始投入训练后才能领悟，但谁知，竟然在这种情况下学会了。
　　要知道，在现实中学会一个新招式非常困难，哪怕是游戏里升级就能学会的招式，精灵也不是百分百能领悟。
　　泼沙是地面系招式，可以操控沙子，降低对手的命中率，在游戏中，是伊布通过等级提升可以最早习得的招式，但是现实中，却没有等级提升这种概念，想学会招式，精灵得需要一些特定的时机才能自主领悟，也可以通过训练家的培育进行习得招式，但绝对不可能无缘无故的学会，伊布能够在玩沙子时候学会泼沙，不得不说伊布的悟性很好，不过这也有可能和它的精力注入有关，一心沉迷堆沙堡，让伊布获得了领悟泼沙的机会！
　　“布咿……”领悟泼沙之后，伊布又是茫然又是疑惑，当方缘把它抱起来时，它这才安心下来。
　　“这不是很好吗？接下来我们再重新堆一次吧！”
　　方缘期待的看着满地的沙子，假设伊布领悟泼沙和这个小游戏有关，那么泼沙招式有没有可能帮助伊布堆起更完美的沙堡呢？
　　“招式竟然能以这种方式领悟，还真是神奇。”
　　缓缓将伊布放下，方缘又开始和它展开新一轮的努力。
　　根据之前的经验，他们知道了堆沙堡的细节核心在于沙子和水之间的混合比例，太少的水无法粘结沙子，太多的则无法固定成形。最好的比例是99%的沙子和1%的水，这才能保持沙堡最好的稳定性，尤其是那些高瘦型的，想要雕琢到细节层面，这个比例必不可少，如果说之前他们只是瞎弄，但自从伊布领悟泼沙后，对于沙土的湿润度有了更明显的感知，很轻松的就找到了最佳的比例。
　　伊布的爪子很灵活、锋利，比起工具小刀好用得多，没有多久，他们果然重新搭起了媲美穿山鼠那座沙之宫殿的建筑。
　　“太好了，不过还有一点美中不足。”
　　因为没有考虑到工程中水分的损失，目前这一刻的沙堡还不是最完美的，方缘和伊布对视一眼后，立刻会心一笑，直接堆倒，再次重来，利用泼沙招式，堆得不亦乐乎。


第15章 小凤王杯
　　伊布能如愿以偿的堆好沙堡，多亏了泼沙招式。
　　除了游戏中特定的效果外，泼沙还能帮助伊布更容易的操纵沙土，让沙滩上的沙子更加“听话”。
　　出来旅游一趟，除了和伊布的感情再次加深外，泼沙招式可以说是最大的收获了。
　　至今为止，年龄刚刚达到“9天”的小伊布，已经掌握了四个招式，分别是撞击、叫声、摇尾巴、泼沙。
　　叫声和摇尾巴虽然有点效果，但让伊布使用几次后，方缘绝望了，完全触目无害，没有一点威胁性啊啊啊。
　　不过让方缘比较欣慰的就是，他已经为伊布培养了充足的兴趣，至于这份热情能保持几天，方缘不得而知，但反正目前伊布的状态非常不错，期待着方缘口中能够变强的训练方法。
　　伊布也很想变强，像电影、对战视频中主角那样威风，在对战场中成为万众瞩目的焦点。
　　哗啦啦~~
　　在沙滩上待了一整天，回到房间后方缘和伊布立刻冲起澡，让自己更加清爽一点。
　　别看一整天都在玩，但是两人也都累的和狗一样，尤其小伊布，长时间的使用泼沙招式操纵沙土，可是很耗费体力的。
　　到了晚饭时间，伊布连喝两大碗温了的牛奶，这才满意的打了个嗝，进入成长期后……饭量见长！
　　咚……咚……咚……
　　就在一切都要忙完，方缘和伊布打算继续找个电影看的时候，房间门突然被敲响。
　　“嗨，方缘，伊布，打牌吗。”门外陆杰道。
　　“布咿？”小伊布愣了下，那是啥。
　　“去看看吗。”方缘对伊布道。
　　伊布点头。
　　“来了。”说着，伊布跳到了方缘的肩膀上，他们开始跟着陆杰去对面的房间。
　　“怎么，你今天和伊布做什么了，看上去你们两个都很累啊。”
　　“说出来你可能不信……”方缘笑道。
　　到了对面房间后，方缘发现另外三人已经都在这里了，便和他们解释起来这一天的经历，听得几个人瞪大眼睛。
　　“这样……就领悟泼沙招式了？”唐颖学姐懵逼道。
　　她可能是个假的训练家。
　　“我的隆隆石听了想打人，我记得它是通过特训才学会的。”孟子成道。
　　“你太幸运了。”杜艾道。
　　“没想到啊……想成为职业训练家的男人，原来还真有两把刷子。”陆杰感慨，他看出来了，虽然才刚刚相处几天，但方缘和伊布的感情真的是不错。
　　“无心插柳柳成荫。”方缘淡定道。
　　“可能是我和伊布太默契了。”
　　“布咿！”伊布骄傲点头。
　　“又装13。”
　　“你俩还一起装，小伊布都被你带坏了。”杜艾道：“诶！诶！小唐，你把今天我们发现的那个宣传海报给他看看。”
　　“额，什么海报。”方缘道。
　　“小凤王杯新人训练家对战赛。”唐颖道。
　　新人训练家……对战赛？
　　小凤王杯？！
　　“是魔都本地的一个针对像你这样的准高三生举办的一个赛事，参赛者都是刚刚获得初学者精灵的新人，是曙光集团赞助的比赛，奖品十分丰厚。”陆杰道。
　　“他们的意思是，叫你参加这个看看，看你被吊打。”孟子成大笑。
　　方缘：“……”
　　“新人训练家就参加比赛？我看还是算了吧，我和伊布还没进行……呃……”
　　接过唐颖递过来的宣传海报，方缘突然眼神一变。
　　“惊了，冠军奖品竟然是安抚之铃。”
　　安抚之铃，音色悦耳的铃铛，属于精灵相关道具，携带它的精灵会受到安抚，能够让精灵安心，静神。
　　最主要的是，他可以让精灵变得容易和训练家亲密。
　　这正是方缘需要的，只有他和伊布培养出强大的羁绊，日后才有可能让伊布靠亲密度进化，不依赖进化道具。
　　“你知道这铃铛？”唐颖问。
　　“我记得这铃铛的铃声好像能让精灵心情变得宁静对吧，对，网上戏称它是精灵的助眠利器。”杜艾道。
　　“不过这种铃铛很稀有就是了，除了曙光集团还没见被哪里拿出来卖过。”陆杰道。
　　你们懂什么……
　　方缘决定了，一定要把这个铃铛拿到手，给小伊布戴在脖子上。
　　“冠军奖品安抚之铃，10w元现金，曙光集团会员卡。”
　　“这些都能白嫖。”方缘道。
　　“醒醒，你要想参加和伊布去体验下就行了，重在参与，还真想拿冠军啊。”唐颖学姐一拍额头，无奈道。
　　“小凤王杯可是魔都中非常有名的赛事之一了，到时候参赛人数估计比平城一中所有学生加起来都要多好多，就算是预赛，都不是那么容易能通过的。”
　　方缘也冷静了下来。
　　说得也对……魔都这种大都会的赛事，要是随便就能拿冠军还了得。
　　可是……
　　安抚之铃啊，他想要。
　　10w元现金……他也缺啊。
　　曙光集团会员卡，购买曙光集团的商品都有优惠折扣，到时他买大奶罐牛奶能便宜不少，不要白不要。
　　这群人真坏，竟然拿小凤王杯这种赛事诱惑他，关键自己还真上钩了。
　　“举办时间是8月中旬，在开学之前，我有差不多一个半月的时间准备……”方缘道：“这一个半月我和伊布努力训练的话，有没有可能取得成绩，就算是第二，也有5w元现金奖励，前十六都有奖金。”
　　心理社的几人差点都忘了，方缘的家庭条件不是很好，想了想，陆杰道：“也不是没有可能，不过其他准备报名的人这段时间也肯定都会努力训练精灵的对战能力的，如果你真想试试，可得抓紧时间了。”
　　方缘点了点头，他本来就准备回去和伊布一起进行训练的，现在，正好一个离他很近的目标出现在眼前，这就更给了方缘动力了。
　　“布咿。”
　　与此同时，伊布看了眼海报上的吊坠模样的银色铃铛饰品，觉得还挺好看，便叫了一声，认为可以一试。
　　“那就决定了？”方缘对伊布道。
　　“等一下，我觉得……好像跑题了，这牌，还打不打了？”杜艾茫然道。
　　“打什么，帮方缘这小子琢磨下怎么训练伊布呗，好歹也是心理社一员，要在预赛被淘汰也太难看了。”


第16章 培育笔记
　　到最后，方缘和伊布已经确定参加小凤王杯了。
　　并且野心还极大。
　　虽然不被看好就是了。
　　这之后，这次魔都之旅，心理社五人又持续了两天，算下来一共是出来旅游四天。
　　第一天……很正常的玩耍。
　　第二天，方缘和伊布独处，伊布学会了泼沙招式。
　　后两天，他们就没有什么新奇的收获了，更多的是了解了下魔都这个城市，相对平淡的度过。
　　期间方缘和伊布也去过离他们最近的道场外观看，但也仅限于此，重要场地外人被拒绝入内。
　　不过不得不说，魔都的氛围要比平城好太多，这里的训练家文化明显更为昌盛。
　　小凤王杯的冠军果然不是那么好拿的……
　　“回家了。”
　　“布咿~”
　　第四天下午，五人坐上了回往平城的磁悬浮列车，一路说说笑笑，方缘也被多次叮嘱，要把心理社维持下去。
　　对此方缘当然不会拒绝，毕竟回到平城后，他还要继续读书呢，而社团活动……是非常正当的逃掉非考试科目课的理由之一，这种事情他之前没少干。
　　“方缘，回去后和伊布要努力训练哈。”
　　“要是进了十六强，我们就能在直播上看见你了。”杜艾打趣道。
　　“对对，训练时还有不懂的记得问我们，学校里那些训练项目都已经告诉你了。”学姐道。
　　大家一齐笑了笑，并没有太看好方缘，认为他能取得好成绩，除非……伊布能在这一个多月进化。
　　这也是几人探讨出的唯一可能。
　　不管再怎么说，伊布在人们的认知里还是不适合对战，而且还是刚刚跨入成长期的伊布。
　　“好说好说……你们就等着看我的英姿吧，到时候一定提醒你们。”方缘无奈道。
　　什么都别说了，先把牛吹出去，具体成绩看情况再说。
　　几人的关系比较不错，玩笑也开得来，不过这种关系在高中很平常，等几人各自前往不同的城市读大学后，应该就会慢慢生疏了。
　　平城到了，也到了分别的时候，小伊布趴在方缘的肩膀上，随他一起目送其他人离开。
　　方缘呼了口气，没有在外久留，直奔家的方向，虽然只在外面四天，但他还是觉得家里住着舒服，方缘已经不敢想象到了大学该怎么度过了。
　　“不过，想到有小伊布陪着，感觉就好多了。”
　　方缘感叹一句，不管身边环境怎么变，起码伊布是一直跟在他身边的。
　　他和伊布很快就到了家里，家中还是没人，但方缘已经习惯了，换好衣服后，他立刻急匆匆的就跑到了卧室。
　　至于小伊布……被他留在了客厅看电视。
　　方缘现在要做一件大事，决定他究竟能在小凤王杯走多远的大事。
　　最后两天时间，方缘总结了一份特训方案，他还结合了自己的理解，游戏与动画的知识体系，以及现实的部分情况，整理了一个培育模板。
　　没有目的性的训练是低效的，这个道理应该人人都知道，方缘当然更清楚。
　　那些培育规划，都东一句西一句的被方缘码在了手机中，现在他要做的事情就是用电脑以及手写的方式把它们详细的归纳出来。
　　“以小凤王杯为目标的话，接下来我和伊布的对手的种类会有很多，可能是岩石系、可能是幽灵系、超能力系，这些属性都非常难缠，以伊布的小身板，如果想战胜那些棘手的精灵，必须全面性的进行训练……”
　　方缘认为……
　　精灵的实战强弱取决于基础素质的高低以及招式掌握程度。
　　这是方缘深思熟虑下划分的结果。
　　所谓基础素质，又包括了体力，身体强度、速度、爆发力、协调能力等，部分精灵也会着重锻炼精神力。
　　体力影响了精灵的持续作战能力。
　　身体强度影响了精灵对于攻击的抵抗能力，以及自身的攻击能力，例如撞击招式，身体强度的层次就对着撞击的威力起着不小的影响，除此之外，部分精灵的身体部位，还有着储存能量的功效，这里暂且不提。
　　至于速度更是一个非常广泛的概念，精灵的反应速度、移动速度、凝聚能量的速度，都是速度。
　　爆发力根据不同的精灵和不同的培育方式来说也很重要，而协调能力，方缘认为也不可或缺。
　　动画中有个职业叫协调训练家，这个世界没有，这种职业不同于传统训练家，他们专注于提升精灵的外表与精神状态，另外也会练习华丽的对战，这也就导致了，协调训练家中顶尖的几个人，能把精灵的特点，以及大量的招式运用的灵活自如，互相组合，或者用更直观的一个说法，协调能力也可以说是控制力。
　　对身体行动的控制，对能量的控制，对招式形态的控制……
　　它与前面几个基础素质都息息相关，对身体的控制力强，或许就能带来更强的爆发力，对能量控制力强，就能更快的凝聚招式！
　　“如果说基础素质就像它的描述那样，是基础，是根基，那么精灵的招式就是对基础素质单向乃至多向的升华，以及，是决定胜负的根本。”
　　这个道理也很简单，变硬可以强化精灵的身体强度，带来强大防御力，高速移动可以强化精灵的移动速度，带来强大的机动性。
　　至于为什么说招式决定了胜负，那是因为它是精灵主要的攻击手段！
　　不进攻，永远别想胜利，除非对手累趴下。
　　精灵掌握的神奇能力，通常是对能量的运用，而招式，就是各种能量的体现方式。
　　暴风雪……打雷……火焰漩涡……硬化植物……
　　方缘在笔记本上重点标记，每一项基础素质都不能落下，但是招式却可以选择性的进行训练，毕竟精灵的精力有限。
　　领悟一个招式难。
　　精通一个招式更难。
　　想把一个招式开发到极限，更是难上加难。
　　伊布刚刚出生，目前各项的基础素质都不合格，想要达到普通水平，还需要继续吸收营养，慢慢长大，到时它的部分基础素质会水到渠成提升上来，一些仍然不合格的基础素质，稍加训练一下也没有什么问题。
　　但是现在时间所剩不多，方缘只能走走捷径了。
　　“那个地方，可以同时训练所有的基础素质，也能帮助伊布领悟新的招式，就是不知道现在还能不能进去了……”
　　“如果可以，就能大幅度的节省时间了。”
　　方缘对于那份特训方案非常看重，他打算等爸妈回来，就和他们交流这件事情……


第17章 密林
　　“你要去老家住？”
　　夜晚，方爸方妈回到家后，方缘就和他们说出了自己的意向。
　　“也好，你爷爷奶奶肯定也想你了，有他们给你做饭，也省的你天天叫外卖，那些东西都不健康，哪有家里做的干净。”方妈道。
　　“是。”方缘虽然知道有道理，但还是头大。
　　方缘小学才开始从农村搬到城里住，童年都是在平城下边的南务镇生活的，对于那边也非常熟悉。
　　他记得在老家有这样一个林子，树木生长的非常紧密，而且坚硬，可能是因为历史上这里也融合过秘境的缘故，树木的密集程度远比他印象中的那些密林要高。
　　这里，就是方缘精挑细选的给伊布特训的地方。
　　方缘主动回老家去住，方爸方妈也乐于看见，次日，方缘就给爷爷奶奶打了电话，说了这件事。
　　南务镇距离平城不远，自驾车一个小时时间就到了，而方缘和伊布选择了坐公交车，用的时间虽然长一点，但也就是一个电影的功夫。
　　南务镇，平城下边六个镇子之一，从去年就开始城市化了，不过还不完全，受限于种种因素进行没多久就宣布终止。
　　在老家的房子里方缘的爷爷奶奶已经给他和小伊布腾出来了一间屋子，虽然简陋了点，但毕竟是从小就生活的地方，方缘感觉还是挺亲切的。
　　而且关键的是，什么也不差，网络有，空调有，几乎和城里没什么区别了，和爷爷奶奶一起吃了一顿饭后，下午，方缘开始组装起来自己从那边搬来的笔记本电脑，至于自己和伊布的生活用品，以及伊布的食物和营养品，因为东西太多太重并没带完全，到时候只能再去拿一趟了。
　　所以，方缘打算从明天开始和伊布去进行特训。
　　在农村，老人起的比较早，不过方缘表示，他和伊布是下定决心要努力训练的人，所以起的更早，次日他们起床的时候，整个南务镇还非常安静。
　　“咕噜噜……”
　　略带困意的站在洗手池前刷着牙，方缘眼睛都没完全睁开，但在他旁边不远处的洗衣机上的伊布却一声一声叫着，催促方缘动作迅速一点。
　　“它肯定认为‘特训’是和之前的‘看电影’‘游乐园’‘堆沙堡’一样轻松的事情了。”
　　方缘虽然还眯着眼睛，但大脑却很清醒，知道伊布还面临着另外一个艰难的问题。
　　坚持。
　　就算是他自己，也有过很多次把未来一段时间规划得非常完美，畅想得非常美好的经历，但美好的目标背后，所付出的努力是大部分人坚持不下去的……
　　“该怎么做呢……让伊布能够自愿坚持下去，不知道前段时间给它培养的爱好可以起到多大作用。”方缘心道。
　　黑林子。
　　南务镇不远的一个待开发的林子，因为里面环境幽暗而得名，经常被镇里大人拿来吓唬小孩，再不听话就把你扔进黑林子喂虫。
　　前段时间，这里决定建造高楼，说是要搞大工程，早就没有了精灵栖息，林子外，是一大片空旷的地带，是方缘觉得一个非常不错的训练场所，可能是农村的缘故，这样一个好场所，竟然没有一个训练家来训练精灵，很是清静。
　　“也是，相比这种偏僻寂静的小地方，大部分人应该喜欢去公共训练场或者训练馆那种热闹的地方去训练吧。”
　　除了这一点外，也许还跟这个地方会被砍伐有关，不过此时既然施工队还没有动手的意思，那么方缘不介意先使用一下这里。
　　能用多久就用多久。
　　“怪不得没人愿意来，这里的环境还真压抑。”
　　“布咿……”坐在方缘肩膀上，小伊布开始慌张了，这片林子看上去阴森森的，一看就不是什么安全的地方……
　　“没事，我早就在你睡觉的时候就侦察好了，不会有什么危险的。”方缘胆子比较大，即使里面阴森，自己也抽出时间来把外围区域逛了一个遍。果然就和传闻中的一样，已经没有任何生物栖息在这里了。
　　为了方便接下来的开荒，林子内部的树木已经被施了驱虫剂，虫系精灵自然不可能在这里栖息，没有虫系精灵，飞行系精灵也自然不会来这种荒芜的地方。
　　而且，被训练家协会允许在人类生活区域栖息的精灵，攻击性几乎已经没有了。
　　所以在没有正式开工之前，就便宜方缘了，他想借助这些树木来训练伊布的身体素质。
　　而且值得庆幸的是，这里离南务镇的精灵中心也不远，南务镇没有训练家协会分部，不过却有精灵中心，只不过，这里的精灵中心要比城市里的简陋不少，不管是从设备还是功能上……
　　医疗方面，就相当于小诊所，只能给精灵处理一下简单的感冒、伤口、疲劳等。
　　但这些对于方缘和伊布来说已经够用了。
　　黑林子中，密集的树干是方缘挑选它的原因，只有如此密集的树木，才能更好锻炼伊布。
　　这个特训被方缘命名为了树桩训练法，简单粗暴，就是让伊布爆发最快的速度往返冲刺。
　　其一，锻炼爆发力。
　　其二，长时间持续锻炼体力。
　　其三，锻炼移动速度、反应速度。
　　其四，锻炼对身体的协调能力，错综复杂的密集树干是很好的阻碍物。
　　其五，锻炼身体强度，只要速度够快，撞上树是必然的，反作用力的冲击还可以磨练伊布的意志。
　　训练的内容在来之前，方缘就已经详细和伊布说过了，对于“往返冲刺训练”，伊布很是看不起。
　　小家伙认为没有丝毫挑战性。
　　在方缘划了一条线后，这小家伙就趾高气扬的就来到线后准备起来，在密林中，方缘已经在一个分界线上绑上了红线，抵达红线伊布就可以回来了，全程大约400米，方缘打算慢慢增加距离。
　　拿着不知道从哪里翻出来的破手表，方缘讲究的用着，随着他一声开始，伊布猛地冲了出去。
　　但是……
　　在接近密集的树干的时候，方缘可以明显感觉到，这小家伙退缩了，为了不撞上树干，它下意识的减速，给了自己充足的时间判断，然后才进入密林中，进入之后，它的速度更慢了……在这个每棵树相间紧密的密林，只要肯加速跑起来，以伊布的体型撞到是必然的，这是方缘苦思冥想的最佳训练地点，运用好不会比那些专业训练馆的器材要效果差。
　　毕竟，它可以同时训练多个基础素质。
　　“这家伙……”当伊布回来时，总共400米的距离，算上它躲避错综复杂的障碍物的时间，总共用了133秒，超过了2分钟13秒。
　　“不合格。”随着伊布心有余悸的回来，方缘无奈喊道。
　　“这还是没有使用招式的前提下，如果不能一直加速跑完全程，到时候根本控制不了电光一闪的速度，休息1分钟，我们再来一遍，这一次我跟着你去，顺便监督你。”
　　方缘没有太着急，打算让伊布适应几圈，先锻炼一下它的体力再说。
　　不过，这个训练方法的最终目标可不是锻炼体力……


第18章 危险预知
　　由于是第一天训练，再加上也许伊布需要一个适应的过程，方缘没有狠下心来，锻炼多种基础素质的特训，最后硬生生变成了对体力的训练。
　　上午一点时间，下午一点时间，晚上一点时间，一天下来，伊布和方缘跑了100个来回。
　　方缘自己也都要崩溃了，差点没坚持下来，两条腿都酸的要命，不过为了给伊布做榜样，他自己绝对不能率先倒下，所以方缘咬着牙陪着伊布度过了这一天。
　　回到家后……
　　伊布累了。
　　因为没有受伤，而且特训时有着休息时间，还不至于送它去精灵中心进行恢复。
　　方缘给它吃了提前购买好的恢复体力的橙橙果，然后伊布又喝了许多牛奶，补充了足够的营养，在他们最后又冲了个热水澡后，伊布很快就卷着丝绸围巾睡过去了。
　　锻炼了一天，伊布睡得很香，方缘虽然也非常困、累，但还是得先总结一下今天的特训成果，以及规划一下明天的训练。
　　“这样下去进度太慢了……”
　　看着笔记本上杂乱的笔记，方缘一阵头痛。
　　100个来回，伊布往返的时间总算是进入2分钟以内了，但这还远远不够。
　　还是太慢了。
　　“明天得加大力度才行。”
　　说罢，方缘放下笔记本，一头倒在床上，也睡了过去。
　　第二天，太阳升起，闹钟铃声吵醒了睡得很香的方缘和伊布。
　　一醒来，方缘只感觉浑身仍然酸痛着，他看了一眼伊布，这家伙什么事也没有，生龙活虎，看样子是橙橙果起到了作用。
　　橙橙果是树果的一种，产自秘境，秘境中具有许多带有神奇效果的植物，树果是其中的典型，而橙橙果的作用，就是恢复精灵的体力，虽然恢复幅度不大，但对于伊布这种低消耗的特训足够了。
　　不过，虽然橙橙果是树果中人工种植量最大的，但消耗也大，所以价格并不便宜，比绝大部分普通水果要贵，对于方缘和伊布来说，这种特训已经很烧钱了。
　　而等后期需要用到精灵中心的时候，花销还会进一步提升……
　　可以说他们把绝大部分身家都赌在小凤王杯上了。
　　这也是方缘揪心的原因。
　　新的一天，按照训练表，方缘拉着伊布就想去老地方展开训练，不过伊布却突然打盹了起来。
　　退意非常明显，昨天的一天，把它累坏了，现在它根本不想重复昨天那枯燥的训练。
　　“我说，伊布！”
　　方缘看着缩到丝绸围巾里，把自己卷起来的伊布，故作生气道：“当初你可不是这样和我约定的。”
　　“你自己也说了要参加小凤王杯。”
　　“布咿……”
　　随着方缘话落，伊布缓缓探出头来，露出了“我也很绝望”的表情。
　　热情这种东西能保持一天已经很了不起了好不好布咿！
　　不过想到和方缘的约定，以及电影中那些帅气的同族，伊布表情变化了一下，像是最出了重大的决定，然后百般不情愿的跳到了方缘的肩膀上。
　　“这还差不多……今天也要努力！我们一起！”
　　这一天，方缘和伊布展开了第二轮的特训，因为昨天没有特意强调，所以伊布还是都在下意识的减慢速度躲避障碍物，方缘看了会儿后，叹了口气。
　　得，看来得拿杀招了。
　　“伊布，过来。”
　　“听我说，为了防止你下意识的减慢速度，今天起步方法改一下。”
　　“布咿？”伊布茫然不解。
　　方缘划了一条白线：“从这里开始，使用‘撞击’招式加速出去，借助‘撞击’的爆发力来获得一个加速度，然后，从始至终不许减速，直到撞到障碍物为止，当然，如果能躲避过去，那最好不过了。”
　　“布咿！！！！！”
　　方缘说得很明白了，伊布的侥幸心理瞬间破灭。
　　“来吧来吧，看。”说罢，方缘从背包拿出来一个白色的喷雾瓶。
　　“我已经给你准备好伤药了。”
　　伊布：(*￣︿￣)，更不放心了。
　　特训还是要继续的，伊布小心翼翼的做好准备，开始按照方缘的要求使用撞击招式，随着伊布疾驰出去，在密林中才加速不到几秒，就“砰”的一声的就撞到了树上，这个林子的怪树非常坚硬，以伊布的小身板，就算使用了“撞击”招式也只能在这树上留下浅浅的白痕，想撞倒是不可能的，而且现在它的撞击也实在没什么杀伤力。
　　此时的伊布就像一个贴在树干的肉饼，随着它缓缓滑落到地面，伊布差点疼的哭了出来，立刻泪眼汪汪看了回来。
　　方缘一拍额头，虽然已经做好训练伊布身体强度的准备，但看到伊布这边出现意外后，还是立刻拿着伤药就跑了过去。
　　他现在有点不放心让伊布进行对战了，撞到树干都这样了，要是被什么喷射火焰，十万伏特命中，还不得要了小伊布的命。
　　难怪都说伊布不适合对战，专家诚不我欺。
　　现在方缘遇到的问题就是，虽然已经通过影视作品让伊布不是那么排斥特训，但仍然很难让它克服怕疼、怕累的天性，如果是收服了一些性格固执、暴躁、好战、具有野性的精灵作为初学者搭档还好，但像方缘这样挑选了性情温顺的伊布的新人训练家，无疑是地狱难度开局。
　　“没办法了。”方缘其实已经经过了大量的考证，也询问过学长学姐们，他现在和伊布的训练强度不算很高，精灵这种生物，适应性比人类想象中的要强，只不过目前伊布的心态还没转换过来，要狠心才行。
　　说起来……实际情况不仅仅是心态这么单一的原因。
　　方缘的开局，要比99.9%的新人训练家都要难，这是有原因的。
　　因为早些时候，他隐隐约约的发现了伊布的特性……是危险预知。
　　特性是每只精灵都拥有的特殊能力，比如茂盛特性，就会在精灵体力减少的时候，让精灵的草属性的招式威力提高，又比如毅力特性，会让精灵在处于烧伤、中毒等异常状态时攻击能力提高。
　　大部分特性都有利于精灵在对战中的发挥，但也存在懒惰、慢启动等不利于对战的特性。灵活地运用精灵的特性可以在对战中获得意想不到的效果，而现在伊布的危险预知特性像是一把双刃剑。
　　目前精灵的特性还没有被完全挖掘，至少危险预知，就是伊布身上未公布的特性。
　　这个危险预知特性在对战中很有战术价值，可以提前察觉、感知到对手拥有的危险招式，凭借身体的下意识感知化险为夷。
　　不过，前提是精灵已经熟练掌握了这个特性。
　　像小伊布，明显就没有掌握危险预知特性，反而，危险预知特性就像一个拖累，一直影响着它。
　　每次遇到危险前……比如要撞到树干的时候，伊布都会意识强烈的退缩，其中明显有未完全掌握的危险预知的特性在作怪。
　　特性也可以看作是精灵本身的一部分，性格受到特性影响，方缘觉得这不奇怪。
　　所以方缘如果想让伊布克服一些心态因素，也是间接让它克服特性给性格带来的弊端。
　　这个树桩训练法，可以说是一箭多雕，因为方缘的特训方案中，除了基础素质和招式，他也准备拿这个训练法来帮助伊布锻炼特性。
　　只不过那是后期的事情了，要等伊布适应现在的特训后才能进行，大概内容就是让它蒙上眼睛重复现在的特训。
　　依赖的……不再是眼睛，而是危险预知带来的本能，这样就能很好的锻炼特性了。
　　“伊布……”给伊布喷伤药的时候，方缘看着几乎瞬间消失的擦伤地方，无奈开口：“任重而道远啊……”


第19章 改变
　　“再来一次吧。”方缘道。
　　伊布点了点头，有点生无可恋。
　　看到伊布还是这副表情，方缘立刻严肃道：
　　“不要用这种情绪。”
　　“把你之前堆沙堡的干劲拿出来。”
　　“和那时一样，我会一直陪着你，直到你完成特训为止。”
　　这是特训，方缘也不能保持平常那样吊儿郎当的心态了。
　　台上一分钟，台下十年功。
　　现在伊布怕苦怕累，开学后学校组织的训练它同样会产生排斥。
　　而等真正对战的时候，除非主动认输，否则对手可不会可怜你而手下留情。
　　到时候承受的痛苦，会是现在的几倍，十几倍。
　　“布咿。”伊布坚定叫了一声。
　　它也想变强，所以这次一定要克服困难！
　　想到自己堆沙堡时候方缘的陪伴，以及成功后他们共同的喜悦，伊布顿时有些羞愧，走了过来蹭了蹭方缘的身体，来表明自己的决心。
　　“很好，继续吧，昨天你的最佳成绩是117秒，今天上午，你需要在110秒内完成往返冲刺。如果失败的话，午饭取消。你一周内不许看剧。”
　　伊布顿时一惊，迅速的跑回了白线处。
　　这两个惩罚，对它来说几乎都是致命的，要知道从出生开始，伊布就还没受到过什么大的挫折，向来吃好喝好，每天都能抱着手机看自己喜欢的剧，如果一下子失去了这些，会死伊布的。
　　所以它不得不严肃的盯着密林……
　　“开始！”
　　这一次，由于方缘狠下心来放了些狠话，伊布也的确反省了一些，就像大人教导小孩不能一直溺爱一样，精灵也需要适当的教育，不过由于本能驱使，伊布的动作有时还会畏畏缩缩，这一回，方缘也不督促了，任由伊布自己来努力。
　　他自己也没闲着，锻炼起了身体，自从部分秘境融入地球后，空气元素发生改变，人类的身体素质略微上升，不过昨天跟着伊布一起训练后，方缘身体还是有些吃不消，这不是他想要的结果。
　　半天下来，伊布身上的伤痕明显积累了不少，虽然方缘会一直为它处理，但疼痛却是伊布承受的，不过可惜的是，它仍然没能跑进110秒，只差了一些。
　　方缘拿着手表，也没多说什么，带着丧气的伊布就回到了家中。
　　午饭没了……
　　也没办法看剧了……
　　此时的伊布由于半天的训练，已经非常饥饿，肚子早就咕噜噜叫了起来，也正是因为这样，伊布现在很绝望，它明白自己有希望跑进110秒的，因为撞击的加速度，它起步的速度快了很多，不过，由于自己的一些本能反应，它的训练效率还是没有上来。
　　“这是午饭和橙橙果。”
　　回到家中后，方缘简单忙活了一阵子，把食物交给了伊布。
　　看到食物和橙橙果，伊布顿时瞪大眼睛，有些不解。
　　“不许吃午饭是对我自己的惩罚，不许看剧才是对你的惩罚，快点吃吧，吃好了去睡个午觉，下午特训还要继续，而且会更加严格。”方缘道。
　　将食物摆在伊布面前后，方缘坐回了沙发上，闭合双眼回忆起上午的特训。
　　他对伊布的改变已经很知足了，至于取消伊布的午饭，他更是从来没有过这种打算，这么大的训练量，如果再取消伊布的食物，营养跟不上，那它就更撑不下去了。
　　不过为了让伊布明白一些事情，惩罚还是要有的。
　　“布咿……”与此同时，看着眼前的食物，与脸色同样疲惫的方缘，反应过来后的伊布连忙把橙橙果推到方缘面前，叫了起来。
　　得知取消的不是自己的食物，而是方缘的食物后，伊布反而更加难以接受。
　　“快吃吧。”
　　看到伊布的举动，方缘睁开眼睛后摇了摇头：“既然已经做出决心，那我们就要更加严格要求一下自己才行，不过是一顿午饭，还算不了什么，伊布，记住，我是你的训练家，接下来很长时间我们都会是一个整体，只有一起齐心协力，日后才能过上更好的生活。”
　　至少……像伊布现在这样的伙食水平，以方缘的财力支撑不了太久。
　　资源本来就少，如果伊布和他再浪费掉，方缘不仅觉得会对不起伊布，更对不起爸妈，这也是他严格起来的原因。
　　同样也是为了自己，方缘从始至终就没有想过要默默无为，训练家和精灵，作为一个整体，双方一荣俱荣一损俱损，未来已经绑在了一起了。
　　自从这一天中午，伊布听到方缘肚子的叫声后，也开始明白了这一点，它不是方缘单方面要照顾的宠物，而是搭档，自己也需要为训练家做点什么。
　　当天，伊布更加认真的投入了训练，训练枯燥无比，不过变强的捷径实在太少，至少方缘和伊布目前没办法找到捷径。
　　下午的训练，伊布跑进了100秒，放开手脚后，它强忍痛疼，进步飞速，但代价是今天的伤势已经不是伤药可以快速解决的了，方缘第一次主动把它收回精灵球中带到了精灵中心。
　　由于是农村，这里的精灵中心和动画中一样是个很简单的小诊所，和平城、魔都里那些处于高楼大厦像是正规医院一样的精灵中心没法比。
　　南务镇的训练家很少，精灵中心也很冷清，多数时候这里的医生和护士都在闲着，来到这里，方缘用训练家ID挂好号后，把精灵球递了过去，就开始等待起来。
　　大约半个小时后，一个像是实习生的女护士推着小型推车从病房走了出来，此时伊布已经恢复如初，在推车上活泼的就要往方缘这边跳来。
　　“伊布怎么样了。”方缘一把接过伊布，抱在怀里。
　　“没什么事情了，这是你的精灵球。”护士道。
　　方缘松了口气，虽然只是些皮外伤，自己也提前用了伤药，但他还真怕出了点什么意外的状况。
　　精灵中心虽然规模不大，但效率很让方缘满意。
　　他还会再来光顾的。
　　伊布：？？？


第20章 新的招式
　　回到老家的第三天。
　　伊布总算是克服了全部困难，能够态度认真的进行起特训。
　　只不过，每当伊布一想到自己被方缘惩罚一周不许追剧后，就有种莫名的悲痛心情。
　　只有失去了，才知道美好……
　　伊布表示，它想看剧！
　　最好是裹着丝绸围巾舒舒服服的躺在床上抱着手机追剧，哪怕一天中只有两个小时也好。
　　方缘根本没有料到……本意是想让伊布通过耳濡目染来培养对战兴趣的计划，这么快就翻车了。
　　虽然伊布确实受到了一些影响，产生了想变强的心思，但更多的，是给它带来了另外一个兴趣……
　　无论是电影、动漫、电视剧还是一些赛事的回顾，它都来者不拒，喜欢上了这种隔着屏幕观看一个故事的感觉。
　　可能是不想和方缘讨价还价，第四天，没法追剧的伊布，几乎是化悲痛为动力，更加认真的特训起来。
　　也许还有更重要一点，伊布不希望因为自己的偷懒而让方缘再吃不上饭。
　　所以，这一天的特训效果要比昨天好很多，不使用撞击招式获得爆发力的前提下，伊布不仅能够更加得心应手的在密林中疾驰，而且速度也差不多达到了常态的极限。
　　还有一点，因为在特训中取得了一些成果，伊布突然有些不再那么害怕特训了。
　　此时它看向密林的目光，就和在沙滩上看见那只穿山鼠的作品一样，只有了好胜心。
　　摆脱了危险预知特性给性格、心态带来的影响，伊布变回了方缘熟悉的样子，它还是那只好胜的小伊布。
　　这一天，他们照常去了精灵中心，最后又在实习的女护士奇怪的目光下离开。
　　第五天。
　　方缘和伊布道：“接下来我们开始电光一闪的特训。”
　　“布咿！”伊布信心十足，虽然还没搞清楚方缘到底说的是啥。
　　“前天你已经体验过撞击招式了吧。”
　　伊布点头。
　　当时的伊布动作畏畏缩缩，不敢高速在密林冲刺，方缘就干脆让它以撞击起步，然后不许减速，这样就算伊布想停下来都非常困难了。
　　事实证明，这样的确有效，伊布被撞的很惨。
　　不过在伊布心态转变过来后，这个方法他们没再用了，又重新开始了最初的特训内容，让伊布进行普通的冲刺，毕竟特训也要循循渐进。
　　“如果说撞击只是让你起步时获得一个爆发力，短时间内速度变快向目标撞去，那么电光一闪，就是让你一直持续一个非常快的速度使用撞击攻击目标。”方缘直白的解释道。
　　“电光一闪对你的体力、身体强度、爆发力、协调能力都有着更高的要求，不过一旦你掌握了这个招式，你就可以凭借它获得更快的移动速度了。”
　　伊布有点明白了。
　　“所以接下来，我们要重新进行前天的特训内容，不间断的在密林中使用撞击来冲刺奔跑，同时躲避障碍物，如果你能逐渐适应下来，那么距离学会电光一闪也不远了。”方缘道。
　　在这么密集的地方……一直使用撞击？！
　　饶是伊布做好了心理准备，也被吓了一跳，然后用怀疑的目光看向方缘。
　　“咳……你这是什么眼神！”
　　方缘有些脸红耳赤，电光一闪的特训方法虽然是他自己总结出来的，但绝对靠谱。
　　“布咿。”伊布转过头，露出了就相信你吧的表情，便跑到了白线处。
　　在第四天也就是昨天的特训中，伊布用正常速度已经可以在密林中顺利穿梭，现在它也想尝试一下能不能突破自己的极限，来用更快的速度完成这段路程。
　　随着方缘一声口令，伊布身体弥漫白光，化为一道白影冲刺了出去，大约几秒后，白光消失，这是能量散去的标志，从这里就可以看出，如果是在对战中，伊布的撞击只能用来攻击近距离的对手，如果对手离它过远，撞击根本还没碰到目标就会失效。
　　过了一会儿，方缘停止计时。
　　伊布失败了。
　　撞击的能量散去，就再次凝聚能量，使用撞击，这样一来，伊布就能持续爆发出力量进行冲刺，但伊布很明显掌握不好这冲刺的速度，没多久就撞到了树上，和第三天一样。
　　不过好在，经过两天的磨练，伊布已经不是那个爱哭鬼了，从地上爬起来后，伊布只是随便抖了抖身体上沾的尘土，就再次跑动起来，身体强度比最开始增强了不少。
　　果然厚皮都是被揍出来的……
　　由于需要来回的使用招式，伊布的消耗不是一般的大，所以这个特训不可能全天进行，学会新招式的过程很艰难，方缘也没有急功近利，试过一次就会让伊布转化为普通的体能训练或者休息。
　　大概这样的特训又维持了三天。
　　他们来到这片密林展开特训的第七天，伊布终于有了显著变化。
　　它对能量的操纵更上一层楼了，所锻炼出来的体力也足以让它维持更长时间的高速运动，数百次撞到树干所累计的经验，也让伊布更加熟练撞击招式，不会再那么难以驾驭撞击带来的爆发力。
　　唯一有些欠缺的，就是协调能力了。
　　不过，这已经不能阻挡伊布学会电光一闪。
　　足够的积累后，让伊布水到渠成的把特训成果糅合到了一起，完成了电光一闪的特训，看着全身弥漫白光，不断在空旷地带轻松的跑起来的伊布，方缘差点流泪。
　　简直不容易，电光一闪的学习，要比泼沙难太多了，泼沙招式的领悟或许有巧合成分，但是电光一闪招式，可以说是伊布一个脚印一个脚印的汗水换来的。
　　伊布展示完后，方缘一把就抱起了它，说出了这几天来让伊布最为感动的一句话。
　　“从今晚开始，我允许你看两个小时的手机……”
　　伊布：(OωO)，等的就是你这句。
　　看着伊布的表情，方缘总感觉哪里不对劲，可是又说不出来具体哪里不对，只能糊涂的挠了挠头。
　　“还有，为了庆祝一下，今天的特训就到这里吧。”
　　方缘哈哈一笑，一切还算顺利，如果照着这个势头下去，小凤王杯有戏呀。


第21章 精灵医生
　　夜晚。
　　伊布如愿以偿的得到了方缘的手机，并卷着丝绸围巾看起了动漫。
　　与此同时。
　　同一个房间内，方缘正默默的更新着伊布的基础素质数据，为接下来的特训制定方案。
　　没有进行特训之前，伊布无论是体力、身体强度、速度、爆发力、协调能力都不合格，对于招式的掌握也不怎么样。
　　但是现在，它有了很大的进步。
　　体力、身体强度、速度、爆发力，协调能力，这些基础素质，经过一周的锻炼，在方缘眼里已经算是合格了。
　　虽然可能仍然普普通通，没有什么亮眼的地方，但伊布总算是有了参与对战的资本，不再那么弱小。
　　至于招式方面，如今伊布掌握着撞击、摇尾巴、叫声、泼沙、电光一闪五个招式。
　　撞击、摇尾巴、叫声三个招式，方缘不打算继续训练了。
　　伊布的精力有限，他们的一个多月的时间必须最大限度的利用起来。
　　电光一闪招式蕴含了撞击的力量和爆发力，以及超越伊布常态极限的速度，是它目前最强的攻击手段。
　　可以说，电光一闪已经完全能够取代撞击。
　　接下来几天的特训，方缘打算围绕三个方面同时进行。
　　电光一闪，泼沙，危险预知！
　　相比自身常态的速度，伊布对于电光一闪带来的变化还有些陌生，如果在这一个月里，伊布可以借助电光一闪的速度在错综复杂的密林中毫无顾忌的穿梭，那么从移动速度、反应速度、协调能力、体力、爆发力等多方面，伊布绝对会远胜同阶段的精灵，同时对电光一闪的掌握，也会相当熟练。
　　当然，光是基础素质的提升还不够，对战手段也要多些。
　　泼沙招式相比叫声、摇尾巴来说战术价值更大，方缘不想让伊布荒废了它这第一个领悟的招式。
　　如果在对战中运用得当，即使是泼沙也可以起到至关重要的作用。
　　再然后，就是特性了。
　　“特性的训练也和身体强度的锤炼息息相关。”方缘心道。
　　随着伊布的成长，它撞到树桩的次数已经越来越少，聪明的小伊布早就掌握了一定规律，这固然是好事，但方缘希望的是全能性训练。
　　所以到了这时候，他已经打算开始伊布关于特性的掌握练习，这样就能让伊布多多翻车了，以便锤炼身体强度和意志力。
　　“特性与电光一闪的特训交叉进行，方式是蒙着眼睛，不使用电光一闪在密林中爆发全力进行冲刺。”
　　这个训练，伊布撞到树干的次数会再次提上去，而躲避的关键，则在于伊布的特性，危险预知。
　　虽然撞到树干不算什么致命的危险，但也疼啊，多来几次伊布也受不了，通过之前的经历，已经让方缘明白过来，现实与游戏根本是两码事，特性和招式绝对不只有游戏效果那样死板、单一。
　　值得一提的是，目前这个时间，特性还未被全面性的总结，寻常训练家对于特性的概念还很模糊。
　　只有那些职业训练家才有精力钻研除了精灵的招式之外的特殊能力，原因很简单，因为特性比起招式更加神秘，更加难以研究透彻。
　　危险预知这个特性算是比较好理解的了。
　　因为这个特性，伊布对于危险比起其他精灵有着更深的感触，所以之前的特训，它才会犹犹豫豫。
　　这几天的特训，伊布已经有意识的克服起危险预知特性带来的本能反应，而且还成功了，这足以说明，它有了开始尝试掌握这个特殊能力的资格。
　　如果说伊布在一个月内还能同时掌握自身特性，那就相当于它自带了一个危险雷达，这在对战中起到的作用将会非常可怕。
　　针对特性的训练，方缘暂时只打算做这么多，也根本没有考虑过特性是不是他这个新人训练家该接触的东西，说到底，还是他脑子里大胆的想法太多了。
　　接下来的小凤王杯中，已经着手开始训练精灵特性的新人训练家，方缘可能是第一个，也是唯一一个。
　　次日。
　　方缘和伊布照常出门，不过他和伊布都没有发现，一道人影悄悄跟在了他们的身后，一同往着密林的方向走去。
　　特训开始后，可以看出，因为每天晚上有了盼头，伊布的心情愉快了不少……
　　“不要松懈，一切为了小凤王杯的胜利，到时候10w元的奖金全是你的，好吃的好喝的都不会少……对了，还可以给你买一台电脑和手机，你自己想怎么玩就怎么玩，想看什么就看什么。”
　　为了让伊布不要因为一点收获而怠惰，方缘可是真拼了，连给伊布买电脑买手机这样的骚操作都提了出来。
　　关键……
　　伊布还真吃这套。
　　听到方缘许诺的条件，伊布眼睛里差点可以放出破坏死光。
　　“精灵有网瘾……最为致命啊。”方缘一头黑线。
　　而在方缘和伊布进行特训的时候，最开始跟着他们的那道人影也终于露面了。
　　这是一个身材高大，面色随和的中年人，穿着一身白大褂，很容易让人联想到一个职业，医生。
　　“这就是最近那个每天都要去精灵中心的学生吗。”
　　南务镇的精灵中心最近一周有个很怪的现象，每天都会接待一只十分狼狈的伊布，虽然精灵中心有医疗服务，但要知道，农村的精灵中心好几天也不见得会来一个训练家，偶尔来一个，也多半是办理事情，因为对战、训练来处理伤势的情况很少，像方缘这样每天都带着受伤的伊布往精灵中心跑的，想不引起注意都难。
　　尤其是那个实习的小护士，甚至怀疑方缘以训练精灵为由虐待精灵……
　　关于这件事，南务镇精灵中心外科精灵医生何海飞也很好奇，赶上休假后，他特意在周围适合训练精灵的地方转了转，果然发现了起早的方缘和伊布。
　　“有点意思啊，这个学生，竟然合理的运用了这种地方进行特训……”
　　“检查时伊布每一天都全面提升的各项身体指标，原来是这样锻炼出来的。”
　　身为精灵医生的何海飞看着特训中的方缘和伊布感慨道，他自然能看出伊布才出生不久，不过正是因为这样，才能引起他的好奇。
　　要知道，在农村好玩的事情太少了，即使是精灵医生，也会闲的蛋疼。
　　看着看着，何海飞便走了出去，有了想和方缘聊一聊的想法。


第22章 灾情
　　“你好，认识一下，我叫何海飞，也许你的伊布会认识我。”
　　随着何海飞走近方缘，他开口道。
　　额？
　　何海飞走过来的时候，方缘也注意到有人了，不过在对方开口后，他仍然是愣了一下才反应过来。
　　这着装……
　　以及伊布可能会认识……
　　“我叫方缘，您好，您是精灵中心的医生？”方缘询问道，同时对伊布招了招手，让它暂停特训。
　　“布咿？”
　　受到呼唤后，伊布猛地一刹车，快速跑了过来。
　　同时，它也开始用疑惑的目光看向了突然出现的何海飞。
　　但下一刻，伊布便高兴了叫了一声。
　　很显然，就像对方说的那样，伊布见过这位医生。
　　方缘恍然大悟，道：“原来是何医生，非常感谢你对伊布的治疗，它的伤势恢复的很好。”
　　何海飞道：“都是我应该做的。”
　　话落，他笑着蹲下了身子，看向伊布，继续道：“从外貌来看，这只伊布在前期照顾得很好，无论是精神还是气息都很充沛，另外这种毛发色泽的话……应该经常喝大奶罐的牛奶吧？”
　　“的确是这样。”方缘不动声色的点了点头，不过心中却很惊讶，仅凭毛发色泽就能看出伊布的食物吗？
　　还有，他怎么感觉伊布间的毛发色泽相差不是很大呢……
　　伊布……对不住了。
　　“哈哈，其实一般人很难分辨出这种细微的差别。”何海飞道：“我们是有系统的学习的。”
　　“对了，我在治疗伊布时经常可以从它身上检验到很多伤药的成分，对比伤口来说，你用量过大了些，其实平常的小伤就那样放着也关系不大，对精灵而言轻微擦伤反而可以锻炼它们的自愈能力。”
　　“布咿？”这话说完，原本看何海飞还有点亲近的伊布，顿时后退了一步，差点呲出牙来。
　　“谢谢，我会注意的。”虽然不知道这位精灵医生为什么这么多话，但对方透露出来的经验，方缘记在了心里，他特训过程中经常给伊布使用伤药，纯粹是因为担心它的伤势，怕伤口恶化。
　　话落，伊布又绝望的看了一眼方缘。
　　这都什么事……伊布感觉全世界都在针对它。
　　简单说了两句后，何海飞站起身来，对于方缘的特训方法，即使是他这位精灵医生也很认可，这种全面性的训练，可以节省不少时间，而且更容易让伊布融会贯通，均衡成长。
　　“何医生，今天不用待在精灵中心吗？”方缘好奇问。
　　“哦哦，今天是休假。”何海飞拉扯了下白大褂，道：“家里没有换洗衣服了，只能穿它了，而且等会我准备回去再加个班，就没换衣服。”
　　“您是南务人？”方缘诧异问。
　　“不像吗？”何海飞笑了笑，道：“说起来，你刚刚成为新人训练家吧？在平城一中上学？对了，你是哪家的孩子。”
　　这位何医生的问题滔滔不绝，像个话痨，方缘也不缺这点时间，顺便就回答了起来。
　　“嗯，是这个暑假注册的，我的爷爷……大家都叫他方大黑……”
　　“嘿，你是方老爷子家的孩子？”何海飞有些意外。
　　“您还认识我爷爷？”
　　“老爷子下棋挺好，我经常去街边看他们下象棋。”何海飞道。
　　方缘也很意外，突然，他眼前一亮，反正都聊了这么长时间了，倒不如问点有用的问题，精灵医生的证书可不比培育家的容易考，在精灵的培育方面，精灵医生也算半个专家。
　　“何医生，在精灵中心时候不知道你检查没检查过伊布的身体，它上次体检还是出生的时候，您也知道，我是个新人训练家，培育这方面……实在没谱。”方缘尽量亲和笑道，想听听对方的看法。
　　“这样啊。”何海飞点了点头，对于方缘能把出生不久的伊布的培育到这个程度，他还是挺佩服的，还有一点，他能看出来，伊布和方缘的感情很好，这点就非常可贵了。
　　“其实伊布各方面发育的都很好……”
　　“但也不是没有提升的空间了。”
　　“现在伊布还在喝大奶罐的牛奶吗？”
　　“嗯，吃的是曙光集团购买的适合一般系精灵的固体食物。”方缘道：“有什么问题吗？”
　　“没有问题，不过看你们这么认真训练，是有什么特别的事情吗？”何海飞问道。
　　“我想和伊布参加魔都那边的一个新人训练家的对战赛。”方缘随口道，反正又不是什么见不得人的事情。
　　“如果是这样，注重提升实力的话，你现在给伊布的食物搭配并不是最佳选择。”何海飞思考了一下道。
　　“不过也不用做太大改变，你将大奶罐的牛奶改成‘柠檬果汁牛奶’或者‘凰梨果汁牛奶’和大奶罐哺乳期产出的牛奶制作的‘哞哞鲜奶’吧，也不用伊布天天喝，以你目前的特训强度，大概一周各3瓶就可以了。”
　　“伊布目前处于成长期，这两种果汁牛奶可以让它身体变得更强壮，补充微量营养元素，而牟牟鲜奶，则可以潜移默化的改变它的体质，让它可以更高效的吸收特训成果，这样一来，你的特训强度即使在强一点也没有关系。”
　　“我不是专业的培育家，只能给你这些建议了。”
　　果汁牛奶是以特殊树果调配而成的营养品，并非普通水果，哞哞鲜奶是大奶罐哺乳期产下的牛奶的精华部分，两者都具有比起普通牛奶更高的营养价值，甚至还有恢复体力的效果，当然，价格嘛……
　　方缘干咳一声，打扰了。
　　原因很简单，两个字，穷啊。
　　而且，这种高端营养品，得长期使用才行，一个月很难起到显著功效……
　　性价比严重低于普通的大奶罐牛奶！
　　方缘必须得慎重考虑。
　　何海飞微微一笑，看出了方缘的窘迫，但这就不关他事了，他就是觉得方缘很有意思，随便过来聊一聊，毕竟大家都是老乡。
　　不过，两人也没有聊太久，何海飞便以回去加班为由离开了，临走前，还鼓励了方缘和伊布一番，让他们一定要加油。
　　“这个大叔也是南务镇的人？”
　　方缘对这个何海飞医生实在没有什么印象，但他也没有纠结太久，只当是个特训小插曲。
　　对方的建议，他听进去了一部分，至于像提高营养品的品质什么的……方缘实在有心无力。
　　除非，他和伊布能拿到小凤王杯的奖金。
　　可参加了小凤王杯后，又不是那么急缺营养品了。
　　这完全是个Bug啊。
　　“不管了，继续特训。”方缘喊道。
　　“布咿！”
　　……
　　距离小凤王杯还有三十余天，方缘和伊布的特训也进入到了最紧张的环节。
　　方缘非常想提高伊布的训练效率，因为除了眼下这三个训练内容外，他们还有另外一个重要的任务——
　　伊布目前还没有能够对抗幽灵系精灵的招式，所以这段时间，方缘必须想出一个办法。
　　不然，等小凤王杯上遇到幽灵系精灵作为对手，伊布可没处哭去。
　　时间……
　　转瞬即逝。
　　半个月又过去了。
　　特训再苦再累，方缘和伊布也坚持了下来。
　　不过与此同时，平城，训练家协会分部的灾情预警中心，却突然发生了变故。
　　“初步评估，秘境规模为超小型。”
　　“秘境预测出现位置确定，南务镇，坐标……”
　　“再次确认，发布D级灾害警报。”


第23章 误入秘境
　　时间回到平城灾情预警中心发布灾害警报的6小时前。
　　方缘和伊布正在密林周围练习着泼沙招式。
　　“布咿！”
　　伊布表情严肃的盯着眼前的地面，集中精神用短而细的腿向前一划，下一刻，一股灰尘席卷而起，灰尘中，蕴含了大量的沙土，迅猛向着伊布的前方扑去。
　　DUANG……
　　方缘搬来的大石块被迎面而来的泼沙砸了个正着，微微晃动下后表面被沙子覆盖了厚厚的一层。
　　“很好。”
　　方缘擦了把汗，没想到伊布对于泼沙招式的练习效率要比电光一闪高这么多。
　　半个月下来，伊布的电光一闪虽然能够相当熟练的使用了，但是泼沙它却使用的更加熟练，可以说是指哪打哪。
　　而且，泼沙的视觉效果看上去比在沙滩时候强了很多。
　　最开始，伊布的泼沙只不过是操纵一小堆细沙将它们推出去，至于现在，就像方缘看到的那样，颇有种迷你沙暴扑来的感觉，这说明，伊布对于地面系能量的控制非常不错。
　　“靠着堆沙堡就能领悟泼沙，伊布肯定有着这方面的天赋……”
　　方缘露出笑容，电光一闪，泼沙这两个招式伊布都能熟练的使用了，在特训中，伊布的基础素质也在每天稳步提升，还有他们隐藏的底牌，特性危险预知，虽然目前伊布仍然掌握不好，但也比刚开始要好太多了。
　　它的实力，经过三周的特训，可以说是发生了翻天覆地的变化，伊布身上的气质同时也发生了很大的改变。
　　要说它刚刚出生一个月，肯定没人相信。
　　“伊布，接下来进行电光一闪的特训，老规矩，800米的距离，要求90秒内回来，失误次数不超过5次。”
　　由于是障碍跑，其实实际路程已经超过了800米，不过这对于熟练使用电光一闪的伊布已经不算什么困难的挑战了。
　　“布咿！！”
　　看伊布已经准备好了，方缘拿出手表，准备计时，不过就在这时候，他突然感觉到哪里不太对劲，与此同时伊布也绷紧了身体，警戒的看向了四周。
　　“你也感觉到哪里不对劲了吧。”
　　“布咿。”伊布点了点头。
　　他们两个几乎是同一时间感受到一股莫名其妙的压迫感，犹豫一下后，伊布动了起来，轻轻甩动了下颈部的奶油色绒毛，顺着柔顺的棕色毛发，它那蓬松的尾巴点了点地面，长耳朵微微晃动，用担忧的眼神看向了天空。
　　比起方缘感受到的压抑，危险预知特性带来的本能警报让伊布更加敏感。
　　“我们还是先撤吧。”
　　方缘立刻有了终止特训的心思，他紧了紧衣服的功夫，伊布迅速跳到了他的肩上。
　　不过，方缘刚走几步，变故就已经出现，一股无形的能量潮汐吹来，此地的地球空间结构像是顷刻间被改写，导致出现了无数异次元通道……
　　他们不出意外的被卷入了进去。
　　“MMP！”
　　“布咿！！！”
　　这是方缘和伊布最后的念头。
　　……
　　眼睛一闭，一睁，周围变得陌生起来。
　　方缘心脏怦怦的跳着，一脸懵逼，根本不知道发生了什么。
　　伊布也抱紧了方缘的脖子，被诡异的变化给吓到了。
　　两个家伙一个比一个紧张，遭遇到这种事情，没被吓晕过去就已经不错了。
　　紫色、蓝色、青色……
　　三种颜色包裹了他们，而且深浅在方缘和伊布的眼里不断转换着，上面还时不时出现白色的裂痕，差点闪瞎了他们两个的眼睛，不过好在这种视觉轰炸没有持续太长时间，他们眼前便彻底被一抹白光笼罩。
　　“见鬼了。”
　　方缘和伊布哆嗦了一下，当他们再次睁开眼睛的时候，继续怀疑起人生。
　　“我又穿越了？”
　　“布咿？”
　　这里应该是丛林吧……
　　方缘左右打量了一下，然后突然像是想到了什么，瞬间露出一张苦瓜脸。
　　他有点猜出来是怎么回事了。
　　秘境！
　　他们该不会是误入秘境了吧！
　　自从近百年前秘境大规模与地球融合后，秘境的出现就从未停止过。
　　每一次新秘境的出现，必然会给当地的生态、城镇带来危害。
　　正是为了防范秘境的危害，所以训练家协会才会在每个地区都设有一个分部，就是为了新秘境出现时能够及时的反应过来。
　　“秘境按照大小可以分为超大型、大型、中型、小型、超小型……”
　　“一般来说，秘境越小，与地球空间融合的速度就越快，周围遍布的连接两个不同空间的不稳定时空通道就越多。”
　　“我和伊布这么容易就误入了秘境，这里多半是超小型的秘境，危险应该不会太大……吧。”
　　方缘自己也没有底气，他拿出了手机，果然因为秘境的缘故，没法用了，就连那块计时的手表，也完全失效，就和课本教导的一样，电子设备统统废了，这种失效，会持续到秘境彻底与地球融合，周围空间磁场逐步稳定后。
　　“伊布，我们就在这里不要动好了，老实等待救援吧。”方缘谨慎道。
　　每个训练家协会分部都有检测秘境波动的装置，规模越大的秘境，就越容易被检测到波动。
　　一些中型、大型秘境，因为波动明显，甚至会在出现的几个月、几年前就被检测到，有充足的时间给训练家协会反应。
　　但是超小型秘境，方缘记得大约得在秘境出现的6小时后才能被检测到波动，这就有点坑了，所以现在危害到普通人的一般都是超小型秘境。
　　根据训练家协会的提醒，误入秘境的普通人最正确的做法就是找到安全的地方不要动，等待职业训练家来展开救援。
　　方缘虽然是训练家，但他不打算乱跑作死，因为秘境中的精灵可不怎么友好。
　　秘境与地球接触前后，或许是因为一些差异，秘境里栖息的绝大多数精灵都会变得十分狂躁，极富攻击性、破坏性，即使是一些性格温顺的精灵也不例外。
　　学术上管这个症状叫异域综合症，但学生们更喜欢叫它水土不服。
　　精灵的这种症状，除了人为治疗，需要很长时间缓解才能恢复到原来的性格。
　　“淡定，一定要淡定。”想到这些，方缘看着伊布，宝贝啊，咱俩可真是不走运。


第24章 沙鳞果
　　认清了现状，方缘和伊布开始观察起周围。
　　脚下全是肥嫩的青草，长到小腿高度，视线所及时不时还能看到几棵高大的树，至于更远方，树似乎更密集了。
　　“我怎么感觉没有一处安全的地方呢，这里似乎也……”
　　方缘咽了口口水，下一秒……
　　沙沙沙~~
　　沙沙沙~~
　　忽然，方缘和伊布耳中传来草丛晃动的声音。
　　伊布瞥了方缘一眼。
　　真是乌鸦嘴。
　　方缘也是脸色一黑，怕什么来什么啊，不会这么倒霉吧，这才过去几分钟，就被精灵盯上了？
　　这下该怎么在原地等待救援？
　　方缘和伊布屏住呼吸，尽量不让自己发出动静，想干扰对方的判断，可是他们低估了这只精灵的嗅觉。
　　“小拉达……”
　　不一会儿，一只外形像老鼠，身体主要为淡紫色的精灵钻了出来，除此之外，它最大的特征就是两颗大门牙。
　　“吓死我了，伊布，干它。”
　　“布咿！”伊布做出战斗的姿势。
　　“哧！！”
　　小拉达三角形的眼睛中有红色的眼珠和数条血丝，脸颊长着一根奶油色的长胡须无风自动，此时正一边磨牙，一边用恶狠狠的表情盯着伊布。
　　“小拉达……小角色而已，伊布别怕，是时候把你特训的成果运用到实战中了，额。”
　　就在方缘废话的时候，小拉达已经发动了攻击，四肢爆发出巨大的力量，眨眼间便用电光一闪冲了过来。
　　直线？
　　看不起谁！
　　“用泼沙！”方缘快速道。
　　这么笔直的电光一闪，就连伊布都不再用了，太容易被看穿和破解，只见伊布前肢用力一甩，席卷而起的沙尘就遮盖了小拉达的视线。
　　“移动起来。”
　　方缘尽量让自己冷静的做出判断，这是他第一次指挥对战，作为一个新人，要说不紧张绝对是假的。
　　不过好在，伊布非常给力，清楚的理解了方缘的意图。
　　相比小拉达的电光一闪，伊布的电光一闪速度更快，而且使用的更灵活。
　　围绕沙尘覆盖的地方，伊布化为一道影子快速移动着，同时和方缘一起死死盯着里面……
　　“就是现在！”
　　沙尘涌动，小拉达冲出来的一瞬间，伊布便顺势而上，一头把它撞了回去。
　　“砰”的一声，小拉达倒地，在地面上滚动了很远一段距离，然后失去意识。
　　胜负已分。
　　伊布露出高傲的表情。
　　但还没等它高兴太久，方缘和它的脸色就再次一变，动静太大了，又有精灵要过来了，而且数量还不少。
　　“跑。”
　　小拉达很强，强的不是实力，而是它顽强的生命力，这种生命力可以让小拉达生活在任何环境，再加上它们那可怕的繁殖速度，小拉达的危害级别反而远超绝大部分精灵。
　　蝇、蚊、鼠、蟑，老鼠作为四害之一，即使是放到精灵中也适用。
　　训练家协会对于野生小拉达的管控，从来没有松懈过。
　　“这里的小拉达数量估计不会少。”
　　意识到这一点，方缘和伊布快速脱离草丛，跑到一处空旷的地带朝着一棵大树下跑去。
　　不过……当看到一只烈雀从树上飞起后，方缘脸色更黑了，选择绕了个方向。
　　烈雀这种万年反派，他们也招惹不起。
　　要知道动画里智爷只是用石头不小心砸了烈雀的头一下，就引来了上百只烈雀追杀……
　　小伊布可不像皮神那样能以一敌百。
　　方缘和伊布不是不想找一个安全的地方老实待着，可是他们发现，这里处处都是精灵，而且由于异域综合症，这些精灵看见他们就和疯了似的攻击过来，根本没法让人消停。
　　还好这些精灵实力不强……
　　方缘心中庆幸，这个秘境的灾害等级肯定不高，这就很稳。
　　解决了一只穿山鼠后，他们再次改变了行进方向，因为那边又有一只地鼠盯上了伊布。
　　方缘总算是明白什么叫四方皆敌了。
　　一场场战斗下来，战斗强度虽然不高，但再多来几次，或者被数量多一点的族群围住，他们绝对会完蛋。
　　必须赶快找到一个精灵稀少的地方。
　　现在方缘感动无比，多亏了自己有意训练伊布的特性，因为伊布的警觉，他们已经好运的躲过了数次偷袭。
　　同时他也为自己感动……每天的锻炼身体终于有了回报，起码现在不至于被精灵追时跑不动。
　　“俯卧撑100个！仰卧起坐100个！下蹲100个！然后跑步10km！一日三餐要好好吃。这些以后也要每天坚持呀！”
　　跑着跑着，方缘也不知道过了多久，他们可算发现了一棵好像没有精灵在周围活动的树。
　　不过当方缘和伊布抬头望去时，顿时露出诧异的表情，这好像是一棵果树？
　　“难道是树果？”
　　方缘仔细观察一下后，发现树上还真长有几枚绿色的果实。
　　“看来还没熟……可惜了。”
　　“不对……这个形状……怎么那么眼熟。”
　　方缘使劲回忆起来，过了一会儿，他欣喜的叫了起来。
　　沙鳞果！
　　树果中顶级的存在。
　　是被誉为迷之果宝的树果！
　　在古老的传说中，据说沙鳞果内隐藏着天空的力量，可以提升精灵的速度！
　　这种果树很稀少，全世界范围内的秘境也没有发现几棵，被发现的，无一不是被当作宝贝一样保护了起来。
　　面对树上摇摆的几枚果实，方缘眼睛直勾勾的盯着，冒出了绿光。
　　“伊布，去摘下来。”
　　“我们好像不是不走运……而是……走大运了啊。”
　　……
　　沙鳞果的味道应该不错，虽然方缘没有吃，但是他却看到了伊布吃的津津有味。
　　这棵树上，一共发现了四枚沙鳞果，这些沙鳞果如果拿出去拍卖，价值不可估量，肯定会被疯抢。
　　但是方缘却没有那个打算，因为就算他带了出去，最后沙鳞果的所有权也不在他身上。
　　做人不能贪心。
　　倒不如……
　　“香吗？”
　　看着伊布几下就把四枚沙鳞果吃得只剩下了果核，一点果肉也不剩，方缘肉痛问道。
　　没有浪费就好。


第25章 千钧一发
　　距离伊布吃下沙鳞果过去了很长时间后。
　　方缘估摸着他们进入秘境的时间怎么也该到六个小时了，不由得松了口气。
　　应该用不了多久，就会有人来救他们了。
　　这期间，方缘和伊布小心翼翼的躲在树下，没有再遭遇到精灵的袭击了。
　　不过让方缘郁闷的是，伊布吃下沙鳞果后，根本没有发生什么变化。
　　说好的是蕴含天空力量的迷之果宝呢？
　　怎么跟吃苹果一样就吃个乐呵……
　　“可能是需要慢慢消化吧。”
　　沙鳞果在游戏中的描述方缘还有印象，即携带这种树果的精灵的HP低于最大HP的14时发动，速度提升一个等级。
　　或许伊布也需要经历战斗才能吸收沙鳞果的营养也说不定。
　　“等出去之后，特训强度加大一些，看看能不能激发沙鳞果的效果。”方缘对伊布道：“一会儿我们应该就安全了。”
　　“布咿……”伊布一怔。
　　虽然马上要脱离危险了很值得高兴，但听到特训强度加大它怎么高兴不起来呢。
　　而且……
　　伊布突然瞪大眼睛，就在方缘说出他们一会儿应该就安全了不出几秒后，一道长鸣响起。
　　方缘他们可见的视线内，躲在草丛、树叶中的精灵闻声纷纷落荒而逃，就像是有什么强大的掠食者出现一样。
　　伊布和方缘对视一眼。
　　它好像有点小瞧自己这个训练家的乌鸦嘴程度了。
　　就算自己的危险预知特性很厉害，也挡不住方缘这霉运光环啊。
　　“意外……纯属意外……”
　　方缘讪讪摆手，看向远方快速变大的黑点，拉着伊布就赶紧跑。
　　没错了，那个黑点绝对是朝着这个方向来的。
　　一边跑，方缘一边露出苦恼的表情，醒悟了过来。
　　早就该想到了，这么稀有的树果旁，怎么可能一个精灵也没有。
　　别的精灵不敢接近，说明这里是一只顶级掠食者的领地啊。
　　也只有他和伊布才傻乎乎的把这里当作安全的地方，还偷吃了人家悉心栽培的稀有树果。
　　如果不出意外，这里应该是整个秘境最危险的地方。
　　不过，作为最危险的地方，却让方缘和伊布安逸的度过了几个小时。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，我信了，但是为什么它不能晚点回来？”
　　方缘和伊布狂奔，也许是嫌弃方缘跑的太慢了，伊布直接从它肩膀跳了下来，自己使劲跑了起来，一下子就跑到了方缘前边。
　　“等等我啊。”
　　“布咿！”
　　方缘觉得自己好惨一个训练家。
　　这时，叫声再次传出，那悲鸣的声音，简直是闻者伤心，听者流泪，可想而知声音的主人遭受到了多大的委屈。
　　这声音传入耳中后，伊布跑的更快了，它感觉到了非常大的危机。
　　方缘也咧着嘴，努力跟着伊布，可是，他们惹到的精灵……是比雕。
　　沙鳞果树上，一只体型接近两米的巨大鸟类扇动起宽大的翅膀，在极短时间内，它升入高空，尖锐的眼神锁定到了正在逃跑的方缘和伊布。
　　比雕这种精灵拥有优秀的飞行能力，胸肌十分发达，翅膀也十分有力，能卷起足以折断树木的强风，最主要的是它视力超群，就算是在千米的高空也可以发现猎物的踪影……
　　可以说，就算是来一架战斗机，也不一定能干过比雕。
　　一下子，方缘和伊布显得渺小无比。
　　“靠靠靠靠靠，它来了。”
　　眨眼的功夫，比雕就来到了方缘和伊布的上空，看着那道吓人的黑影，方缘和伊布共同咽了口口水。
　　根本不可能跑过这家伙……
　　“伊布，准备战斗。”
　　“布咿！”
　　伊布紧张的盯着高空中的比雕，挡在了方缘面前，这个对手，比它之前遭遇的任何精灵都要强大。
　　此时伊布的身体已经开始疯狂的预警，想让伊布放弃抵抗的打算，方缘看着颤抖的伊布，还没想出合适的战术，比雕就挥动翅膀卷起了恐怖的强风。
　　方缘还是第一次近距离感受到如此强风，在这股强风下，伊布四脚根本无法站稳，下一刻脚趾便在地面划出一道深深的痕迹。
　　“怎么办……”
　　看着顺着强风俯冲而下的比雕，方缘心中生出恐惧，伊布虽然做好了战斗准备，但是它根本不知道该如何去应对飞行中的敌人。
　　死定了……
　　方缘快速拿出精灵球，准备在关键时刻把伊布收回精灵球中，尽量让它逃过一劫，不过在这千钧一发之刻，一道寒冷的光束突然横扫而来，光束周围，大量的寒气疯狂蔓延，一下子降低了这里的温度，比雕也被这突如其来的变故逼迫得停止了进攻，同时充满血丝的双目锁定到了另外一个敌人身上。
　　那是一只铁甲贝。
　　“怎么回事！”
　　方缘和伊布还没有反应过来，又是一股热气扑面而来，只见一个乘骑喷火龙的训练家身影一闪而逝，并一把将他和伊布拉到了喷火龙的背上，然后极速升空。
　　“嘿，小庄，人我先救走了，这只比雕交给你解决了。”
　　“小子，能在秘境中活下来，还没受一点伤，不错嘛，不过你是怎么惹到那只比雕的？”
　　方缘这才注意到，除了喷火龙训练家，铁甲贝不远处还有另外一个训练家。
　　训练家协会的救援到了。
　　人生的大起大落，就是这么刺激。
　　一把抱过伊布，方缘大口呼吸着：“大叔，你来的真及时，太谢谢你了。”
　　“布咿……”伊布也心有余悸的点了点头。
　　外面太危险了，宝宝要回家。
　　大叔？
　　杨寒脸色一沉，扶着方缘的手猛地一撒，差点让不熟悉乘骑精灵的方缘从高空掉下去，把方缘吓了个半死。
　　不过好在对方又快速抓住了方缘，但即使是这样，方缘的心跳也快了好几个节拍。
　　“我才四十岁，叫大叔是不是老了点？”
　　“我叫错了……大哥……”
　　“你就是方缘吧，你得感谢精灵中心的老何才行，要不是他判断你可能误入了秘境，我们的救援也不会这么及时。”


第26章 人情
　　“老何？”
　　“何海飞医生？”
　　乍一听老何这个名字，方缘还有点陌生。
　　不过很快，他就知道是谁了。
　　在精灵中心里能被叫做老何的还能有谁，不就是那个经常给伊布处理伤势的精灵医生吗。
　　上次见过一面后，方缘在精灵中心没少碰见对方，由于是老乡，这个何医生看方缘还算顺眼。
　　面对方缘询问的一些关于伊布的问题，何医生也是尽量解答。
　　可以说，对方在方缘和伊布眼里是非常好的大好人。
　　“我和老何是朋友。”杨寒道。
　　“南务镇发布灾害警报后，我们第一时间和当地的警方以及精灵中心取得了联系，老何听说了秘境的出现位置，马上就查到了你的联系方式，最后发现你果然失联了，结合你和伊布喜欢在秘境出现位置附近进行特训的经历，他猜测你们可能早就遇险，所以又立刻通知了我们。”
　　“他主要是怕你们在秘境中作死，再三叮嘱我们马上展开救援，仔细搜索。”
　　“哦，对了，由于这次秘境出现的位置比较偏僻，附近也基本没人来，只有你一人遭遇不幸……”
　　杨寒看了一眼方缘和伊布，的确不像是老实孩子。
　　一个新人训练家带着一只刚出生一个月的伊布，惹到一只实力强大的比雕，怎么想也和老实不沾边。
　　“那个……运气差。”
　　方缘苦笑时，伊布长叹口气。
　　飞了一会儿后。
　　喷火龙落了下来，让方缘意外的是，不远处驻扎了很多人，竟然还有警方。
　　“那边就是安全区了，得步行和安检，我送你过去。”杨寒道。
　　“等一下！”
　　方缘脸色突然变化，像是想起了什么，道：“杨哥，借一步说话。”
　　他差点忘了，沙鳞果果核还在兜里，没有犹豫，他快速拿出递给了一脸疑惑的杨寒。
　　“这是我和伊布意外发现的，可能是树果果核，它应该对您有用，您收着吧。”方缘道。
　　“比雕可能就是因为这个才盯上的我们，咳，或许是我们不小心抢了它的食物。”
　　伊布吃完的沙鳞果果核方缘还留着，现在不是他不想自己拿回去种或卖，而是法律规定，任何出现在我国领域的秘境，其资源所有权归属于训练家协会。
　　也就是说方缘拿了出去，这玩意也落不到他手上。
　　与其到时候被查出来被迫上交，倒不如送给救命恩人。
　　如果方缘没猜错，这个能进入秘境展开救援任务的大叔，多半是职业训练家。
　　职业训练家作为训练家协会的核心阶层，已经有资格享有部分秘境利益。
　　“树果果核？”
　　杨寒仔细看了眼手中的树果果核。
　　新鲜的……
　　他深深看了方缘一眼，好聪明的小子。
　　“我没见过这种果核，不过我收下了，具体价值到时候让训练家协会去评估吧。”
　　“职业训练家在秘境中的收获也要上交训练家协会吗？”方缘诧异。
　　“分很多种情况，像这种救援任务，我们职业训练家的收获会和训练家协会进行一定比例的分成。”
　　“既然你把它给了我，就是我的收获了，放在你手里，的确也没什么用。”杨寒道。
　　“这东西我来处理，等价值评估出来后，我会告诉你的，如果对我有用，算我欠你一个人情。”
　　“哈哈哈……没关系，应该是我欠了杨哥你一个人情才对。”
　　方缘挠了挠脑袋，几个果核而已，他估计价值也不会太大，毕竟秘境里还有一棵完整的沙鳞果树呢。
　　反正，什么东西都没有他和伊布的命值钱。
　　能捡回来一条小命，方缘已经很知足了。
　　而且，接下来没准儿还有一笔精神损害抚慰金，这就很美滋滋了。
　　最主要的是，沙鳞果果肉……伊布已经吃掉了，以当时的处境，没人能追究。
　　这才是最大的收获！
　　……
　　接下来，方缘被杨寒送到了前方的安全区。
　　不出意外，方缘果然被以安检为由进行了搜身。
　　没有查出什么有价值的东西后，他和伊布被好生招待了起来。
　　一个头发稀疏的老人一路对着方缘嘘寒问暖，问他有没有受伤，同行的还有一位心理医生，不过看方缘和伊布不像是受到惊吓的样子后，心理医生只是简单的安慰了几句。
　　其实，超小型秘境的最佳救援时间是半小时内。
　　而方缘和伊布，不仅错过了最佳救援时间，还硬撑了六个小时，可以说是奇迹了。
　　终归到底，是因为这次秘境出现的位置太偏僻，在训练家协会检测到前，根本没人发现这里的变故。
　　当确认方缘失踪六个小时后，很多人都认为他已经遇难了，并做好了哀悼的准备，但谁也没有想到，一个高中生竟然真的在秘境中坚持了这么久。
　　其中最高兴的，就是南务镇和平城训练家协会的管理层了。
　　没有出现伤亡比什么都强。
　　方缘也不知道自己是怎么离开秘境的，训练家协会似乎有着一种特殊的往返两个空间的方法，不过这个还不是他能接触到的东西。
　　离开秘境后，方缘又见到了精灵中心的何医生，根据杨寒的描述，自己能得救多亏了对方。
　　方缘和伊布立刻感谢起来。
　　“没事就好，接下来好好休息吧，警方已经联系你父母那边了，这段时间你和伊布也别特训了，这个黑林子以后肯定是待不了了，现在到处都是通往秘境的异次元通道，估计得很长一段时间才能彻底排除危险。”何医生道。
　　“啊……”
　　方缘和伊布同时一愣，没了这处密林，他们的特训就很难进行了。
　　要知道，伊布还没有把“树桩训练法”吃透，还有着很大进步空间……
　　“算了。”
　　这也是没有办法的事，方缘虽然失落，但也没有强求。
　　正好利用这段时间考虑该怎么让伊布对付幽灵系精灵。
　　“布咿……”
　　而听说了黑林子被封，趴在方缘肩膀上的伊布则深感欣慰，并用爪垫拍了拍方缘的头，示意他不要难过。
　　这都是天意。


第27章 到访
　　一天后。
　　虽然秘境已经被训练家协会及时封锁起来，但还是有不少精灵通过异次元通道来到了外面……
　　所以，由于不放心方缘的爷爷奶奶继续住在南务镇，他们都被方爸方妈接到了平城。
　　方缘和伊布自然也回来了。
　　回来之后，他的事情不知道怎么就传开了，闹得整个学校皆知，就连校领导都亲自来他家进行了问候。
　　班级群里。
　　方缘翻了半天聊天记录，发现最早是从这里流传出去的，忍不住@了罪魁祸首一下。
　　方缘：@林靖
　　过了一会儿……
　　林靖：不好意思，没管住嘴，(o_o)。
　　林靖：我听老爸说这次的遇险者是平城的学生，没想到竟然是你，你还好吧？
　　林靖：现在大家可佩服你了，快说说你在秘境里都经历了什么。
　　张佳乐：方缘诈尸啦！
　　李牧：方缘诈尸啦！
　　重复消息x11。
　　方缘：……有点事，先溜了。
　　方缘立刻关掉群聊，短短几秒蹦出来好几条刷屏消息，顶不住啊。
　　他的手机才刚刚修好，现在可不想面对信息轰炸。
　　说起来，林靖的爸爸好像也是职业训练家，就是不知道这次对方有没有前往南务镇。
　　“伊布！”
　　“你声音放小点，我要写作业了。”
　　放松的坐在书桌前，方缘深呼吸口气后，朝着客厅喊了一句。
　　正在客厅看电视的伊布不情愿的按小了音量：
　　“接下来，就短暂的休息一天好了，也算给我和伊布放个假，是写这本数学作业好呢，还是写这本语文作业好呢。”
　　方缘看向桌子上的两本练习册。
　　最后打开了电脑。
　　还是帮伊布制定下明天的特训方案吧！
　　突然，客厅中的伊布不知道为什么打了个喷嚏……
　　临近晚上的时候，随着“咚！咚！咚！”的声音，泪流满面的伊布按下了遥控器的暂停键，也不知道它到底看了什么。
　　“布咿？”
　　方缘也从卧室走了出来，有点纳闷，这么晚会是谁？
　　“来了。”
　　招呼了一声后，方缘快速赶了过去，打开了门。
　　门外的人中等身材，腰身匀称，四肢健壮，宽圆的肩膀，高挺的胸脯，看起来结实得很，最重要的，面色很难看，就像是方缘欠了他很多钱一样。
　　见状，方缘嘴角一咧，心中懵逼，之前怎么没发现，对方长的这么凶。
　　“杨哥啊，你怎么来了。”
　　眼前这个面色不善的大叔，就是那个乘骑喷火龙把他和伊布从秘境救出的职业训练家杨寒。
　　“看来你们恢复的不错。”杨寒打量了眼方缘和跑过来的伊布道。
　　比起之前，现在他们的精神气看上去好多了。
　　“杨哥，进来坐吧。”方缘连忙说道，又违心的叫了几句哥，老杨这年纪都快追上他爸了，还喜欢装年轻，肯定是单身！
　　屋内，方缘左翻右翻，也没找到什么能招待对方的饮品，只能弄壶开水了，不过对方显然不是单纯为了看望方缘而来，也没有在意这些。
　　坐在沙发上，杨寒与方缘对视着，道：“果核的种类分析出来了，是沙鳞果，比雕守护的那棵树，也是沙鳞果的果树。”
　　“这么快？！”方缘一怔，这才过去一天，额，其实也不算太快。
　　“由于果树被训练家协会完整的保护起来，所以果核的价值不是很大，但即使是这样，我作为沙鳞果果树的发现者，也获得了一笔不错的功勋值，这对我的晋升很有帮助。”杨寒终于露出了笑容。
　　“有用就好，对了，那只比雕解决了吗。”方缘问道。
　　“放心吧，现在这个秘境已经没什么危险了，这回不是什么难处理的秘境，其中最厉害的精灵，也不过是那只比雕。”
　　说着，杨寒盯向方缘：“沙鳞果是伊布吃了吧。”
　　方缘点了点头。
　　“听老何说，你和伊布打算参加魔都的小凤王杯，所以一直在那处密林进行特训？”
　　“没错。”
　　杨寒沉思了一会儿，道：“那些果核对我的确有用，算我欠你一个人情，我说话算话，你也别着急拒绝，我不喜欢磨磨唧唧，所以打算趁早还，不过在这之前，我问你一个问题。”
　　“在秘境中的几个小时，你和伊布是怎么度过的。”
　　方缘和伊布一愣，问这个干嘛……
　　方缘回忆一下，简单的把他们战斗和逃跑的经历描述了出来。
　　“布咿~”
　　他描述的还算绘声绘色，让小伊布仿佛又置身当时的场景，猛地打了个哆嗦。
　　“实话？”
　　“实话。”
　　“好，我给你两个选择。”杨寒道：“用不了几天你的精神损害抚慰金就会下来了，第一个选择，就是我尽可能的帮你多争取一些补偿，这笔钱应该会对你培育伊布很有帮助。”
　　关于方缘的事情，他差不多都从何医生那里听说了，对于一个连营养品都舍不得用的新人训练家，一大笔抚慰金的确能起到不小的作用。
　　“第二个呢。”方缘道。
　　“小凤王杯举办前的这一段时间，我找人帮你和伊布展开下针对性特训，另外给你一个挣钱的办法，这样你就可以给伊布买一些营养品，或者训练器材了，说实话，以你和伊布现在的程度，去参加小凤王杯也走不到最后。”
　　“魔都那边，形势不比平城。”
　　杨寒说完，开始等待方缘的回答。
　　我全都要！！
　　算了……
　　“那我选第二个。”方缘立刻道。
　　“可是，我和伊布还要特训，根本没多少时间工作啊……”
　　“谁说不能一边特训一边挣钱了？”杨寒道：“和你一样起步的新人训练家不在少数，其中有一部分训练家为了赚钱，经常堵在公共对战场地约战那些家境不错的新人训练家，以钱作为赌注对战，不过没有实力我不建议这种方式，效率极低，赢来的钱可能还不够治疗费用和恢复体力的费用，顶多收获一些实战经验算是不亏。”
　　“对战赌钱……”方缘眼前一亮，他怎么没想到，特训了这么久，他非常自信伊布的实力，对付同是新人的训练家的话，应该没什么问题。
　　“你就不要想了，那种方法太浪费时间，你等上两三天也未必能遇到一笔适合的‘生意’，我接下来会为你介绍一份更合适的工作。”杨寒道。
　　“给你这个。”杨寒递给了方缘一张银色的卡片。
　　上面写着“星耀对战俱乐部”七个大字。
　　星耀对战俱乐部……
　　方缘一怔，这是国内最知名的几个大型对战俱乐部之一，很多城市都有分部，平城也不例外。
　　“对战俱乐部，对战陪练，有兴趣吗？”
　　“那边，我同时会给你安排一个经验丰富的教练为你和伊布弥补不足，怎么样。”


第28章 星耀对战俱乐部
　　“布咿……”
　　方缘还没有说话，伊布反而先有了种不妙的预感，紧张的看了两人一眼。
　　难道……这种躺在沙发上追剧的日子，还没开始就要结束了吗？！
　　“冷静。”
　　方缘使劲揉了揉伊布的头，让它不要插嘴。
　　大人说话，小孩子听着就好了。
　　“我解释一下，星耀对战俱乐部是一个面向训练家的检验培育成果的地方，那里提供对战场地，训练器材，也提供对战陪练，私人教练，功能很综合，你所需要做的，就是完成俱乐部给你的对战任务，至于私人教练的建议，你可以选择性的听。”
　　“我这个新人训练家也可以当对战陪练吗？”方缘惊讶道。
　　“正常来说当然不可以，不过我和那里的老板认识，只给你安排一些简单的工作还是没问题的，比如……和你同样是新人训练家的顾客对战。”
　　“这期间，会按天数结算你的工资，你只需要固定时间去就可以了，占用不了你多少功夫。”
　　“另外可以告诉你，那里的收费不便宜，去的都是有钱人，哪怕只是简单的工作得到的薪水也不会低，这个过程中，实战经验倒是次要的，凭借星耀对战俱乐部员工的身份，你还可以享受精灵中心的更多优惠，我记得他们俱乐部已经全面和精灵中心达成了合作关系。”杨寒道。
　　方缘已经心动了。
　　星耀对战俱乐部对他来说已经算是相当高端的场所了，要是能早点来这种地方，也就不用方缘自己头痛的摸索了。
　　为了给伊布特训，他脑细胞死了一堆，简直比读书还累，时间一长，头发没准儿都会掉光。
　　“那我就不矫情了，多谢杨哥。”方缘嘿嘿一笑，这种好事，多客套一句话他都难受。
　　“痛快，不过我得提醒你一句，我说的那个私人教练，能帮你的地方有限，具体能进步多少，还得看你和伊布自己的努力。”
　　“这个我当然明白。”
　　“很好，明天你按照卡上的地址和联系方式找过去就行了，提前祝你在那个什么杯取得好成绩吧。”
　　杨寒来的匆忙，走的也匆忙，只给方缘留下了一张卡片。
　　方缘和伊布面面相觑一会儿后，伊布便无奈的在沙发上打滚起来。
　　“我说伊布，这么好的一个机会，不能错过啊，接受专业教练的指导，怎么也比咱俩埋头苦练强，我正愁怎么让你学会咬住这个恶系招式呢。”方缘道。
　　“布咿。”伊布吐了吐舌头，继续看起了它的电视。
　　抓住仅剩不多的美好时光才是要紧事情。
　　……
　　伊布虽然表面不情愿，但是第二天起的却比方缘还要积极。
　　“唔……”
　　把盖在自己脸上的丝绸围巾拽了下去，方缘幽怨的看着伊布。
　　差点断气了。
　　你是想谋杀训练家吧！
　　“布咿！”伊布摇了摇头，示意方缘快点起床，之前秘境的经历它可不想遭遇第二次了，变得比那只比雕实力更强是伊布给自己又定下的一个目标。
　　至于第一个目标……就是方缘几天前说的那个，得到小凤王杯的胜利，这样一来，伊布就可以拥有属于自己的手机了。
　　就算是为了这个，它也不能半途而废，想到手机，伊布眼睛中立刻闪烁起光芒。
　　“好吧，我们先去吃个早餐，然后再出门。”
　　方缘挠了挠凌乱的头发道。
　　星耀对战俱乐部很有名气，总部在京都，深受上流阶层的喜爱。
　　吃完早餐后，方缘和伊布就按照杨寒给的卡片上的地址来到了这家平城分部。
　　距离的话，离家很远，不过好在交通工具很发达。
　　“星耀对战俱乐部……”
　　花费了一点时间，方缘终于来到了这个地方。
　　念了遍建筑物上的七个大字后，他直接走入大厅，星耀对战俱乐部的面积很大，即使是其中一个分部，也显得十分气派，大厅里非常光亮，矗立数个大柱子，方缘再仔细看，每根柱子都刻有星辰图案，整个布局给人感觉非常奇特。
　　在这里放眼望去，能看到许多身边带着精灵互相交谈的训练家，方缘左右环视一下后，走到了前台，找到了一个看上去非常清秀的接待员，询问起来：
　　“打扰一下，请问山谜先生在什么地方……”
　　“哦对了，在来之前我们已经预约了，我姓方。”
　　“您好。”
　　前台接待员微微一笑，道：“请稍微，我帮您联系一下。”
　　……
　　与此同时。
　　星耀对战俱乐部接客室。
　　这个分部的负责人山谜先生正接待着两个体型相当肥硕的客人。
　　山谜先生大概接近四十岁，穿着得体，一副成功人士的模样，在他对面，一个年龄相仿的中年男子大口灌了杯饮品后，哈哈大笑起来：“老朋友，你就不用夸他了，我这个孩子什么样子我还不清楚吗。”
　　说罢，肥硕的中年男子看了一眼坐在自己身边，有些瞌睡的小胖子，用力拍了下对方的脑袋。
　　这小胖子十五六岁，脸色红润，他那一脸隆起的肥肉中，生着一双小眼睛，被打醒后，眼珠立刻嗞溜溜的转了起来。
　　“果然和你小时候一样。”山谜先生笑着摇了摇头。
　　“他要有我当时一半争气就好了。”
　　肥硕的中年男子语气无奈，他这个独生子今年十六岁，是个新人训练家，可对精灵方面的事情却丝毫不上心，虽说现在他们吃喝不愁，但肥硕的中年男子还是希望自己孩子能成为一名职业训练家，现在有本职业训练家执照在手里，做什么事都方便，就和文凭一样相当于一块敲门砖。
　　“啊！”话落，小胖子不爱听了，提着嗓子叫了起来，道：“十九战十九胜。”
　　“闭嘴，这一次带你来，就是要让你见识一下真正的训练家。”
　　肥硕的中年男子再次一巴掌拍了下去，把小胖子使劲往下按了按，直到沙发凹下去才放手。
　　“有意思，你们要是早一点来，俱乐部里不一定有适合的陪练对象，但是现在嘛，倒是还真有合适的人选。”
　　山谜先生笑着道：“之前我的一个合作伙伴托我给另外一个新人训练家后辈找一份对战陪练兼职，听那位合作伙伴说，这个新人训练家实力也相当出色，我想倒是可以尝试一下，让两个新人训练家进行对战看看，或许这样的结果更有说服力。”
　　“不错不错。”肥硕的中年男子眼睛也眯了起来，笑道，这样最好不过了。
　　两人说话间，门突然被敲响，山谜的秘书把前台的事情说了一遍。
　　待秘书离开后，山谜先生笑容更浓了，道：“这就巧了，我说的那个人也来了，现在你们方便吗？”
　　“就现在吧。”肥硕的中年男子站起身来，道。


第29章 小卡比兽
　　“真豪华啊……就是不知道能给我开多少薪水。”
　　方缘左顾右盼，发现光是搭建在外面的对战场地就有好多，更不要说里面还有独立的对战房间了。
　　他估计，光是维护对战场地的钱，一个月就得一堆。
　　“布咿！”
　　伊布也惦记了起来，方缘有钱，也就相当于它有钱，到时候就能喝更高端的果汁牛奶了。
　　“你就是方缘吧。”
　　在大厅没有等过长时间，方缘便看到了一个陌生的中年男子从拐角处走来，并朝着他打起招呼。
　　“我就是。”
　　“客气话就不多说了，你是杨寒介绍来的人，他虽然替你担保了，不过还是得考验一下你的真本事才行，毕竟我们星耀对战俱乐部也不是慈善机构。”
　　“这样，接下来你和我来，我带你去进行一场对战，对手也是新人训练家，如果你赢了，你就能留下来继续当陪练，如果输了，领了今天的工资后，放弃这份工作。”山谜先生道。
　　“不过私人指导的事情你不用担心，这是我答应杨寒的，我会尽我所能的帮你。”
　　闻言，方缘点了点头，同时心中发苦。
　　看来老杨和这位山谜先生的交情并没有他想象中的要深啊，这个兼职机会能不能到手，感情还得看他自己有没有真本事。
　　从对方话中，方缘得到了一些信息，他接下来的对战对手也是一个新人训练家，既然同为新人，方缘没必要怕，只要不是遇到超能力系、幽灵系这样如今伊布无法应对的对手，经过全面特训的他们，有着很大的优势。
　　“气势不错。”山谜先生看到方缘和他肩膀上的伊布的表情后，微微一笑道：“看来杨寒还有几分眼光，走吧，跟我来，我先和你说一下对方的资料。”
　　“他和你一样是平城一中的学生，初学者精灵是一只小卡比兽，那只精灵的脂肪惊人，一般的攻击根本难以奏效，用那只小卡比兽，你的对手已经在外界的公共对战场地轻松取得十九连胜了，当然，他的对手也都是同期的新人训练家，所以你不用太过紧张。”
　　小卡比兽？
　　一路听着山谜先生的提醒，方缘心思变幻，同时松了口气。
　　果然，能来星耀对战俱乐部的都是土豪。
　　小卡比兽被誉为大胃王精灵，即使是刚出生的第一天也需要吃近百斤的食物。
　　要是喂土豆、白薯、玉米这样廉价的农作物也就算了……
　　但如果提供的是营养丰富的大量食物，那就很恐怖了，没几个家庭能养的起，除非家里有矿。
　　食物跟上，营养跟上，以小卡比兽的发育速度，确实是大部分新人训练家的噩梦，光是那一层厚厚的脂肪，就足以阻挡许多招式的威力。
　　这样的精灵，取得十九连胜也不奇怪。
　　不过，虽然听起来很强，但小卡比兽也有一个弊端，就是行动迟缓。
　　所以方缘并不担心。
　　“扬长避短就好了。”
　　跟着山谜先生进入一间独立的对战房间后，方缘已然有了策略。
　　踏入了对战场地，与此同时方缘心中不自觉的兴奋起来，这应该是他和伊布的第一次正规对战，没有紧张，只有期待，虽然他们在秘境中经历过几次战斗了，但和野外战斗和正规对战，不能相提并论。
　　“我叫刘乐。”
　　小胖子看见方缘进来后，率先自我介绍道，气场很足，看来是胸有成竹，小卡比兽的优势对于新人来说，的确非常大，这也养成了刘乐满不在乎的心态。
　　“我叫方缘，是你接下来的对手。”
　　看着一身膘的刘乐，方缘心中默念，有钱真好……
　　“你的伊布很可爱嘛。”刘乐笑了笑，更不把方缘放在心上了。
　　“布咿……”伊布骄傲点了点头。
　　方缘：“……”
　　对面是在嘲笑你人畜无害啊，笨蛋。
　　方缘决定，自己的语文作业就交给伊布来写了，省的以后伊布不会文字理解，闹出乌龙。
　　山谜先生笑着拍了拍手，打断了互相介绍的两人，道：“友谊第一，对战第二。”
　　“我们会在上面观战，祝你们对战愉快。”
　　方缘这才发现，观众席那里还坐了一个中年人，从体型来看……似乎是这个刘乐的家长？
　　没有管其他的，在裁判进来后，方缘和刘乐各自走到了对战场地的两边，等待起裁判的指令。
　　“对战场地是普通场地，规则为1VS1一场分胜负，现在请对战双方共同派出精灵。”
　　“伊布，去吧。”
　　裁判宣布完后，方缘肩膀上的伊布直接跳了下去，目光好奇的看向了刘乐手中的精灵球。
　　“交给你了，小卡比兽，还是之前那样，对战赢了就奖励你一顿豪华大餐。”
　　说罢，刘乐用力丢出了自己的精灵球，红光一闪，精灵球又弹了回来，不过这家伙手忙脚乱后才恰好接住，并不潇洒。
　　小卡比兽有着深蓝色的皮肤和小小的肉白色肚皮，站立行走，圆滚滚的大眼睛此时正露着渴望的光芒。
　　“刚！刚！”
　　听到自己训练家承诺大餐后，小卡比兽用炙热的眼神盯向了伊布。
　　伊布不知什么心思，突然转过头来，看向了方缘。
　　看着凝视了自己一会儿，又转回去的伊布，方缘心痛。
　　这小混蛋……怕不是也想吃大餐了。
　　对战开始后，刘乐立刻就发出了命令：“用变圆。”
　　变圆招式：将身体蜷曲变圆，从而提高自己的防御。
　　这一招，让小卡比兽蜷曲成了一个球……
　　“哈哈哈，你家小子倒是有趣，这是打算采用被动防守战术吗。”
　　观众席上，山谜笑道，以他的眼力，自然能看出这只小卡比兽的防御力很惊人，恐怕没少吃高营养的食物。
　　“这纯粹是消极应战。”刘爸摇头道。
　　“看看这个方缘怎么破解吧，按理说以伊布的攻击手段，很难伤害到小卡比兽，这对他来说，没准儿会是一场苦战。”山谜又看向了方缘和伊布。
　　杨寒拜托他指导一下方缘，他也不知道从哪里开始指导，眼下从这场对战中说不定可以观察出点什么。


第30章 初战
　　面对变成球的小卡比兽，方缘下达了一个简单的命令。
　　“伊布，小心的接近它，然后用泼沙！”
　　伊布很聪明，和方缘的朝夕相处让它能听懂方缘大部分命令的深层含义。
　　只见命令下达后，伊布前肢微微抬起，又轻轻的落在了地上，就那样一步一步缓慢的朝着变成球的小卡比兽走去。
　　看着像是贵妇的宠物一样散步而来的伊布，刘乐脸色一变，有点生气了。
　　他哪知道，伊布在最放松的时候，也是危险预知特性最敏感的时候。
　　伊布走的很慢，每一步都在刘乐心里造成了很大的压力，关键他还不能让小卡比兽主动出击，因为速度并不是小卡比兽的优势。
　　所以他还在等，等着伊布接近小卡比兽。
　　过了一会儿后，伊布终于走到了一个刘乐认为合适的距离。
　　“小卡比兽，舌舔！”
　　方缘愣了一下，因为舌舔是幽灵系招式，对一般系的伊布效果微乎其微……
　　只要这个刘乐不傻，那就是有诈。
　　方缘早就有了心里准备，不过仍然很意外小卡比兽的变化。
　　变成球的小卡比兽，不知道怎么就获得一股助力，浑身冒着白光就朝着伊布滚来，速度很快，有点类似滚动招式，但又不是。
　　“通过变圆伪装成球隐藏住嘴巴，再借助舌舔卷动地面的力道赋予身体一个加速度，使撞击招式变得像是滚动一样……”
　　“我说老刘，你这个孩子明明是个天才嘛。”
　　山谜意外道。
　　刘乐的老爸虽然嘴上没说什么，但对于刘乐这点小聪明还是挺满意的，当然，如果刘乐的态度能再认真一点就好了。
　　但是，更让山谜意外的还在后面。
　　面对这突如其来的攻击，伊布面色都没有变一下，便灵活的跳开了，小卡比兽这已经变快的速度，在它眼里好像仍然不值一提。
　　“这只伊布的反应速度不错，身体也很灵活，那么危机的情况下都能躲开，应该是进行了针对性训练。”山谜又道。
　　小卡比兽的攻击没有停止，刘乐知道小卡比兽的速度很慢，所以想出了这样一个攻击模式。
　　通过变圆，让小卡比兽蜷曲成球，因为球的质量分布均匀，并且对称分布，致使球在水平表面上滚动重心高度不产生变化，所以无法消耗能量，因此，如果其它外力忽略不计，球一旦滚动，就会一直的滚动。
　　虽然小卡比兽攻击时受到了摩擦力，但有着舌舔招式进行推动和变向，保持一个稳定的移动速度完全没有问题。
　　如果换作其他人……可能已经上套了。
　　现在方缘确信了，对方的十九连胜的含金量并不低，因为这只小卡比兽已经勉强算是克服了速度慢的劣势。
　　可惜……
　　它遇到的是伊布。
　　遇到了已经可以把电光一闪使用得相当熟练，在错综复杂的密林中都能穿梭自如的伊布。
　　灵巧的躲过小卡比兽一次又一次滚动式的撞击，伊布露出狡黠的笑容，像是在调戏小卡比兽一样。
　　“连续使用泼沙吧。”方缘紧接着下达了命令。
　　虽然弥补了速度的缺陷，但小卡比兽下一个缺陷也暴露出来了。
　　变圆后小卡比兽根本难以看清方向，攻击都是靠着一股莽劲，只要不去和它硬碰硬，它很难伤害到伊布。
　　“布咿！”
　　闻言，伊布拍动地面，大把的沙尘被扬了起来，它一边移动，一边制造沙尘，让整个场地的空气都变得浑浊了起来，这一下，小卡比兽就更难判断伊布的具体位置了。
　　“刚！刚！！”
　　过了一会儿，小卡比兽发出难受的叫声，然后快速站起身，慌忙的左顾右盼。
　　它捂住嘴巴和鼻子，寻找伊布的踪影，但伊布的肤色和沙尘的颜色非常接近，小卡比兽只能胡乱的攻击起来。
　　“冷静一点，小卡比兽，伊布就在你对面，用挥指招式赌一赌。”刘乐道。
　　小卡比兽听到训练家的命令，不再焦虑，手指规律的晃动起来，下一刻，一层白光弥漫上小卡比兽的拳头，挥指招式的随机性很大，通过挥动手指刺激自己的大脑，使出什么招式也不奇怪，眼下小卡比兽变便通过挥指使出了音速拳招式。
　　“这是什么招式……”刘乐一愣。
　　音速拳的效果非常不错，属于格斗系，能让小卡比兽的挥拳速度大幅度提升，远远要比撞击更让伊布忌惮，是能够抗衡电光一闪的速度的招式，刘乐虽然不解，但不影响他发现小卡比兽的挥拳速度变快了不少。
　　刘乐面色一喜后，便命令小卡比兽发起攻击，但他根本没有发现，小卡比兽的身体已经变得相当不协调，此时音速拳带来的速度，对于小卡比兽弊大于利，这速度根本不是小卡比兽能掌握的，可以说是正中了方缘的下怀。
　　“音速拳……运气真好，不过还是没用，伊布，主动出击，用电光一闪。”
　　“布咿！”
　　伊布露出胜利的笑容，在小卡比兽冲出沙尘的下一刻，便扑到了小卡比兽的侧方，用尽全力使出了电光一闪。
　　音速拳挥来时，伊布轻松躲开，小卡比兽下意识想改变出拳方向，但身体的别扭感，让它错失了最佳攻击时机，此时伊布已经错开了身形，跳到了它后面，没有犹豫，伊布再次巧妙的通过踩踏地面的方式，多次转换了方向，干扰小卡比兽的判断，并瞄准到了小卡比兽最薄弱的部位，后脑勺。
　　小卡比兽胡乱挥舞音速拳，累的气喘吁吁，却始终碰不到伊布，让它非常闹心。
　　直到，伊布发出了致命的一击。
　　“砰”的一声，小卡比兽的后脑勺遭受重创，它整个身体晕乎乎的晃动起来，不出几秒，便坐到了地上。
　　伊布也同时落地，但攻击姿势并未取消。
　　“怎么回事。”刘乐瞪大眼睛，不明白为什么小卡比兽身体变得比之前还要迟钝。
　　“是泼沙，伊布连续使用泼沙后，不仅让空气中充满了沙尘，地面上也铺盖了一层沙子，小卡比兽在滚动的时候，它那连食物都可以隐藏的长长的体毛内，已经堆积满了沙子，这才是它不舒服和变迟钝的主要原因。”方缘解释道。
　　结束了……
　　裁判看了眼小卡比兽的状态，直接宣布了结果：“小卡比兽失去战斗能力，所以胜利者是方缘。”
　　……
　　“看样子出结果了，这个方缘真是出乎了我的意料，这只伊布除了身体强度外，各项基础素质都被训练到了比小卡比兽更高的程度，尤其是速度方面，远超小卡比兽，不过，让我最意外的是，这小子竟然没有直接依赖这个优势，而是选择了继续扩大它，这是相当稳妥的做法。”观众席上，山谜道。
　　“怎么说。”刘爸看向了山谜。
　　“我原本以为泼沙只是为了干扰小卡比兽的视线，却没有想到他是要用这种方法让沙子堆积在小卡比兽的毛发中……对于小卡比兽来说，体毛中堆满沙子，绝对不会是一件舒服的事情，这会刺激它的脂肪，影响它的感官，让它失去对战节奏。”
　　“好了，我们下去吧。”


第31章 别人家的孩子
　　与此同时。
　　刘乐叹着气收回了小卡比兽。
　　方缘也叫回了伊布，伊布除了消耗了一些体力外，并没有受什么伤。
　　面对一个速度远不如自己，且没有经过什么训练的对手，如果被伤到，那伊布这三周的特训成果就可以喂狗了。
　　“方缘……方缘……”
　　对面的小胖子刘乐收回小卡比兽后，嘴里一直嘟囔着方缘的名字，像是突然想起来了什么。
　　面对这个轻松打败自己的同龄人，虽然心中有点憋屈，但又不得不承认他和小卡比兽照对方还差了一点。
　　“你刚才是说，你叫方缘？”
　　“没错，怎么了。”方缘疑惑道。
　　“靠，方缘，12班的那个狠人？”刘乐终于想起来了。
　　南务镇出现秘境，一个平城一中的学生遇险后愣是在秘境中坚持了好几个小时，成功等到了救援，对方好像也是叫方缘。
　　当然，这些都是他在朋友圈看到的。
　　“你就是不小心误入了秘境的那个倒霉鬼？”
　　方缘嘴角抽搐一下，自己已经这么有名了吗？
　　“我就是那个倒霉鬼。”
　　“布咿……”伊布偷偷笑了笑。
　　“还真是你！算了，输就输吧。”刘乐看开了，什么输赢啊，对方可是在秘境中都能活下来的狠人。
　　秘境在一般人眼里一直和危险与伤亡挂钩，也就是方缘运气好，遇到的秘境灾害等级不高，这才侥幸活了下来。
　　像是上个月出现在辽西大峡谷的秘境，那里的食肉性远古精灵可不是小拉达、烈雀之流能比的。
　　那个秘境的霸主化石翼龙，更是追着四名职业训练家打！
　　方缘也看过相关新闻。
　　这时，山谜先生和刘乐的爸爸也从观众席走下来了。
　　听到刘乐和方缘的对话，刘爸也很意外，他自然清楚南务镇那边的事情，没有想到方缘竟然就是那个遇险者。
　　相比之下，山谜就比较淡定了，他已经从杨寒那里知道了方缘的大部分信息。
　　走了过来后，山谜先生鼓了鼓掌，道：“相当精彩的一场对战，很难想象是发生在两个新人训练家之间的。”
　　“是啊。”刘爸露出和蔼的笑容，看向方缘，然后又严肃的看向了刘乐，道：“刘乐，你看看人家，再看看你，要是你再不努力，以后别怪我不认你这个儿子了！”
　　咳……
　　方缘露出古怪的表情，自己也成为了“别人家的孩子”了？
　　这种感觉……还挺不错。
　　“这……”看着方缘欠打的笑容，刘乐耸了耸肩，好吧，输了对战后，他说话都硬气不起来了。
　　“今天就到此为止吧，等下我要去处理一些事情，刘乐，我们先回家。”刘爸看了眼满脸无奈的刘乐，心中暗笑，他已经想到办法治自己这个儿子了。
　　“我知道了。”刘乐道。
　　……
　　刘乐父子没有在星耀对战俱乐部久留，山谜先生把他们送走后，开始接待起了方缘。
　　“重新认识一下，我是星耀对战俱乐部平城分部的负责人，你叫我山叔就行了。”
　　“山叔。”方缘道。
　　“布咿！”他肩膀的伊布也跟了一句。
　　山谜微微一笑，道：“你的表现不错，等会儿我给你份合同你看一下。”
　　方缘心中一喜，有钱赚了。
　　“好了，工作的事情就谈到这里，接下来谈谈最主要的事情。”山谜道。
　　“你的事情杨寒都和我说了，要参加小凤王杯是吧，从刚才的对战情况来看，你对伊布的训练的确非常用心，相当全面，恐怕下了大量的功夫，我想在平城，你们这届的新人训练家里，你应该都算走在了最前面。”
　　方缘一听，知己啊，他和伊布特训的苦，只有他俩最清楚。
　　“杨寒拜托我帮你们弥补下短板，我想我应该知道怎么做了，你和伊布现在有对付幽灵系精灵的手段吗？”山谜问。
　　“没有。”方缘摇了摇头，然后道：“我原本想买个道具让伊布咬，试试看能不能通过这种方式让它学会咬住招式……可是有人告诉我这样没用。”
　　“当然没有用，咬住涉及到了恶系能量，是恶系能量的运用，牙齿只不过是能量的载体，就算牙齿再尖锐，不懂恶系能量的运用也永远别想学会咬住。”山谜道。
　　“而且，恶系能量在外界的分布相对来说是比较稀少的，想学会恶系招式可没那么简单，不过好在，伊布这种一般系精灵强就强在适应性，找对方法应该可以短时间内掌握咬住。”
　　“那……影子球呢。”方缘贪心问道。
　　在游戏中，咬住是伊布通过升级就能学会的招式，而影子球，必须通过招式光盘才行。
　　两者的学习难度一想便能分出高低。
　　“影子球……”山谜笑了笑：“这你就不要想了，影子球的招式秘籍我也没有，就算是杨寒，想要找来也得花费很大代价，你要记住，超能、幽灵、龙这些属性的招式秘籍，是最稀有的，一般的训练家根本不愿意拿出来与人分享。”
　　“当然，你要是有那个才能，也可以自创一套招式教学秘籍，当你能办到这一点，距离成为职业训练家也更进了一步。”
　　方缘：“……”
　　职业训练家十则，其之二，职业训练家必须具备最低限度的训练心得，所谓的最低限度即拥有自创的高级招式秘籍。
　　这个方缘当然清楚，不过现在想想就好。
　　“题外话说多了，正如你所见，你的私人教练就是我，因为是我和杨寒的私事我也不好意思再拜托别人，这期间，我会免费教你的伊布学会咬住这个招式。”
　　“除此之外，听说你的伊布还幸运的吃了沙鳞果，现在树果的效果应该还没被挖掘出来吧？这个我也会帮你们一把。”
　　“其他的嘛……到时候具体再看看好了。”
　　方缘点了点头，伊布也点了点头，看来，完成了在星耀对战俱乐部的修行后，就有对付幽灵系精灵的办法了。
　　只不过，方缘感觉光是这些还不够，伊布的基础素质已经达标了，招式的打击面也马上就能补全，但要说具有优势的地方，恐怕也只有针对特性的训练了。
　　是不是应该考虑着……在这期间，再让伊布多一个底牌？
　　他差不多有眉目了。


第32章 新的特训
　　山叔是个实在人。
　　当天就要开始对方缘和伊布进行指导。
　　“你没有其他事情了吧？”
　　“没有了，就算住在这里都行。”方缘厚着脸皮道。
　　“那不行，未成年人天黑前还是要回家的。”山叔道。
　　他考虑了下，继续道：“这样，你和伊布先随便逛逛，等我准备好了再通知你，用不了多长时间。”
　　“没问题。”方缘点了点头。
　　说完后，山叔直接离开，看样子是给方缘和伊布准备训练器材去了。
　　作为星耀对战俱乐部的“贵客”，方缘当然也不愿意闲着，就和伊布四处逛了起来。
　　“布咿！”
　　刚走了几步，伊布叫了方缘一声。
　　方缘疑惑的把它从肩膀抱下，看着它道：“怎么了？”
　　“布咿……”伊布凝视着方缘。
　　然后欣喜的指了指周围的对战场地。
　　“你还想对战啊？”方缘道。
　　“？？？”伊布的笑容逐渐消失，紧接着据理力争起来。
　　伊布提醒了半天后，方缘终于明白过来了，是之前和刘乐对战时的事情。
　　刘乐承诺如果小卡比兽对战赢了就有一顿大餐吃，小伊布表示自己也想要。
　　“原来是这个……”方缘心累，道：“这个给你吃吧。”
　　他从兜里拿出一袋好丽友派，伊布顿时高兴的接了过去。
　　看着一脸愉快的伊布，方缘心里有一股罪恶感，关键是伊布太好糊弄了。
　　自己早餐没吃好，随手装的一袋备用零食竟然就把伊布打发了……谁再说精灵不好养？
　　方缘一脸正色，最近手头有点紧，等有钱了再带伊布去吃那些真正的大餐吧，现在先用零食应付一下。
　　果然没用多长时间，才过了一会，山叔就回来了。
　　他招呼了下还在闲逛中的方缘和伊布，说要先展开针对咬住的特训。
　　“山叔，伊布大概多久能学会咬住？”
　　“一个月之内伊布或许可以掌握吧。”
　　“……”方缘无语，距离小凤王杯只剩下三周了，一个月学会咬住可不行。
　　“伊布如果认真对待，时间减半也不是没有可能。”
　　“别的不敢说，伊布绝对不会偷懒，是吧，伊布。”方缘道。
　　伊布拍了拍胸脯，算是认可了方缘的话。
　　“不错……”
　　“先和你们说一下。”
　　“咬住的学习分为三个阶段，第一阶段，熟悉恶系能量，第二阶段，累积恶系能量，第三阶段，运用恶系能量。”山叔道：“主要是因为伊布之前没有接触过恶系的招式，所以繁琐了点，不然直接从第三阶段学习就可以了。”
　　熟悉……累积……运用……
　　方缘和伊布琢磨着这三个词的功夫，山叔已经带他们来到了一个房间。
　　这里也是一个独立的对战场地，没有什么花里胡哨的训练器材，倒是出乎了方缘的意料。
　　不过当他跟着山叔走到了一个玻璃台的附近后，眼皮不由自主跳动起来。
　　一个……两个……三个……四个……一共四个精灵球。
　　这是要干嘛？
　　在方缘和伊布错愕的目光下，山叔直接丢出四个精灵球，下一刻，四只大型老鼠模样的精灵出现在了对战场地上。
　　拉达……
　　作为小拉达的进化型，拉达的体型比小拉达大得多，快速生长的大门牙已经可以咬穿钢铁，曾经就有过拉达族群咬塌一座钢筋水泥建成的大楼的新闻，可以说它们的实力已经比小拉达要强太多了。
　　“这四只拉达都是俱乐部里的精灵，不仅会使用咬住招式，就连咬碎招式都会使用，所谓的熟悉恶系能量，就是让伊布和这些拉达对战，学习，放心，它们会手下留情的，所以不用担心伊布被咬死。”
　　你是恶魔吗，怎么可能不担心啊！
　　伊布看向四只肥硕的拉达，以及它们的大门牙后，不由得咽了口口水，这……这就是学习咬住招式的第一阶段？！
　　“它们会优先使用咬住招式进行攻击，伊布需要做的，就是在对战中被攻击到后，感受咬住的攻击方式。”
　　“或许用亲身体验咬住更为恰当。”
　　“其次，每天对战结束后，你可以从俱乐部里领走一个七角果给伊布吃，七角果是以刺角果培养出来的亚种，没有了刺角果的辣味，其中蕴含了更容易被精灵吸收的恶系能量，坚持食用一段时间，伊布应该就会对恶系能量有些感觉了。”
　　“最后一个阶段可以说是最难的，也可以说是最简单的，到时候就要看伊布的悟性了，究竟能不能把恶系能量运用起来，掌握咬住，谁也说不好，好了……最后提醒你一下，每天关于咬住的特训最好不要超过一个小时，太急于求成不利于伊布的发育，还有如果伊布受伤严重，你要立刻带它去精灵中心，别太依赖伤药。”
　　“好……我会做到的。”方缘道。
　　“那么就这样吧。”山叔笑道。
　　山叔只和方缘讲了这么多，便开始介绍方缘和伊布给四只拉达认识。
　　站在伊布的立场，它当然不想和这些大老鼠扯上关系，然后经历那些魔鬼一样的特训，但一想到这些都是变强的必要过程，伊布也就咬牙忍下了。
　　这一天，在山叔的亲自指导下，四只拉达和伊布展开了最初的特训。
　　这些拉达显然是受过专业训练的，各项基础素质都比伊布要强，能作为星耀对战俱乐部的陪练精灵，基础肯定不是一个新人训练家的精灵能比。
　　所以在和拉达们的对战中，伊布感觉非常被动，有种无力反抗的感觉。
　　刚才它戏弄小卡比兽的经历，又在此时重复，只不过对象调换了一下。
　　不过在对战中，方缘和伊布也有意外的发现，那就是似乎完全可以凭借此时的对战，继续磨练危险预知特性。
　　伊布的速度不如拉达们，再加上这些拉达喜欢围攻，伊布想躲避攻击、发起反击会非常吃力，这种情形，非常适合伊布来运用危险预知特性，通过特性来与更强大的敌人进行周旋。
　　这可以说是难得的好机会，如果能罩住伊布的眼睛就更好了……


第33章 回击之盾
　　中午，特训结束后，方缘已经坐在了精灵中心里。
　　不出意外……特训以伊布失去行动能力结束，这半天实在是把小家伙累得够呛。
　　“18号，方缘。”
　　听到广播的通知后，方缘站起身来，前去迎接伊布。
　　精灵中心果然是个神奇的地方，看着又生龙活虎起来的伊布，方缘一把接过它。
　　紧接着，伊布顺着方缘的胳膊，爬到了它的肩膀，然后又伸出爪来，似乎想要打开方缘的背包。
　　“现在不行。”
　　“布咿……”伊布的爪垫停了下来，嘟起嘴巴。
　　“不要急，等饭后再吃。”
　　离开星耀对战俱乐部的时候，山叔带着方缘他们领取了今日份的七角果，伊布虽然不知道七角果的口味怎么样，但毕竟是能吃的东西，它还是很期待的。
　　饭后再吃就饭后再吃。
　　听到方缘这么说，小伊布又期待起了午饭，开始催促起方缘。
　　“真好……”
　　看着无忧无虑的伊布，方缘也叹了口气，也好想要这种心态。
　　每次高强度的特训后，哪怕是吃着最便宜的零食，看着最没营养的番剧，伊布也能很开心，快速忘记一天的烦恼。
　　但他就不一样了，为了备战小凤王杯，一直压力很大。
　　“是不是因为单身久了，难道老爸教育的没错？”方缘抱着这个疑惑，吃完了午饭，最后和伊布回到家中。
　　星耀对战俱乐部那边，今天应该是没有什么事情了，所以下午的时间都是由方缘和伊布自己安排。
　　虽然上午的特训已经很辛苦了，但是时间就是金钱，小伊布刚刚吃完七角果，就又被方缘拉了过去进行谈话。
　　或者说是心灵拷问更为合适。
　　“布咿？”
　　看向方缘拿起来的图画后，伊布疑惑的瞪大眼睛。
　　这是一张白纸，白纸上，是两个神仙画风的精灵。
　　伊布爪子颤抖的指了指下面的精灵，询问起来方缘这是不是自己。
　　“没错，站在地面上的精灵就是你，而飞在天空的精灵，可以代指所有的飞行系精灵。”
　　“我思考了下，学会了咬住后，配合你的速度和特性，就不用怕幽灵系精灵了，但是，除此之外，你发现没有，如果对手是飞行系精灵的话，没有远程攻击手段的你也会非常被动。”
　　伊布若有所思的点了点头。
　　“还有，针对今天上午的特训，我总结了下，如果对手的速度比你快，你同样没有很好的反击手段。”
　　伊布再次点了点头。
　　并怀疑方缘是在针对它。
　　方缘深呼吸一口气，道：“所以，面对这两个问题，我认为有必要再额外进行一项特训，这样的话多一个底牌，对战的胜面也会更大一些。”
　　“布咿~”伊布叫了一声，意思是在问你到底打算怎么做。
　　“说起来，我是在做题时候得到的启发……”方缘拽过桌子上的一本物理练习册，翻开了第一页。
　　这是一道关于离心力的题。
　　离心力是一种虚拟力，是一种惯性力，它使旋转的物体远离它的旋转中心，说白了，就是旋转带来的一种效果。
　　方缘就是因为它想到的动画中的一种战术。
　　回击之盾，又译返拳防护罩，双倍奉还防护罩。
　　这是动画主角小智在钻石＆珍珠系列发展的战术，这个战术成功阻止了顶尖协调家兼道馆主的梅丽莎的幽灵系精灵使出催眠术，成为了小智获胜的关键，即使是作为对手的梅丽莎也非常赞赏这个战术，并为之命名。
　　回击之盾能同时用于攻击和防御这两种目的，本质上来说，也是对于旋转的运用。
　　它利用精灵原地旋转将招式不再集中于一个方向，而是覆盖到一个非常大的范围，将伤害型招式转变为攻守兼备的招式。
　　小智这个战术的灵感来源于同伴小光的华丽大赛展示，简单的表演，从另一个方面看，就是招式将精灵的身体毫无死角地包裹住了，于是这个小小的创意便成了小智灵感的来源。
　　这之后，这个战术在铃兰大会大放异彩，也被小智的劲敌真嗣和同伴小刚学会，并延申出了不少用法，可以说是动画中展现的为数不多的战术技巧。
　　也许这个技巧对于一些高手来说并不稀奇，但是绝对可以帮助现在的方缘和伊布，成为他们新的底牌。
　　“如果你也可以完成这个战术技巧，到时候就算面对速度比你快的对手或者飞行在空中的对手也能有非常不错的反击手段。”
　　方缘将回击之盾的原理和伊布讲清楚后，伊布露出茫然的表情。
　　该用什么招式来完成回击之盾？
　　总不能用电光一闪吧。
　　“当然用放出型的攻击招式最好，但是你根本学不会那些花里胡哨的招式，我想想，高速星星倒是可以，可是就算你短期内能学会高速星星，估计也很难熟练使用……”
　　“最主要是你还要学习咬住，高速星星就不要想了，放弃吧。”
　　“我觉得，泼沙就不错，毕竟泼沙招式你已经使用的相当熟练了，虽然泼沙没有杀伤力，但是它对于精灵有着非常强的干扰效果，你想一想之前的对战，小卡比兽正是因为你的泼沙才失去了整场对战的节奏，从而让你轻松获胜。”
　　“这种干扰……加上旋转赋予的惯性力，未必不能用来攻击或防御，运用好绝对是出色的反击手段。”
　　“而且敌人肯定也想不到，泼沙竟然可以这样用！”
　　方缘越想越觉得可以一试，小伊布对于地面系能量的控制还是不错的，这一点从它领悟泼沙的过程就能看出。
　　不过还有一个难点，就是泼沙是变化系招式，和喷射火焰、十万伏特等放出型的攻击招式还是有很大的区别的，如何用泼沙完成回击之盾战术，还需要进一步的构思。
　　“咿……”
　　听着听着，伊布用尾巴拍了拍地面，打了个哈欠，表示自己不愿意动脑筋。
　　一切你来安排就好！
　　“那就这么愉快的决定了，走，我们先下楼去试试。”方缘兴奋道。


第34章 旋转的泼沙
　　方缘带着伊布下了楼，直奔最近的公共对战场地而去。
　　公共对战场地里有一个休息的公园，不过人和精灵不是很多，这里正是方缘的目的地。
　　“就是这里了。”
　　方缘找到了一处空地，对伊布道：“我们就先在这里实验一下吧。”
　　伊布看了眼四周的环境后，刚想使用泼沙招式，却突然觉得哪里不太对劲……
　　“布咿？”它还没有问方缘该怎么用。
　　“就是按照之前说的，你一边转，一边用泼沙。”方缘道。
　　伊布：“？？？”
　　伊布低下头，看了下地面，然后又尝试着转了两下……
　　啪！
　　爪垫往地上一拍，泼沙倒是使用出来了，可是和平常的泼沙并没有什么区别。
　　“一边转，一边用。”方缘重复道。
　　伊布很听话，坐在地上一边转……一边用，然而泼沙还是没什么变化，最后反而伊布晕乎乎的停止了转动，满眼星星的倒了下来。
　　方缘：“……”
　　看到伊布这副模样，方缘思考起来，这种身体转圈使用招式的模式不太适合伊布啊。
　　完全没有动画里那么简单。
　　一是还得继续锻炼伊布的平衡感，二是泼沙不比水炮、喷射火焰等招式，它很分散，不容易凝聚。
　　这也就导致了伊布在转圈使用泼沙的过程中，泼沙很难被凝成一股力量，然后配合它旋转起来。
　　“清醒了？”
　　过了一会儿，小伊布又爬了起来，虚脱的靠在电灯杆上。
　　伊布：(＠_＠）
　　“好了好了，总归都要试试的嘛……”方缘不好意思的拿出瓶饮料递给了伊布。
　　“布咿！”伊布对方缘道。
　　它认为这样行不通。
　　“并不是行不通，泼沙卷起的大部分都是沙尘，虽然沙子掺杂其中，但说白还是一种不稳定的状态……”
　　“如果你对地面系能量的控制再强一些，让沙尘和沙子不再那么分散，而是凝到一起，将会更好操纵一些。”
　　“布咿！”
　　伊布说自己只是一般系精灵，不是地面系精灵，这是强人所难。
　　“我知道我知道……”方缘揉了揉脑袋，他也认为通过身体旋转来让招式旋转的回击之盾局限有点大。
　　“没关系，这只不过是回击之盾的其中一种模式，不用死磕这一个用法。”
　　方缘回忆起来。
　　小刚的小拳石的陀螺球回击之盾本质上还是通过自身旋转来使用……
　　唯一一个例外的，就是真嗣的海兔兽了，它开创了另外一种回击之盾模式。
　　铃兰大会中，真嗣的海兔兽施展了会旋转的浊流，然而它自身却没有大幅度旋转，只是脖子随着节奏一起微微晃动，这显然和小智那精灵整个身体都配合旋转的回击之盾是截然不同的用法了。
　　从这一点来看，真嗣要比小智会变通一些。
　　“那只海兔兽，通过对水系能量的精确控制，让招式自己旋转了起来，形成了数条会转动的水流，将自身完美包裹，伊布能不能使用这种模式……”
　　方缘看向了伊布，这种模式下的回击之盾，取消了身体旋转过程，自身的行动也会更灵活些。
　　只不过，海兔兽身为水系精灵，将浊流玩出花样并不困难，伊布又该如何办到同样的事情呢？
　　不依靠自身旋转，直接让释放的泼沙自己转起来，形成一个类似流沙地狱的防护罩，肯定不是那么容易做到的。
　　如果伊布是地面系，方缘就不会这么纠结了，直接让它不断的练习就OK，有了思路，早晚能够达成目标。
　　可实际上，虽然伊布对地面系能量的控制很出色，但还没有到妖孽的程度，想要完成“会旋转的泼沙”这种事情，还是非常难。
　　恐怕要经过严格的特训才行。
　　“倒是有一个关于控制能量高速旋转的特训方法……只是……”
　　方缘嘴角抽了抽，觉得自己的思路有些跳脱，不过，也许真的行得通……要不然，试一试？
　　“布咿？”
　　看着一直发呆、沉思、微笑的方缘，伊布喝下了最后一口饮料，然后将空瓶子推到了方缘脚下。
　　它现在还够不到垃圾箱，而且也不知道怎么分类。
　　“就试一试吧，有现成的方法总比埋头死练要强。”方缘呼了口气，招呼了下伊布，道：“把空瓶装满沙子，不对，留一点空间。”
　　伊布懵逼的看着方缘。
　　“等会儿再和你解释，先来帮忙。”方缘捡起空瓶，开始装起沙子。
　　三分钟后。
　　方缘手拿一个差点装满沙子的饮料瓶，摆在了地面上。
　　“这些都是你制造出来的沙子，听好，接下来你的任务就是，稳定的、持续的控制这些沙子……你也可以把瓶子抱着，不管你怎么做最终的目的都是让沙子在瓶子内无规则的高速旋转运动直至瓶子膨胀裂开，明白了吗？”
　　“布咿……”伊布似懂非懂的点了点头。
　　这又是什么骚操作？
　　不过方缘这次的要求伊布倒是听的挺明白，比什么一边身体旋转一边释放泼沙人性化多了。
　　轻轻的触碰了一下瓶子，伊布尝试使用泼沙，感知其中的地面系能量，但是瓶子里的沙子，却只是微微晃动了一下，像是什么都没发生一样。
　　“记住，要稳定的、持续的控制沙子，换句话来说就是找到一种持续使用泼沙的感觉。”
　　“而且，速度要快。”
　　事实上这些沙子的确没什么杀伤力，看着缓慢在瓶子里滚动的沙子，方缘挠了挠头，那不就先这样瞎练着吧。
　　他预想的画面，是伊布通过泼沙来让瓶子里的沙子无规则的高速旋转起来，然后凭借旋转的力量，撑爆瓶子。
　　完成了这一步，伊布应该就能明白旋转的泼沙是什么感觉了。
　　第二步，就是让伊布通过这种感觉，使出会旋转的泼沙，形成类似流沙地狱的防护罩将自身藏于其中，虽然不会拥有流沙地狱招式的束缚性与破坏力，但是，泼沙招式独特的迷惑性，一定会成为这个技巧独有的特色。
　　最主要一点，只要有沙子和瓶子就行了，伊布即使是在家里也可以练习……
　　方缘看着抱着瓶子玩的还算开心的伊布，露出期待的表情，如果成功了，这改版的回击之盾，或许能发挥出比他想象中更好的效果。


第35章 沙鳞果带来的好处
　　应该很少有人见过一直抱着饮料瓶玩耍的伊布。
　　至于把瓶子里装上沙子的做法，就更少见了。
　　为了调动伊布的积极性，方缘想出了一个主意。
　　毫无疑问，做这种技巧性质的特训，集中精神、集中注意力是必不可少的条件。
　　但是，当一件事做得非常熟练的时候，有时候一心二用也能继续。
　　就拿方缘自己举例，他一边看动漫，一边吃饭，丝毫不受影响……
　　“伊布，一心二用呢，理论上指的是一个时间段同时进行两个事……”
　　“正常的一心二用的确很难，但也有例外。”
　　“如果在一个事情上你已经相当熟练，可以惯性的进行，注意力在两个事之间来回转换也是能达成同时进行的效果的。”
　　“你懂了吗？”
　　伊布抱着饮料瓶，瑟瑟发抖，总觉得方缘又在给它挖坑。
　　“布咿……”
　　“我的意思是说，你完全有机会一边进行特训，一边看电视。”方缘微笑道。
　　“布咿？？”
　　“你想想，眼睛看画面，耳朵听声音，然后抱着饮料瓶控制其中的沙子，是不是和你一边吃饭，一边看电视有异曲同工之妙？”
　　伊布点了点头，觉得有点道理。
　　“但是显然，你现在对瓶子里的沙子控制的程度还没有达到非常熟练的地步，最多就是让它们混乱的翻滚起来，对吧？”
　　“假设一下，如果你已经能熟练的控制瓶子里的沙子，即使不看着也能轻松控制它们高速旋转起来，岂不是可以一边特训，一边看电视了？”
　　伊布眼睛亮了起来，原来特训还能这么搞，特训还能看电视，听起来不错。
　　“所以当务之急，你得快点找到一种让沙子高速旋转的感觉，然后不断练习，等熟练到了一个程度，你就解放啦，可以名正言顺的看电视啦。”
　　“布咿！”伊布用力点了点头，突然觉得有了奔头，这个特训太轻松了，竟然还可以和看电视同时进行。
　　方缘挠了挠脸颊，这应该不算忽悠伊布吧。
　　不过说实话，这的确是一个大坑。
　　如果伊布真的可以相当熟练的控制瓶子里的沙子高速旋转，也就说明这一步特训进行的差不多了。
　　试想一下，能一边看电视，一边让沙子完美的旋转起来，这得需要熟练到什么地步？
　　拿看电视作为诱惑从而激发伊布的特训动力，这个主意简直太棒了，这样一来，强大的决心驱使下，说不定伊布很快便能入门，完成这一步特训。
　　而且，以后它也会下意识的一边看电视一边继续练习，完美的把玩的时间利用了起来……
　　显而易见，伊布又被套路了，心甘情愿的跳进了坑里。
　　和方缘斗智斗勇的过程中，再次以伊布失败告终。
　　……
　　次日。
　　方缘带着伊布再次来到了星耀对战俱乐部。
　　这一回还是山叔接待的他们，不过却没有直接带着方缘前往之前进行特训的房间。
　　“从今天开始咬住的特训我就不陪着你了，我还有其他的事情要做。”山叔道。
　　“好的。”方缘点了点头，该清楚的细节在第一天的时候山叔就已经全部给他讲了，接下来他自己和伊布进行特训也没什么问题。
　　“对了，山叔，今天有对战陪练的工作吗？”
　　他在星耀对战俱乐部的陪练薪水是日结，昨天，他留下的银行卡收到了300多元的转账，这让方缘兴奋不已，假如一天一场对战，一个月下来，就是月入过万啊。
　　谁能想到，月入过万的工作竟然这么轻松？
　　“没了，需要你来陪练的客人太少了，不然工作量不可能只有这么点，而且前几天，你需要做的不是挣钱，而是让伊布变得更强。”
　　“你还记得昨天我都说过要帮助你们做些什么吗？”山叔又问道。
　　“记得。”方缘道：“帮助伊布学会咬住招式，然后……帮它挖掘出沙鳞果的全部效果？！”
　　“没错。”山叔点了点头。
　　“知道我为什么说你和伊布很幸运吗，因为沙鳞果对于那些厉害的职业训练家来说也是战略性的资源。”
　　“把这种树果来给初学者精灵吃，实在是太奢侈了。”
　　方缘和伊布睁大眼睛，静静聆听。
　　“我想你应该查询过沙鳞果的资料了吧。”山叔问。
　　“都是网络上查的。”方缘随口道，其实是他原本就知道的。
　　“沙鳞果的栽种难度过大，产量也不高，训练家协会也只是小规模的种植了一些，也只有在探索重要秘境的时候才会拿出来给职业训练家们使用，几乎不对外出售。”
　　“它的效果和你查的资料应该出入不大，就是能够在一段时间内激发精灵的速度潜能，提升它们的速度，别小看这一简单的变化，在秘境探索中，精灵的速度快一些，很有可能就救下了训练家的命。”
　　“还有一点，是没有被记载的，从某种意义上来说，沙鳞果并非是一次性消耗品，激发了精灵的速度潜能后，也会给精灵带来一些阶段性的好处，虽然不会让精灵直接变强，但却可以潜移默化的强化精灵的身体，提升精灵关于速度方面的训练效率。”
　　方缘道：“我有一个问题，伊布吃下沙鳞果时速度为什么没有变快。”
　　“原因嘛，可能和你们当时的状态有关，也有可能是伊布的年龄太小，身体还没长开，还吸收不了沙鳞果的能量，这些能量一部分流失了，一部分融入了它的身体，所以接下来伊布得针对速度方面进行严格训练才行，这样它才能将吃下的沙鳞果的效果全部挖掘出来。”山叔道。
　　“沙鳞果的确很稀有，也很珍贵，不过你也不用太过于期待，它不会让你和伊布一步登天，除非你们把沙鳞果当食物吃，天天吃，但这不现实，不过，如果你们能把握住机会，认真进行训练，短期内肯定也是能获得不错的训练成果的，这一点我可以保证。”
　　“对于你来说，这种机遇不可多得，所以杨寒再三叮嘱我一定要帮你规划好，不然白白浪费了这么稀有的沙鳞果就不好了。”山叔笑了笑。
　　“我要说的大概就这么多。”
　　速度训练……
　　这和方缘猜测的差不多，他原本也是想通过高强度的速度训练来激发沙鳞果的效果的。
　　就是不知道，经过一番针对性训练后，四枚沙鳞果，能让伊布的速度提升多少。


第36章 跑步机与送财童子
　　山叔所说的速度训练，就是很传统的那种速度训练。
　　这个速度不包含什么反应速度、能量凝聚速度，用简单一点的方式描述……训练的最终目的就是跑的要快！
　　要很快！
　　要非常快！
　　对方缘和伊布讲了这么多，山叔的用意也很明显了。
　　他打算从今天开始就让方缘和伊布一起进行速度训练。
　　为什么说让方缘和伊布一起呢……
　　“我也要吗？”
　　“恩，你和伊布一起跑，互相鼓励，互相监督。”山叔道。
　　“不过您这速度训练的方法，也太亲切了……”
　　方缘指了指眼前的两台跑步机，差点呛住。
　　“不要小看我们俱乐部的跑步机，它是专门给不同种类的精灵设计的训练器材，在速度、坡度、强度等方面都经过了改良，就算你的伊布在上面使用电光一闪、高速移动等招式爆发出更快的速度，这台跑步机也能应付过来。”
　　“哦……”
　　与此同时。
　　伊布眼睛眨了眨，它还是头一次见到跑步机这种器材。
　　“布咿……”
　　这种东西，要怎么训练速度？
　　仿佛是看出了伊布的疑惑，山叔推了方缘一把，道：“你给伊布演示一下吧。”
　　“好吧。”方缘刚想上去，不过马上停下了脚步，道：“我和伊布用同一款？”
　　“能给精灵用，就能给人用，设置下就行了。”
　　“那还说得过去，我可跟不上电光一闪的速度……”方缘心里踏实了一点。
　　跑步机这种东西，方缘当然会用，就算不会用，上面也写着说明，他认识字就行了。
　　提到认字，方缘想起来一件事……
　　他忘记教伊布认字了！
　　说好了让伊布给自己写语文作业的！
　　“伊布，你看好。”
　　方缘按下开始键，跑步机开始缓慢运转了起来，伊布好奇的看着方缘脚下，露出原来是这样的表情。
　　“布咿！”
　　区区跑步机，也不过如此。
　　“看来伊布明白了，那就演示到这里吧。”山叔点了点头，对方缘道：“对了，你跑时候注意一下，记得提前活动身体，不要和伊布比速度……”
　　“明白。”方缘点头。
　　“不过这玩意真的能挖掘出沙鳞果的效果吗……”
　　“当然。”山叔道：“接下来我讲讲该怎么输入精灵的详细数据吧。”
　　“就以伊布举例，身高0.3m，体重6.5kg……然后是电光一闪招式……”
　　在山叔的教学下，方缘学会了该如何根据精灵的种类调节跑步机，设置完成之后，伊布亲自登了上去，打算挑战一下。
　　相比伊布的个头，跑步机实在是大了一点……
　　但这都不是问题。
　　“开始吧。”方缘提醒一声后，跑步机开始运转起来，最初，速度还很慢，所以伊布感觉非常轻松，几乎和散步没什么区别。
　　看着伊布一副悠闲的表情，方缘加快了速度。
　　+1+1+1+1+1
　　伊布的表情也逐渐从悠闲，慢慢凝固。
　　+1+1
　　最后，它认真的跑动了起来。
　　+1
　　“布咿！”伊布咬牙。
　　+1
　　伊布：(°皿°)
　　+1
　　再然后，伊布终于坚持不下去了，身体弥漫起白光，用出了电光一闪招式，这才逐渐适应了跑步机的速度。
　　“看来你们已经完全掌握了，就是这样，速度训练以电光一闪为主，速度类招式可以更快的挖掘伊布的速度潜能，当然了，它的消耗也会更大，所以你可以去俱乐部里拿一些补充体力和能量的树果备用，不过……这个你要自己掏钱。”山叔道。
　　方缘点头。
　　“还有一点，和咬住的特训一样，速度训练也要节制，不要忘记它只是你其中的一个任务，另外你还随时都可能有工作上门。”
　　方缘道谢后，山叔走了。
　　留下来了方缘自己和伊布大眼瞪小眼。
　　伊布还在跑着，方缘在看着它跑，过了一会儿，眼看伊布就要维持不住电光一闪了，方缘立刻按下停止。
　　“大约能维持这么久吗……”
　　“加油啊伊布，我这还没调节坡度呢。”
　　“布咿……”伊布呼呼喘气，指了指旁边的跑步机，让方缘自己也上去跑一跑。
　　“布咿！”并且再次强调了一遍。
　　“……”方缘。
　　“布咿！”
　　“你是要和我比一比？”方缘脸色一黑，他意外的听懂了，可是他喵的，自己肯定不是伊布的对手啊。
　　“布咿？？！”
　　“算了，比就比，谁怕谁。”
　　不知道多长时间过后……
　　看着满头大汗，急促喘气，累得和死狗一样主动认输的方缘，伊布开心的笑了起来。
　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。
　　……
　　跑步，挨打，玩沙子，成为了伊布的日常。
　　这段时间伊布很累很苦，方缘也尽可能的用着各种方法让它每天都能开心。
　　其中最有效的方法，就是改善伙食。
　　方缘最近手头充裕了点。
　　因为从第三天开始，方缘有了一份稳定的陪练工作。
　　“今天还来？”
　　“还来！”
　　星耀对战俱乐部，对战房间，刘乐和小卡比兽不信邪的看着方缘和伊布，道：“今天一定要赢了你们。”
　　“多大仇？”
　　“不共戴天！”
　　刘乐抹了一把眼泪，谁能想到，自己老爸竟然出了损招，用他的压岁钱把他送来了星耀对战俱乐部。
　　只要刘乐一天战胜不了方缘，他的压岁钱就一天不属于他，直到存款见底为止。
　　关键刘乐还无理反抗，总会被刘爸以“对方和你都是新人训练家”为由来教训，让刘乐无地自容。
　　“我用来买零食、玩游戏的压岁钱，现在却只能用在对战和训练上，我恨啊。”刘乐内心咆哮道。
　　下一刻，小卡比兽不出意外的又倒在了伊布面前。
　　“有进步，再来几次或许就赢了。”方缘笑道。
　　“明天再来！”刘乐二话不说，收回了小卡比兽，离开了这里。
　　方缘一言不发，平静的看着小胖子离开，有些感慨。
　　在与刘乐的对战中，他和伊布把认真，谨慎，心狠手辣，不择手段发挥到了极致，面对小胖子的恳求也不肯丝毫放水，为的就是能让小胖子认清自己，踏实起来，不断努力……
　　“每天都能挣到钱，真好。”
　　“布咿布咿。”伊布点了点头，并思考起来今天吃什么。


第37章 刘乐的请求
　　训练是一件很枯燥的事情，但枯燥的过程中也会有小惊喜。
　　这样三点一线的特训生活方缘他们大概维持了一星期后，伊布突然有了特殊的变化。
　　“伊布……你……”
　　“布咿！”
　　伊布表情畅快的跑着，模糊的残影形成了另外一只伊布，看着两只几乎一模一样的伊布，方缘大概知道它身上发生了什么了。
　　“经过速度训练，沙鳞果的效果初步被挖掘出来了……”
　　“伊布，恭喜你，你学会影子分身招式！”
　　这对于方缘和伊布来说完全是意外之喜，就和当时领悟泼沙一样。
　　影子分身，是一种通过快速移动来制造分身，扰乱对手的招式，据说练习到非常熟练的程度之后，精灵还能制造能量分身，形成更强的干扰效果。
　　事实上动画中也是这样的。
　　简单一点的影子分身就是残影。不会动也很容易被识破，但复杂一点的影分身，完全可以和本体同步释放招式，让敌人混淆不清哪个才是本体。
　　眼下伊布掌握的影分身还很粗糙，是它速度训练过程中借助沙鳞果的效果领悟的招式，只能制造一两个残影。
　　不过即使如此，也是非常不错的收获了。
　　“心灵鸡汤就不给你喝了，来点实在的，为了奖励你这些日子的努力，在原有的伙食基础上，我带你去吃一顿真正的大餐。”
　　方缘阔气说道，俱乐部的薪水可能无法支撑起他俩吃大餐的花费，但是……昨天他的精神损害抚慰金下来了。
　　训练家协会的代表送来了一笔钱抚慰了下方缘和伊布不幸误入秘境的悲惨经历，这笔钱，方缘和伊布几乎是热泪盈眶接下的。
　　来的太及时了，兜里变鼓起来，走路都更有底气。
　　“布咿。”
　　听到大餐，伊布满意的点了点头，看来方缘还是爱它的。
　　……
　　下午，精灵中心。
　　完成了一天特训任务的方缘和伊布整装待发，打算前往他们之前一直想去，却没机会去的多乐客精灵主题自助餐厅好好享受一顿。
　　不过，他们刚出门，方缘的手机就突然响了起来。
　　新的好友申请……
　　对面的头像是一只小卡比兽，怎么这么眼熟呢？
　　同意了好友后，方缘发出一条消息。
　　方缘：你是刘乐？
　　微胖界人士：是我，方缘？
　　方缘：对，我先改个备注……
　　刘乐：嘿嘿，OK，对了，你现在在哪。
　　方缘：刚出精灵中心，正打算去吃饭呢，有事吗。
　　刘乐：吃饭？去哪吃。
　　方缘：带伊布去多乐客吃自助……
　　刘乐：那正好，我就在附近，你等我一下啊，有重要的事找你们，千万别走。
　　方缘：？？？
　　这胖子搞什么幺蛾子。
　　看着头上的大太阳，方缘擦了把汗，这都快晚上了，怎么不见凉快。
　　小伊布也热得够呛，再这样下去该中暑了……
　　“先去买个冰激凌吃吧，伊布，想吃吗？”
　　“布咿！！”伊布表示没问题。
　　趁着等刘乐的功夫，方缘和伊布在精灵中心旁边的超市买了两个甜筒，然后贪婪的吃了起来。
　　伊布一脸享受，吃的比方缘还快，由于最后没有忍住，还把方缘的甜筒抢了过来继续吃掉，惹得方缘一阵不满。
　　甜筒的灵魂就在于最后几口啊……
　　可恶的伊布。
　　“可算找到你们了。”
　　没有多久，带着遮阳帽、太阳镜把自己全副武装起来的刘乐就出现在了方缘他们的面前。
　　刘乐气喘吁吁的捂住肚子，道：“多乐客自助，走，我请客。”
　　“布咿？”伊布愣了一下。
　　方缘也愣了一下。
　　无事献殷勤，肯定没打什么好主意，这胖子还没死心？
　　在他这样正直的人眼里，贿赂是不存在的，绝对不可能打假赛，然后故意输掉！
　　“你说的重要的事是什么？”
　　“不着急，不着急，等会儿我们一边吃一边说。”刘乐笑了笑，道：“你们不也正好没吃饭吗。”
　　“你先说什么事。”方缘道。
　　“就……就是找你帮个小忙。”刘乐苦着脸：“绝对不会让你为难，也不是俱乐部的事情，我保证。”
　　方缘和伊布对视一眼，有便宜不占是王八蛋，先去蹭一顿再说，倒要看看刘乐的葫芦里卖的是什么药。
　　“走吧。”
　　也就几分钟的功夫，他们来到了一栋大楼下面。
　　多乐客精灵主题自助餐厅……
　　方缘和伊布看向招牌，期待起来，多乐客精灵主题自助餐厅主打人类和精灵一起用餐，其中环境卫生，伙食丰盛，搭配营养，算是平城本地的明星企业，拥有多家连锁店，如今已经扩展到其他城市……
　　所以这里的花费可不低。
　　网传人均价格接近四位数，部分精灵食物还要单独计算费用，一顿饭就是一千打底。
　　这样的价格，刘乐这个学生竟然要请客，不愧是土豪。
　　方缘心中默念老板大气，这顿应该可以和伊布吃点好的了吧？
　　“从这边进。”刘乐道。
　　方缘和伊布都是第一次来这里，很陌生，但刘乐却是轻车熟路，只见他走到前台，直接就和那里的接待道：“黄姨，我和同学来吃个饭，你帮我们找个安静的位置。”
　　“……”方缘。
　　过了一会儿，方缘道：“你经常来这里？”
　　刘乐道：“不啊，这是我家开的。”
　　“打扰了。”
　　怪不得你要养小卡比兽……
　　两人来到安静的位置坐下来后，刘乐也开始说起自己的主要目的。
　　“那个方哥，其实是这样的，我听说你要参加小凤王杯是吧……”
　　“嗯。”方缘道。
　　“以你的实力，一定可以进十六强对吧？”刘乐灌了一口可乐，似乎想要弄醉自己：“是这样，小弟有件事想拜托你……”
　　过去在对战时候，刘乐都表现出来和方缘一副不共戴天的模样，今天突然开始称兄道弟，倒惹得方缘一阵好奇。
　　“其实吧，这件事说来话长……”
　　“你看我这体重，是不是一看就没有女孩子会喜欢？”刘乐一脸认真道。
　　方缘无语了，伊布也无语了，他们两个也喝了一口可乐，然后道：“所以呢？”
　　刘乐道：“所以我总结出来一条哲理，人啊，得自律，不能净想着谈恋爱，会影响胃口的。”
　　说的好特喵的有道理。
　　我们竟然无言以对。
　　“所以你到底想求我什么事？”方缘道。


第38章 服装代言人
　　“慢慢听我说，我总结的这条哲理很有道理对吧？它也深深的影响了我。”
　　“可是你知道的，这人啊，终究逃不过真香定律。”
　　刘乐感慨道。
　　“说了这么多废话，你就是想谈恋爱呗？谈去啊，找我干嘛。”方缘道。
　　“不过我提醒你，早恋是不好的，现在还是应该以学业为主，等到了大学再谈也不晚。”
　　“还没到那一步！”刘乐道。
　　“这么跟你说吧，我感觉我那个新同桌对我有些好感……她和其他女生不一样。”
　　假的，人生三大错觉之一。
　　方缘和伊布面不改色的听着刘乐继续讲下去。
　　“有点不好意思了……总之就是不知道什么时候开始，我突然发现我也有些在意她……所以我就想做一些让她高兴的事。”
　　“什么事，和我有关？”
　　“需要你的帮忙。”
　　“事实上是这样的，她的妈妈是名服装设计师，她将来也想成为一名服装设计师……”
　　“在这之前，她已经设计出来了几套服装，我和她聊天时候能感觉到，她非常想让这些服装得到认可。”
　　“我就想，你不是要参加小凤王杯吗？我查了，那个赛事的知名度还不错，只要是进入十六强的训练家，到时候都会在网络平台同步直播接下来的对战过程，最主要一点，还会有专门的记者对选手进行采访。”
　　“你看……你能不能当一下她设计的服装的代言人？我绝对相信你的实力，不说夺冠，八强总该没问题吧？”
　　“我可是知道的，你一直在俱乐部里进行魔鬼训练。”
　　“到时候报道一出来，我再找点水军炒作一下，服装的知名度就出去了，她肯定会很高兴的。”
　　方缘：“……”
　　谁说恋爱中的人智商为零，这胖子比谁都精明啊。
　　“咳咳……”
　　“布咿……”
　　看着表情认真起来的方缘和伊布，刘乐摸不清头脑，这是要干啥。
　　“说出来你可能不信，我和伊布是朝着最终优胜去的。”方缘道。
　　刘乐瞪大了眼睛，冠军当然更好啊，可是怎么听着有点不切实际，他觉得进入十六强，能在网络直播平台露个面就已经算不错了。
　　“所以，能帮帮小弟吗？”刘乐搓了搓手。
　　“看在我和小卡比兽给你们当了这么多天的沙包份上……”
　　方缘道：“的确不是什么大不了的事情，就是比赛当天穿着她设计的服装对吧，这还不简单吗。”
　　“不过你为什么不自己去。”
　　“你看我这体型……我愿意她也不愿意啊，而且我根本没什么把握……”刘乐苦笑道。
　　“最重要的是……”
　　“你很帅。”
　　方缘一听，顿时满脸笑意。
　　他就喜欢和实在人打交道。
　　“哈哈……咱俩就不用见外了，这个忙我帮定了。”
　　“布咿？”
　　伊布惊悚的看了方缘一眼，你的节操呢！
　　“咳，不过话说回来，你总该让我看看服装都是什么样子吧，你别告诉我她设计的都是小裙子，这个就算你给我一百万我也不穿。”方缘正色道。
　　“当然不是。”刘乐连忙拿出手机，递给了方缘。
　　“这个相册里都是她设计的款式，你看看，我觉得都还挺不错的。”
　　“那我看看。”
　　伊布从座位上跳到了方缘肩膀，和方缘一起看了起来。
　　点开相册，从左到右全部是一些服装的款式，方缘仔细看了看，发现还真挺好看，这是个人才呀。
　　“还行吧？”
　　“还行。”
　　方缘继续浏览了下，不过突然间，他的目光停了下来……
　　这是一个四件套。
　　短袖式的外套，里衣，裤子，帽子，组成了全套服装。
　　外套和帽子主要色调为红色和白色，里衣是黑色，裤子是浅蓝色的。
　　这……这不是PM游戏系列初代主角赤爷的标配服装吗？！
　　“再来一个红白相间的运动鞋就完美了……”方缘喃喃道。
　　“什么？”刘乐没听清楚。
　　“我觉得这身不错，是真的不错。”方缘指着这身服装道。
　　赤爷是何人？
　　十一岁瓦解了火箭队，战胜四天王成为联盟冠军，十四岁登顶白银山，之后更是成为阿罗拉对战传奇，可以说是PM系列里绝对的大神级训练家。
　　同时，作为动画主角小智的原型，赤红也是方缘最喜欢的角色。
　　他的同款衣服，方缘觉得非常适合目标是职业训练家的自己……
　　原本方缘还想再和刘乐讨价还价一番，不过现在免了。
　　如果Cos赤爷去比赛，他觉得自己不拿冠军都对不起这身衣服。
　　“那就这么定了？”刘乐问道。
　　方缘点头。
　　“嘿……多谢多谢，那我们先吃饭……靠，小卡比兽你什么时候出来的，给伊布留一点啊！”
　　“布咿？！”
　　……
　　当天晚上，刘乐疯狂给方缘发送信息。
　　刘乐：成了成了，我跟她说你是一个非常厉害的训练家，一定可以在小凤王杯上给服装做很好的宣传的，老大，你可千万要一路赢下去啊。
　　方缘：别给我压力……我绝对比你更想拿冠军。
　　刘乐：明白！这我就放心了，对了，老大，你把你的身高体重发过来一下，数据越详细越好，做衣服要用的。
　　刘乐：总之……我的幸福就全靠老大你了！别的不谈，以后你和伊布来我家吃饭我帮你免单！
　　方缘：OK，你稍等。
　　从家里找来皮尺测量了一下数据后，方缘给刘乐发了过去。
　　一切结束后，方缘发现今天的小伊布竟然没有练习泼沙，而是在面色严肃的看着另外一个自己，不由得有些奇怪。
　　“影子分身应该不是这么练习的吧……”
　　伊布摇了摇头，它只是觉得这个新招式有点好玩罢了。
　　“那你别玩太久了，记得练习泼沙。”
　　“布咿！”
　　现在，伊布已经可以操纵瓶子里的沙子旋转起来了。
　　总共花费了一周时间，不过旋转速度并不快，而且它还必须集中精力，显然还照最终目标差了很远。
　　这剩下的半个月时间里……方缘也不知道回击之盾特训能进行到什么程度，只能走一步看一步了。


第39章 训练家的五个阶段
　　次日。
　　方缘找到了山叔，显摆了下伊布的速度训练成果——影子分身。
　　昨天山叔不在俱乐部里，方缘和伊布想炫耀都不知道找谁，今天就不一样了。
　　“领悟影子分身了？”
　　“泼沙、电光一闪、影子分身、咬住，有这四个招式配合起来，你们能进行的战术就更多了。”山叔道。
　　“没错，这样一来，小凤王杯也更稳了。”方缘道。
　　不过……伊布却不这么认为。
　　上次方缘说了“稳”之后，他们身上发生了什么来着？
　　被一只比雕追杀……
　　发现方缘又在胡乱立Flag后，趴在方缘肩膀上的伊布不由得不安起来。
　　“别大意，你和伊布虽然努力，但在训练家这条路上如果想攀登到更高峰，努力只不过是最基础的要求，要知道，在魔都像星耀对战俱乐部这样的地方有很多，你能保证其他人没有聘请更专业的私人教练吗？”
　　“而且，魔都还有着几座传承悠久的训练家道场，你如果运气不好碰到在那里进修过的学徒的话，是讨不到好处的。”
　　方缘脸色一苦，怎么又打消自己的积极性，这山叔就不能说点他爱听的吗。
　　“布咿！”伊布点了点头，似乎很赞同山叔的话。
　　山叔道：“哈哈，只是吓唬你一下，小凤王杯的参赛选手毕竟都是和你一样的新人训练家，所以你也不用过于担心，憋出病来就不好了。”
　　“接下来努力训练，你们不会比别人差。”
　　方缘和伊布叹了口气，说了半天，最后还是要灌鸡汤……
　　不过，山叔有所不知的是，除了他给方缘和伊布安排的训练任务外，方缘他们自己也准备了隐藏的底牌。
　　特性，危险预知。
　　泼沙的战术技巧，回击之盾。
　　半个月后，只要伊布能掌握其中一个，它的实战能力就会拥有很大的提升。
　　星耀对战俱乐部的四只拉达是伊布很好的老师，能让它感受恶系能量是一方面。
　　另外一方面，伊布在与它们进行艰难的对战过程中，也更加适应了自己的特性。
　　可以说，已经算是摸到了危险预知特性的门槛，它这个靠本能被动的去感知危险的能力，马上就可以变成它主动预测危险的神技。
　　方缘一直认为，伊布的这个特性非常厉害，怎么就没人深度挖掘一下呢？
　　现在，伊布距离掌握这个特性也只是差了一步之遥，到时候，它的反应速度绝对会更敏捷。
　　所以，为了加快特性的掌握进度，方缘已经和伊布谈好了，小凤王杯举办前的最后一周，他们打算尝试下不依靠视线，只依靠特性去和拉达进行对战。
　　……
　　“等一下。”
　　就在方缘和伊布打算去开始今天的特训的时候，山叔喊住了方缘。
　　作为这个俱乐部的负责人，他每天都很忙。
　　自然而然，他几乎没有在方缘和伊布训练时督促过，只能给他们提供些资源帮助，不过让山谜感到意外的是，方缘和伊布自制力很强，很少有青少年的浮躁，这一点，他从伊布的进步程度上就能看出来。
　　能让他欣赏的新人训练家不多，方缘算是一个。
　　所以山叔想额外和方缘讲些东西，不关乎杨寒的事情，单纯是他自己想和方缘讲。
　　“你知道之前我为什么总是打击你们吗？”
　　“不想让我们好高骛远……”方缘下意识道。
　　“说的就是这个道理，新人就该脚踏实地，训练家这条路你们才算是刚刚起步，我只是不想让你们因为一点成就就骄傲自大起来。”
　　“不过你们应该不是这样的人。”
　　方缘和伊布对视了一眼，不，他们是。
　　“你们想知道我们这些当了很多年训练家的老人是怎么划分训练家的阶段的吗？”山叔问。
　　有故事。
　　方缘和伊布快速点头。
　　“你们在同期的新人训练家中的确是佼佼者，这一点我不否认。”
　　“但新人训练家的范围也很广，简单点来说就是注册训练家身份后，成为训练家时间不满一年的那些新人，这个你应该知道吧。”
　　“由于国家的新政策，现在的新人训练家绝大多数都是准高三生，你主要的竞争对手也是这些人，你们的起跑线也相差不大。”
　　“再然后，就是那些培育了精灵拥有一定年份的普通训练家了，这些训练家随便喊出来一人，精灵的基础素质估计也不会比你的伊布差，同时，这种训练家的人数也是最多的。”
　　“而像是各大高校重点培养的那些高材生，是训练家这个领域的重要阶层，比如我们省大的校队成员，就经常代表学校去各个城市参加比赛，说他们是训练家中的精英也为不过。”
　　“还有一批人，他们已经接近职业训练家，却因为种种因素没能通过职业考核。”
　　“这些人有的还在为了职业执照奋斗，有的已经彻底放弃，不过大多数人为了生计已经融入进了社会中的各个行业，比如护林员，警察，保镖，裁判……还有我之前的职业，在各大对战俱乐部为其他训练家进行训练规划的专业教练。”
　　“最后，就是职业训练家了，他们战斗在一线，享受秘境中的资源，但也需要履行镇守、开荒秘境，保护普通人不受秘境灾害侵害的义务。知道杨寒为什么没办法亲自教导你，而是把你嘱托给我吗？因为每一个职业训练家都很忙，远没有普通人眼里那样光鲜亮丽，职业训练家这个群体，死亡率是非常高的。”
　　“所以啊，我才说你们要脚踏实地，未来的路还很长呢。”
　　“的确还很长……”方缘心中默默做笔记。
　　新人训练家，普通训练家，精英训练家，资深训练家，职业训练家……
　　训练家的五个阶段，就这样从山叔这个资深人士嘴里娓娓道来，远比方缘自己了解的那些更充实，更生动。
　　“多谢了，山叔，我明白你的意思了，那我和伊布去训练了啊。”
　　“行了，去吧。”山叔道。


第40章 特训结束
　　接下来整整半个月，方缘和伊布都在重复着同样的特训。
　　事实上眼下的特训内容，也基本已经确定，他们也玩不出新的花样了。
　　在从山叔那里了解了训练家的几个不同阶段后的第二天，伊布在速度训练的收获明显上升，尤其是电光一闪招式的持续时间，并且这个时间，还在每天稳步的增长着，看来沙鳞果的效果逐渐发挥出来了。
　　它的影子分身，也从最高两个残影，慢慢变成了三个残影。
　　一周后。
　　沙鳞果彻底失效，速度训练的效率降了下来，不过这个训练方缘和伊布仍然在继续着，没有放弃。
　　影子分身稳定在四个残影的同时，伊布也终于掌握了恶系能量。
　　暗褐色的能量弥漫在伊布牙齿上，已经算是咬住招式的雏形了。
　　不过恶系能量的啃咬范围还是太小了……并不能算是已经掌握了咬住，还需要继续练习。
　　并且在这个阶段，接二连三的好事发生在伊布身上，回击之盾的第一步特训，也有了成果。
　　那个被伊布抱了半个月的饮料瓶，终于被里面的沙子的旋转力道弄炸。
　　这之后，方缘又多买了几个不同的瓶子实验了下，然后可以彻底确定，伊布已经找到了会旋转的泼沙的感觉。
　　距离小凤王杯的举办也只剩下了一周的时间，伊布的每个特训都取得了不错的成果。
　　至于最后一周里，方缘和伊布还是没有做别的，选择了继续巩固之前的收获。
　　危险预知特性，咬住招式，回击之盾。
　　“伊布，拉达，可以停下了。”
　　星耀对战俱乐部，随着脚步声传来，方缘喊停了伊布。
　　“布咿！”
　　伊布睁开了双眼，围住它的四只拉达也停止了进攻。
　　这是方缘和伊布在星耀对战俱乐部的最后一天特训了，明天，他就准备前往魔都。
　　“山叔。”
　　看着进来的中年人，方缘感谢道：“这三周来谢谢您了。”
　　“不用客气，我并没有付出多少，努力的是你们自己。”山叔道。
　　“你和伊布这些日子的努力不会白费的，我期待在小凤王杯上看到你们的身影。”
　　“布咿……”
　　伊布疲累地叫道。
　　又不是生离死别，干嘛把气氛搞的这么奇怪。
　　“没问题，就等着看我出场吧。”方缘挠了挠头。
　　“还有一件事，山叔，开学前我可不想离开星耀对战俱乐部，等我从魔都回来，您可要继续收留我啊。”
　　“放心，这点人情味我还是有的。”山叔道。
　　方缘的特训结束了，为了弥补伊布短板而在星耀对战俱乐部展开的为期三周的高强度特训，终于告一段落。
　　和山叔等熟人告别后，方缘和伊布离开了这里，近几天应该不会再来了。
　　与此同时，山谜拨通了一个电话。
　　“他已经走了吧？”
　　那边传来了一道声音，如果方缘和伊布还在这里，肯定可以听出来，通话的另一边就是杨寒。
　　“走咯，小凤王杯两天后就要举办了，他也得去那边好好休息下才行。”山谜道。
　　“那小子和伊布现在的实力怎么样了？参加小凤王杯你估计他能走到哪里？”
　　“还行，我给他布置的任务算是都完成了。不过那小子好像自己也在鼓捣什么，具体想知道他们的表现，你就得自己关注下小凤王杯了。”
　　“话说回来，你的功勋值攒的怎么样了，算上发现沙鳞果树这一件事，应该快晋升了吧？”
　　“嗯，差不多了，好了，既然你不愿意说，我会自己关注下他的，我倒要看看这个机灵的小子成长到了什么程度。”
　　“不过呢，我其实更愿意让年轻人多受些挫折……”
　　……
　　回到家后。
　　方缘打开了衣柜，从里面取出来了一套衣服。
　　短袖外套、里衣、裤子、帽子……
　　再加上他自己找出来的一双红白颜色的运动鞋，是他参加小凤王杯要穿的衣服。
　　“没想到啊，我年纪轻轻的……就要给衣服做代言人了。”
　　“真是年少有为。”
　　方缘感慨了下，这身衣服，在做好的第二天刘乐就火急火燎的给他送来了，生怕他穿着不合身。
　　说起刘乐这个小胖子，对方还是每天准时的去给方缘去送业绩，虽然次次被虐的体无完肤，但换个角度来看也是非常顽强了。
　　与方缘对战了这么多次，刘乐和小卡比兽进步也很大，可惜，方缘和伊布的进步更大。
　　另外，由于有事情拜托方缘，方缘还在刘乐那里get了新的称呼，老大。
　　刘乐：老大老大老大，明天你就要出发了吧，加油啊，要不然……我和你一起去魔都？反正我也没事干。
　　方缘：得了吧，你还是老老实实留在俱乐部里训练吧，希望我回来时候你和小卡比兽能有更大进步……
　　刘乐：唉，你就是嫌弃我。
　　方缘：反正你也没抢到票，有什么可去的，而且这么重要的事情，当然是只有我和伊布才完美，那种和精灵一起独在异乡的感觉……我还没体验过。
　　刘乐：好吧，那你们可要休息好啊，千万别影响对战发挥，对了，别忘记带上衣服。
　　方缘关掉了手机，没见过这么啰嗦的男人。
　　此时此刻，方缘可不止在面对刘乐一个人的信息轰炸，他要去参加小凤王杯的事情还有另外几人知道，那就是诱惑他去参加这次比赛的罪魁祸首，心理社的几名学长学姐。
　　学姐：方缘，加油呀，进不去十六强也不用灰心，其实大家都知道你长啥样，你在直播间露不露脸都没关系的。
　　社长：是啊是啊，尽力就好，主要是别让伊布受伤。
　　扎心了。
　　我看起来就那么弱吗？
　　伊布已经脱胎换骨了好不好，不是那个只会玩沙子的伊布了！
　　下一刻，客厅里一边抱着瓶子练习泼沙，一边看电视的伊布便打了个喷嚏。
　　半个多月过去了，它的逻辑仍然没有意识到，这根本就不是训练时可以看电视，而是看电视时还要训练。
　　考虑到还是瞒着伊布好，方缘觉得还是不要教它学语文了。


第41章 再临魔都
　　“我已经坐上车了，嗯，放心吧，这都是第二次去了，不会有事的。”
　　“你们等我的好消息就行了。”
　　方缘挂掉了方妈的电话，然后打了个哈欠。
　　这里是磁悬浮列车上，是的，他已经一大早就坐上了前往魔都的磁悬浮列车了。
　　小凤王杯新人训练家对战赛，明天就会进行为期三天的预选赛，加上正赛整个赛程一共持续一周时间。
　　也就是说，接下来方缘和伊布要在魔都待上整整一周了。
　　别的方缘倒是不担心，可是酒店的费用是真心贵啊……看来只能从伊布的零食钱里扣了。
　　“啧……”
　　“还好我机智，提前就把房间预定好了，要是现在才找地方住，肯定得露宿街头了。”
　　“话说……路上真无聊……”
　　磁悬浮列车飞速前进着，坐在窗户旁的方缘一阵空虚，略带困意的扫了眼窗外的景色，还是赶快到达目的地吧……
　　……
　　魔都东部。
　　方缘在这座东濒东海的城市下了车。
　　这里就是小凤王杯的举办地点了。
　　“无论火中水中草中森林中
　　土中云中那个女孩的裙子中……”
　　嘴里嘟囔着动画的主题曲《目标是精灵宝可梦大师》，方缘踏入了这座陌生的城市。
　　离开了列车后，他第一时间把伊布从精灵球中放了出来，也许是开始就被方缘养跑偏了，伊布现在也很不喜欢待在精灵球中……
　　“布咿……”
　　刚一出来，伊布就吐槽了一声方缘的歌声。
　　五音不全就不要唱歌了。
　　“不行，唯独你得听着。”
　　方缘一把按住了它的头，继续嘟囔起来，让趴在他肩膀的伊布突然有种想哭的冲动。
　　“东方明珠竞技场，我看看啊，到底该往哪边走……”
　　“唔……算了，我们先去把行李放到预定的酒店吧，等会儿再去进行登记。”
　　“布咿！”
　　由于要住上一周时间，方缘没有找太廉价的酒店，虽然贵的住着会心疼，但起码环境能好些，睡着也能更舒服。
　　不过这个酒店的位置离比赛地点不算近，接下来的每天方缘和伊布都得早睡早起才行了。
　　花费了一些时间找到了酒店后，方缘率先给爸妈报了个平安，然后就开始逛起小凤王杯的官方论坛。
　　“帖子刷新好快……”
　　“伊布你快看，竟然现在就有逗比发出冠军宣言了，真是中二啊……”
　　“布咿？”
　　“要不我们也发个？”
　　“布咿！”伊布猛地摇头。
　　晒精灵，炫富，吹牛，八卦消息，这些题材的帖子在这个论坛应有尽有。
　　方缘大致扫了几眼，发现一些参赛选手还真有丶东西。
　　“飞天螳螂……大甲……”
　　“大岩蛇……吸盘魔偶……”
　　“肯泰罗……煤炭龟……”
　　“猫鼬斩……饭匙蛇……”
　　看着这些精灵图片，他发现，自己和伊布还真不占优势，临近比赛，什么牛鬼蛇神都蹦出来了。
　　“不行，不能接着看了，不然会出事的。”一句三个不字，方缘立刻放下手机道：“走，伊布，我们现在就去进行预选赛的登记。”
　　小凤王杯方缘在第一时间就报名了，毕竟参赛名额设定了上限，报名晚了就参加不了了。
　　像方缘这样不是魔都本地人还来参赛的估计有不少，说起华国，就是人多，随便一个比赛都能人满为患，永远不缺参赛者和观众。
　　其实其他地区也有类似的新人训练家对战赛，不过名气都没有小凤王杯要大，优胜的奖励也不行，而且方缘是冲着安抚之铃来的，自然就非小凤王杯莫属了。
　　……
　　东方明珠竞技场，参赛选手登记处。
　　方缘先是打车到了这里，然后又排了半个小时的长队，终于轮到他进行登记。
　　台后操纵着电脑的小姐姐一伸手，方缘就知道她在打什么主意了。
　　“身份证。”
　　“给。”
　　方缘掏出身份证，递给了对方，现在他的身份证是和训练家ID绑定在一起的，想知道自己的报名信息，直接拿身份证刷一下就行了。
　　“方缘，就读学校平城一中，训练家注册地点平城精灵中心，初学者精灵是伊布……”
　　简单核实一下方缘的身份信息后，负责登记的小姐姐点了点头道：“这是你的参赛信息，背面有注意事项，不要弄丢。”
　　“如果弄丢了，可以用训练家ID在赛事官网进行查询。”
　　“谢谢。”
　　方缘接过巴掌大小的硬纸片和身份证，从队伍中走出。
　　自己的参赛号码是……444？
　　“擦，不吉利啊。”看到参赛号码，方缘顿时懵逼，这算什么事，他的666呢？！
　　“算了，能抽到444也说明是一种运气，好运啊，看来手气不错。”
　　强行安慰了下自己后，方缘在参赛号码后还看到了自己预选赛的对战信息。
　　“E区的7号场地，时间是明天上午9点……”
　　“自己的对手的参赛号码是587。”
　　“能看到对手的参赛号码，说明是支持赛前打探对手资料的，信息战也是对战中必不可少的一个环节，可是只有一个号码是怎么回事……”
　　方缘愁了，他根本没门路去打探啊。
　　起码也要知道对手的精灵的种类吧！
　　“不对劲，我好像在哪里看到过类似的东西。”
　　走出了登记处，方缘皱了皱眉头，然后快速拿出手机，打开了小凤王杯的官方论坛。
　　然后就看到了一个带着“火”字标志的帖子。
　　《还在为不知道对手的精灵资料而发愁吗？点进来，你绝对不会后悔！》
　　方缘发现，这有着浓郁小广告色彩的帖子，竟然就是替人搜集对手资料的，这波操作，简直秀的他头皮发麻。
　　“只要知道对手的参赛号码就行了，价格也是白菜价……试一试吧。”方缘嘴角抽搐了下。
　　回到酒店后，方缘立刻就按照帖子的联系方式联系到了对方，并花费了一定代价买到了对手资料，这才放下心来。
　　与此同时，和方缘一样等待对手资料的还有伊布，它也想知道自己的第一战对手是谁。
　　叮……
　　不到一分钟，对面回信了。
　　资料很简单，没有照片，没有姓名，只有对手的精灵种类。
　　587号参赛选手，精灵，莲叶童子。


第42章 E区7号场地
　　酒店内部，某个房间。
　　伊布触碰着一个饮料瓶，表情认真。
　　现在它对于地面系能量的掌握很好，已经能够稳定的、持续的操纵泼沙，从而让泼沙一直保持高速旋转的状态。
　　此时，瓶子内的沙子不断旋转，大约几秒后，瓶子直接膨胀开，沙子撒了一地。
　　对于这一步，伊布已经很熟练了，也已经能够做到边看电视边做。
　　不过距离回击之盾的最后一步，即扩大泼沙旋转范围，伊布还是不能很好掌握。
　　“好了。”
　　看到伊布一气呵成的撑开饮料瓶，方缘点了点头道：“小凤王杯会持续一周时间，希望这期间能有更大的进步吧。”
　　“布咿！”伊布眼中火热。
　　奖金，就在眼前了。
　　它马上就能拥有属于自己的手机了！
　　“热身结束，我们出发吧。”方缘道。
　　现在已经快早上7点了，方缘的小凤王杯首战在上午9点，接下来他和伊布得赶快到东方明珠竞技场才行。
　　由于这几天都是预赛，所以是很多个场地同时进行对战，方缘和伊布就被分配到了E区7号场地。
　　这种多个场地同时进行对战的情况，会持续到决出128强为止。
　　到时候，每场比赛都会在同一块场地进行，四周都会坐满观众。
　　按照每年惯例，等到了16强对战，还会有媒体和公众人物来观看比赛。
　　“呼，终于到了，人好多……”
　　虽然现在还没有观众，但是选手多啊，东方明珠竞技场内嘈杂一片，很是热闹，方缘差点就晕了过去。
　　“听说了吗，C区那里出现一个BT，那个训练家的飞天螳螂速度特别快，对战中连招式都没用，用镰刀一劈就解决了对手。”
　　每天的预选赛从8点就开始了，方缘明显不是第一批进行对战的。
　　“什么？！不会是敌人太弱了吧。”
　　“不清楚不清楚，总之希望别碰见他。”
　　“A区出现了南小鸟……不对，木木枭诶！是我们国家很少能见到的精灵，真想和它的训练家对战看看。”
　　“哈哈哈，对手好菜，根本就是来凑数的，赢的真轻松。”
　　一路听着已经结束对战的选手的谈话，方缘不仅没有紧张，反而更平静了。
　　因为他也看到了几场正在进行中的对战，发现大部分训练家果然很弱，恐怕精灵孵化后没有进行过几次训练就来报名了。
　　这些人……最后基本都会成为那些认真备战的选手的垫脚石。
　　“我算看出来了，像我和伊布这样近两个月来都在进行魔鬼训练的还是少数啊。”方缘无奈耸了耸肩。
　　很快，就轮到方缘上场了。
　　他早早的就来到了E区7号场地旁边等着，待裁判拿着喇叭喊出号码后，方缘举了举手，走进了被隔离起来的场地。
　　与此同时，方缘也看到了自己的首战对手。
　　是一个脸圆圆的，戴着眼镜的很可爱的女生。
　　按理说，在这么公开的比赛进行对战，方缘应该多多少少要紧张一下才正常，可是看到对手那慌张的表情，他是怎么也紧张不起来了。
　　“对战规则为1V1，现在派出你们的精灵，听我口令开始对战。”裁判简单道。
　　这种正式场所，除了对战时是不能把精灵随便放在外面的，所以伊布不得不老老实实待在精灵球中。
　　另外，由于大家都是新人训练家，标配一只精灵，也没有先手后手的规则，流程简单粗暴，裁判发出口令后就可以直接开打了。
　　“那个……请多多指教，求手下留情。”
　　方缘对面的眼镜女生拿出精灵球后，按了一下把莲叶童子放了出来，并紧张的开口道。
　　莲叶童子是小型蓝色精灵，有着像喙的黄色嘴巴和六个蓝色小脚，背上顶着一片莲叶，属性为水系、草系。
　　很可爱，看来是萌新。
　　“放心，不会让莲叶童子疼太久的。”
　　方缘答道，然后向空中抛出精灵球，将伊布放了出来，紧接着稳稳接住了掉下的精灵球，动作行云流水。
　　一边是通过按钮放出精灵，一边是帅气的扔出精灵球放出精灵，方缘的逼格一下子被衬托了出来。
　　加上他那毫不留情的回话，活脱脱像是一个大反派。
　　“我……”方缘的对手不知道该说什么好了，待裁判发出对战开始的口令后，便直接生气的下达了命令：“莲叶童子，用泡沫。”
　　“伊布，电光一闪解决它。”
　　方缘话落的下一秒，还在咕噜噜吐泡沫的莲叶童子只感觉眼前一闪，对面的伊布就猛地消失在了它视线内。
　　分散的泡沫根本还没有找到目标，爆炸后水花倒是溅了一地，而此时，伊布已经跨越了半个场地来到了莲叶童子的身后……
　　“速度好快！”
　　“不好，莲叶童……”
　　眼镜女生声音未落，伊布就凭借电光一闪的速度与力道撞飞了莲叶童子，并直接让其失去战斗能力。
　　毫无意外，对手是个菜鸟，比刘乐都差远了，伊布根本还没使出最快速度对方便倒下了。
　　“莲叶童子失去战斗能力，444号方缘晋级，接下来请在官网留意下一场的对战信息。”
　　裁判宣布完结果后，方缘收回了伊布。
　　……
　　方缘：第一场对战很顺利，杜艾姐，你教我的战术我觉得不太适合我啊。
　　平城一中心理社的小群聊里，结束对战的方缘向大家报了个喜。
　　社长：什么？杜艾教你东西了？我怎么不知道。
　　方缘：昨天杜艾姐私聊我说，心理战也是对战的一部分，提前用垃圾话干扰别人，会让对手心态崩掉，做出错误的判断，我觉得有道理，今天就试了试，不过由于对手实力太弱，也没试出什么效果，反倒是最后我自己有点过意不去。
　　学姐：你说什么了？
　　方缘把自己刚才的对战经过描述了一遍。
　　副社长：我去，你也太直了吧，讲垃圾话也要分人啊，你对面的萌妹子都让你手下留情了，你表面上客套下也好啊。
　　学姐：毒舌杜艾的话你还是不要听了……
　　杜艾：嗯？趁我不在说我坏话？方缘，别听他们的，垃圾话绝对有用，相信我，你现在积累点经验不会吃亏的。
　　方缘沉思了下……
　　然后回道：那我下午的对战再试试？


第43章 一路晋级
　　下午，还是E区7号场地。
　　方缘迎来了第二场对战。
　　他不得不承认，来参加小凤王杯的新人训练家是真的多，难怪要这么多场地同时进行对战……
　　如果不这样做，一周时间想完成全部比赛根本不可能。
　　“你的精灵是伊布对吧？”
　　“节哀，我的精灵是腕力，属性上占据优势。”
　　这一次方缘的对手是个话多的训练家，也颇具垃圾话的潜质，如果方缘是个老实人，恐怕心里已经生出压力了。
　　但他怎么可能在意这种属性的劣势。
　　“你不知道逆属性胜利是主角的标准配置吗？”方缘道。
　　对手心中卧槽，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　下一刻，两人同时放出了精灵，在裁判的一声令下，腕力听从训练家命令做出锋利的手刀姿势，开始向着伊布劈来。
　　唰！
　　方缘这边，仍然只是一个简单的电光一闪命令，伊布便瞬间离开了腕力的视线。
　　“反应速度太慢了。”方缘说道。
　　腕力的视线根本跟不上伊布电光一闪的速度，当腕力反应过来的时候，手掌已经没了力气，因为它的腰部被一股巨大的力量撞击了下，身体完全失去了平衡。
　　看着腕力就这样利落的被解决，方缘对手的表情瞬间凝固。
　　怎么可能，它的腕力可是用空手劈招式打了一个月的沙袋……
　　一个月的努力，全都白费了，竟然连一招都没撑过。
　　“444号方缘晋级。”裁判瞥了方缘一眼。
　　上午也是他给方缘做的裁判，一天下来，这块场地要经历许多场对战，选手想要让裁判有些印象很难，裁判也不会刻意去记。
　　但方缘做到了，一连两场轻松的一招解决对手，伊布的战斗素养实在引人瞩目。
　　“很好，就这样保留实力，一路晋级下去，我们马上就可以获得正赛资格了。”
　　只不过经历了两场对战，方缘给伊布的特训的优势就显现了出来。
　　他们遇到的第一个对手，典型的一点训练也没做过，精灵被当成宠物养的。
　　第二个对手，虽然空手劈招式的气势不错，但身上充满弱点。
　　相比之下，伊布虽然不能说没有任何弱点，但绝对不是那么容易被敌人针对的。
　　打完第二场，方缘今天应该是没比赛了，他打算趁早回去再和伊布练习下回击之盾。
　　不过，就在方缘经过一处场地的时候，脚不由自主停了下来。
　　“嗨，哥们，这是怎么回事？”
　　“嗯？”
　　被方缘拍了肩膀的人愣了一下，然后道：“穿着蓝色运动服的女生好像是凛冬道场的学徒，我也是刚来的，那招真是吓了我一跳。”
　　“哦，谢了。”方缘看向场地。
　　雪童子的一招冰冻之风，直接把水系的大钳蟹冻成冰块，威力不俗是一方面，技巧上也有些门道。
　　冰冻之风是将结冰的冷气吹向对手进行攻击的招式，一般很难直接冻结外物，然而大钳蟹却是被顷刻冻结了……这冰冻之风有点意思。
　　“不知道这雪童子其他方面怎么样，如果是个脆皮法师还好说，要是基础素质不输给伊布，遇到她多半是场苦战，不过雪童子这种精灵……应该几率不大。”
　　看到雪童子的训练家走掉，方缘也没有久留，他没有想到这么快就亲眼发现猛人了。
　　……
　　离开了东方明珠竞技场，方缘坐车来到了一处距离自己住的酒店比较近的公共对战场地。
　　他和伊布接下来要在这里继续进行回击之盾的特训。
　　虽然现在遇到的都是一些可以轻松解决的对手，但是方缘可不认为所有人都是这水平。
　　现在小凤王杯的官方论坛上，就已经爆料出来了许多实力强劲的新人训练家，包括那个道场学徒，都不能小觑。
　　“道场的学徒啊……”
　　“就是不知道这样的人还有多少。”
　　预选赛的第二天，方缘和伊布热身完成后，再次一早就出发前往了东方明珠竞技场。
　　今天他们的对手是岩石与地面系的小拳石。
　　光靠电光一闪，可能秒杀不了这种皮糙肉厚的精灵了。
　　“面对岩石系，电光一闪的威力要弱上一半，看来要配合其他招式了。”方缘已经做好了多暴露一些实力的准备。
　　场地还是旧场地，裁判还是老熟人，到达比赛时间后，方缘轻车熟路的走进了对战场地。
　　这一回，方缘的对手是个看起来不善言谈的学霸型训练家，对方不主动开口说话，方缘憋了半天，也没想出该说什么垃圾话。
　　看来还是墨水不够……
　　方缘心中默默无奈时，裁判已经宣布对战开始。
　　“伊布，先跑动起来。”
　　没有犹豫，方缘下达了一个占据主动的命令。
　　“小拳石，落石！”
　　虽然没有用电光一闪，但伊布的速度仍然不是小拳石能比的，小拳石只能够眼巴巴的看着伊布，然后听从训练家的命令发起远程攻击。
　　攻势很猛烈，可惜准头差了点。
　　一块块被投掷过来的石头，没有一个能命中伊布，甚至伊布的特性都没有用武之地……光靠视线，它就能反应过来然后躲开。
　　“泼沙。”
　　趁着小拳石使用招式的间隙，伊布已经跑到了对方的旁边，只见它爪子轻轻一扬，一搓细沙便精确命中了小拳石的眼睛，让它无法看清周围环境。
　　“继续使用。”方缘道。
　　接连几次泼沙，小拳石毫无办法，失去了视觉，撞击、滚动等招式，就像是在胡乱攻击。
　　最后，小拳石在被戏耍到精疲力竭的时候，伊布一个电光一闪把对方撞出了场地。
　　“泼沙是真的脏啊……”方缘心道。
　　泼沙本来就是攻击面部效果才最好，然而伊布泼沙，经过这么长时间的练习，别说是面部了，只要对手的速度不快，次次命中眼睛都不是问题。
　　临走前，裁判又看了方缘一眼，方缘也看了对方一眼，并打了个招呼。
　　“下午见。”
　　“这个444号叫方缘的，如果下午顺利拿下比赛，可以把他设为种子选手了。”
　　看着方缘离开的背影，裁判心道。
　　体力、移动速度、反应速度、招式掌握程度还有心理素质，方缘的伊布都远超其他精灵，一般的选手遇到方缘的伊布，基本很难占据主动和优势，因为两者间的实力根本不是一个层次……
　　而且，三场比赛下来，伊布的招式也只展现了电光一闪和泼沙，恐怕隐藏实力还有很多，这才是最主要的。


第44章 他乡遇同学
　　第四场！
　　方缘在预选赛的第四个对手，实力也只是一般般，并没有什么出众的地方。
　　伊布仍然只是用了电光一闪和泼沙就轻松解决掉了对方。
　　至此，第二天的预选赛结束。
　　到了这个阶段，其实正赛的选手已经差不多筛选出来了，现在剩余选手人数只剩不到两百人。
　　各个区域的裁判也都开始向主办方汇报起了各自所在区域的对战情况。
　　最后经过主办方讨论，在这些人中一共选出来了十六名种子选手，并把这十六名选手分在了正赛中不同的分组。
　　这十六名选手，都是各个区域的裁判提名的，提名的人数最开始要比十六这个数字多，只不过受制于分组，接下来只能拥有十六名种子选手。
　　所以主办方不得不结合裁判提名的选手的精灵种类、学校、背景做出决策，精挑细选出来十六人。
　　“走运！轮空，直接晋级！”
　　酒店的软床上，躺在上面玩手机的方缘“耶”了一声。
　　除了少部分倒霉的选手，大部分选手直接晋级到了正赛，不用参加第三天的预选赛了。
　　也就是说，明天一整天，他和伊布都有时间来进行特训。
　　确定自己进入到了正赛，方缘再次把好消息通知给了爸妈、刘乐、心理社几人。
　　紧接着，他放下了手机，陷入了人生的大思考。
　　“是不是应该发个朋友圈？”
　　“不行，还是等进入到十六强再发吧。”
　　“慢着！夺冠后直接晒奖杯岂不是震撼力更大些？”
　　方缘点了点头，暂时不急。
　　不过他再次打开手机，却是吓了一跳。
　　因为班级群里正在谈论小凤王杯的事情。
　　“不是吧，这么快就暴露了？”
　　方缘绝望的点进去，才发现同学们谈论的原来不是自己，而是另外一个人。
　　班长：没想到啊，林靖你竟然去参加小凤王杯了，还进入到了正赛，厉害。
　　李牧：可以可以，加油啊，进入十六强就可以在直播平台露脸了，后续好几百万的播放量呢。
　　林靖：啊……别抱太大期望，我感觉可能性不大。
　　张佳乐：别放弃，你进入十六强我们跟着也能沾点光，赶紧让你老爸帮你临时特训下呗！
　　林靖：他哪有空！还有……就是他让我来的，不然我才不想参加呢。
　　……
　　方缘打开了朋友圈，发现了林靖发的动态。
　　群里的骚动就是来源于这里。
　　林靖：整个暑假都在和卡蒂狗进行特训，好累，现在又被老爸撵来魔都参加什么小凤王杯……还好我打入了正赛，不然回去肯定又会被训的（骷髅头表情）。
　　“我去。”方缘惊。
　　竟然遇到同班同学了，而且对方也打入了正赛。
　　“差点忘了，林叔叔也是职业训练家，而且一直把林靖当警察培养，让对方来历练下也没毛病……这么说来，接下来我们可能成为对手？”
　　感叹世界真小之余，方缘给林靖发了条信息。
　　方缘：你被分到哪个组了？
　　林靖：F组啊……等一下，你问这个干嘛？
　　方缘：还好。
　　林靖：还好？
　　方缘：因为我在D组啊。
　　林靖：……
　　林靖：你……你……你也来了？（震惊表情）
　　方缘：图片（对战信息截图）
　　林靖：……很强势，不愧是活着从秘境走出的男人！
　　方缘：见笑了。
　　林靖：让我先冷静下……话说，你看论坛了吗？
　　方缘：怎么了。
　　林靖：每个组的种子选手的资料被曝光出来了，我看了下，你们D组的种子选手是一个带着妙蛙草的训练家，据说是魔大附中的学霸，你和伊布有把握吗。
　　魔大附中……妙蛙草……
　　方缘看到林靖发来的信息后，目光一凝，然后打开了小凤王杯的论坛，果然发现新出现一个带有“火”字标志的帖子。
　　D组种子选手，林森，魔大附中，初学者精灵妙蛙草。
　　“伊布。”方缘把正在看电视的伊布叫了过来。
　　然后，两人一起严肃的看着这份资料。
　　“生气吗？”
　　“布咿！”
　　“我们竟然不是种子选手。”
　　“他们到底是怎么排的！”
　　“布咿！”伊布生气。
　　“接下来，要给他们一点颜色看看才行，叫他们后悔没有把我们设为种子选手。”方缘道：“不能当种子，就当黑马！”
　　伊布觉得OK。
　　“所以，正好明天也不用比赛，我带你去做个临时突击特训，好不好？”
　　伊布：？？？
　　随后，伊布叹了口气，并点了点头，算了算了，撑过这几天，就有好日子过了。
　　得知了种子选手的资料，方缘没心思继续和林靖聊天，两人互相加了下油后，他就去研究对手的资料了。
　　“这个林森和妙蛙草应该是D组最难缠的了吧？不到两个月时间，就将妙蛙种子培育到了进化，这是喂金坷垃了吗。”
　　方缘摇了摇头，然后看起另外十五名种子选手的资料。
　　飞天螳螂，雪童子，大岩蛇，梦妖，凯西……都很熟悉啊。
　　这一刻，方缘第二次陷入了人生的大思考中，果然是这批人。
　　大家都是新人训练家，你们为什么那么优秀。
　　“比赛场上见了。”
　　方缘斗志满满，仅靠一些资料想要吓退他是不可能的，到底谁能走到最后，要比比看才知道。
　　他和伊布一起努力了两个月，目标一直很明确，那就是冠军。
　　出于重视，睡觉前，方缘一直都在研究D组已知选手的资料和种子选手的资料，而伊布，虽然在看电视，但也一直心不在焉，更多注意力是集中在身前的红星二锅头的玻璃瓶上。
　　是的，方缘给瓶子加了个Buff，把塑料瓶变成了更硬的玻璃瓶，原因是省的伊布老是换瓶子，浪费。
　　第三天，太阳照常升起，闹铃叫醒了方缘和伊布。
　　方缘快速洗漱一下，然后带着伊布去外面吃了个早餐，紧接着，他们开始了正赛前的突击特训。
　　咬住、影子分身、回击之盾……
　　只要还没被淘汰，方缘和伊布就不准备放弃任何能抓住的时间，不断的练习着这些招式或技巧。


第45章 正赛开始
　　小凤王杯的正赛环节，一共把128名选手分在了16个组里。
　　组号用前16个英文字母表示，每组一共8人，进行3场对战，胜者晋级，败者淘汰。
　　其中每个组都有一名种子选手，这些人是预选赛时候展现出来的实力比较强的新人训练家，为了避免他们提前互相遇到，主办方有意进行了这样的分组。
　　方缘是D组3号，按照顺序，应该是今天的第14场出战，他的对手是D组4号，又是一个女性新人训练家。
　　走在东方明珠竞技场中，方缘左顾右盼的寻找着什么人。
　　“我到了，你在哪？”
　　“我看见你了，你再往前走一段距离。”方缘耳边的手机传来声音。
　　方缘闻言，继续往前走了几步，果然发现了朝着他挥手的林靖。
　　“早。”
　　“早。”
　　“昨天我其实就想问的……这个暑假你一直都在跟着林叔叔特训？”方缘道。
　　“怎么可能，他只是把我和卡蒂狗丢进了那个警犬训练营，然后就没管我们了。”林靖气道。
　　“休息时间还少，教官还整天搭着脸，你没看我都晒黑一圈了吗？”
　　“有变黑吗？没有吧。”方缘一愣。
　　“还算你会说话。”林靖露出笑容。
　　不，我只是之前没怎么注意过你啊……
　　方缘心中嘀咕一句，觉得还是不要说出来比较好，不然肯定会被嫌弃的。
　　“话说回来，你这身衣服怎么回事，还挺好看的，不过，大夏天你戴个帽子，不热啊。”
　　林靖指了指方缘今天刚换上的赤红同款衣服，好奇问道。
　　“还行……”方缘转了转帽子，道：“我怕紧张，戴个帽子说不定能放松点。”
　　“是吗……好吧，要不我们先去选手室？”林靖看了眼时间道：“正赛等会儿就该开始了。”
　　“好，那走吧。”
　　正赛马上就要开始了，不仅选手们已经来到了竞技场内，观众也从观众通道陆续进入到了观众席。
　　其中也包括这次小凤王杯的嘉宾，一个又一个的来到了台上。
　　嘉宾有魔都训练家协会的代表，也有赞助商曙光集团的代表，十几人中，各个行业都沾了一点边。
　　“陆同学，没想到你也来了。”
　　嘉宾里，有一个看起来特别年轻的青年和众人谈笑风生，每个人见到他，都会客气的过来攀谈两句。
　　“是啊，这一次有我们道场的小师妹来比赛，我过来看一看。”
　　“哦？我早就听说了，天心道场又收了个拥有超能力天赋的学徒，原来是真的。”
　　“等会儿可要麻烦你帮我们介绍下了。”
　　“应该的。”青年回道。
　　天心道场，是华国超能力者的几个集中地之一，从青年的话中不难听出，这一次的小凤王杯也有超能力者参赛。
　　……
　　另外一边，方缘和林靖也来到了选手室。
　　这里的人并不多，大多数选手都跑到了外面的选手站台看热闹，留在这里的，不是性格比较喜欢安静的，就是对外界毫不在意的。
　　方缘两者都不是，因为昨天他答应了林靖，今天要给她抱一抱伊布……
　　这才是两人来到这里的真正原因。
　　到了选手室，方缘拿出精灵球，放出了伊布，此时伊布还很茫然，不过下一刻，它就被林靖一脸欢喜的抱了起来。
　　“果然好可爱啊……”
　　林靖不断的蹭起伊布的毛发，嘴里道：“怎么看伊布都没有战斗力呀，你们是怎么进入到正赛的。”
　　“布咿……”
　　被林靖这样抱着，还被怀疑实力，伊布快速转头看向方缘，询问是怎么回事。
　　“靠实力啊。”方缘笑了笑，并让伊布淡定一点。
　　“对了，不如把卡蒂狗也放出来吧，我也想看看卡蒂狗。”
　　“这个……”林靖犹豫一下，尴尬道：“我的卡蒂狗有点特殊，不喜欢接触陌生人，为了你的生命安全着想，还是以后再说吧。”
　　“咳，就连我爸想碰它，都差点被撞倒，它现在只亲近我一个人。”
　　“这么有个性啊……”方缘挠了挠脸颊：“其实也不算坏事，如果像伊布这样，指不定哪天就会被人拐跑。”
　　“布咿……”
　　伊布露出装傻的表情，但却无力反驳。
　　在平城，伊布已经不止一次因为路边小吃摊的香味差点和方缘走丢了。
　　可以说，是非常的不让方缘省心，果然精灵放在外面是有弊端的。
　　“正赛即将开始，A组选手请提前做好准备。”
　　“重复一遍，正赛即将……”
　　没有多久，每个选手室的广播响起了声音，方缘和林靖看了眼时间，的确快要比赛了。
　　“我们也出去看看吧。”方缘道。
　　“A组的种子选手，我记得是那个拥有飞天螳螂的训练家，我想看看他的战斗风格，提前做下准备……”
　　林靖睁大眼睛看向方缘。
　　“他是A组，你是D组，就算你们能碰到，也起码是八进四时候了……”
　　方缘认真点头。
　　小凤王杯新人训练家对战赛，正赛于上午8点正式开始！
　　第一阶段的预选赛，淘汰了众多参赛选手，决出了128名新人训练家中的佼佼者。
　　这些人，绝大多数来自魔都各个重点高中，少部分来自附近几个城市的学校，不过接下来，他们将要一起同台竞技了。
　　第一场，A组1号选手对战A组2号选手。
　　对战双方都是实力中规中矩的新人训练家，方缘目测和刘乐以及小卡比兽差不多一个水平。
　　如果让他来应付，让伊布使出全力的情况下不用半分钟就可以结束对战。
　　不用太过在意。
　　最后，没有超过两分钟，第一场对战就结束了。
　　“现在这个阶段，精灵的持续作战能力并不强，这对我和伊布来说反而是件好事。”方缘心道。
　　第二场，方缘精神集中起来，随着一个短发学生走入场地，解说员开始向大家介绍道：
　　“A组4号的谢铭选手，在预选赛的成绩非常好，四场对战，他的精灵每一次都只是用了一两招就解决了对手，不知道接下来在正赛中他的表现会如何。”
　　“而他的对手，是来自……”
　　面对种子选手，谢铭的对手不敢轻敌，和他的精灵落雷兽一直都非常谨慎、小心。
　　能进入到正赛的选手，这一个多月来无一不是进行了认真的备战，所以谢铭也没有像预赛中那样能轻松的获得胜利。
　　“那个飞天螳螂的速度好快……即使被落雷兽的电磁波干扰到还能保持那么快的速度，真不知道是怎么训练的……”林靖道。
　　“的确很快，而且，那个镰刀似乎也很危险……”方缘拿着手机对准场地道，准备将对战过程录下来。
　　这个电光一闪的速度，已经比伊布快了，看来先天的优势果然不是后天能轻易弥补的，这还是他们占了沙鳞果便宜的情况下，不过论反应速度，应该还是伊布胜出很多……


第46章 勤学好问方小缘
　　第二场比赛中，虽然飞天螳螂的对手挣扎了一下，但还是没能给飞天螳螂造成太大的影响。
　　种子选手谢铭成功晋级。
　　完全没有出乎所有人的意料。
　　第三场，第四场比赛，没有什么太大的看点，方缘判断，如果不出意外，这一组晋级十六强的应该就是那个谢铭了。
　　“种子选手果然厉害，我虽然和卡蒂狗一起训练了这么长时间，但如果让卡蒂狗对上那个飞天螳螂，我还是没什么把握。”
　　“要是卡蒂狗的火系招式能命中还好，如果命中不了就难办了……”林靖比较起来道。
　　“你的卡蒂狗会用高速移动和烈焰溅射了吗？”方缘问。
　　“这个……好像还不会……”林靖尴尬。
　　那赢的机率的确不大啊……
　　遇到多半是白给。
　　除非，现在拿块火之石给卡蒂狗进化，那样没准可以凭借风速狗强大的身体素质赢下对战。
　　A组的四场对战结束后，比赛进入了短暂的休息环节，然后B组的选手们开始准备起来。
　　方缘没准备离开，至少今天他打算看完全程。
　　如果能对所有晋级选手有个大概的印象，知晓他们的战斗风格，花费的这段时间肯定是比多训练那么一会儿更有意义的。
　　正所谓，知己知彼百战百胜嘛。
　　接下来，他还打算把剩下的种子选手的对战过程录下来，回去和伊布一起研究。
　　为了胜利，方缘拼了。
　　整个上午，比赛都在有条不紊的进行着，B组的种子选手的吸盘魔偶，C组的种子选手的梦妖，都收获了一批观众的支持。
　　对战的过程，其实也是每个选手展示自己的环节，如果表现出色，吸粉也不是没可能的。
　　“再有一场就该到你了。”选手站台上，林靖道。
　　“别紧张。”方缘道。
　　“该紧张的不是你吗？”林靖诧异。
　　“也对，如果你不紧张的话，等会儿在我对战时帮我录个视频吧！回头我也帮你录个。”方缘道：“记得别手抖就行。难得参加下比赛，留个纪念多好。”
　　林靖无语，不过她转眼一想，录个视频纪念下也的确不错。
　　如果没能进入到十六强，那些对战视频起码能证明她们来过。
　　“行。”林靖答应了下来。
　　很快，D组的第一场比赛就结束了，此时，方缘也来到了通往场地的通道中，等待着上场。
　　外面，解说员则开始了选手的介绍。
　　“下一场，要进行的是今天的第十四场对战了！首先为大家介绍左边走来的选手，方缘，方缘同学来自平城，预选赛时也是非常轻松的就赢得了比赛，实力不可小觑。”
　　“而右边现在走出的韩佳选手，同样不是魔都本地人，是从更远的应城而来……”
　　“接下来，就让我们看看他们能带来什么精彩的对战吧！”
　　……
　　嘉宾席上，观看了这么多场的比赛，每个嘉宾都乏味起来，十几场的对战中，也只有那么几场具有观赏性，的确很无趣。
　　不过面子工程还是必须要做到位的，看到方缘和韩佳登场，他们还是象征意义的交谈起来。
　　“平城……说起来，平城前段时间出现了一个超小型秘境，不但没造成什么伤亡，里面还发现了一棵沙鳞果果树，平城的训练家协会还真是运气好啊。”曙光集团的代表感慨道。
　　“是啊，当地的省城协会估计也得了不少好处……”魔都训练家协会的代表道。
　　另外几个嘉宾也发出附和。
　　与此同时，台下的对战早已开始。
　　“沙漠奈亚呀，这种精灵……我记得它们最爱居住在沙漠吧？”
　　“问你一个问题，沙漠奈亚进化后是不是拥有恶属性？”
　　“它现在会用恶系招式吗？”
　　“你怎么不回话。”
　　场地上，伊布一边躲避着沙漠奈亚从手臂上甩出来的毒针，方缘一边向自己的对手询问问题。
　　他思考了下，想让对手分心不一定要怼别人，不停的引起对方注意也能起到相同的效果。
　　方缘仔细看了好几遍对战规则，发现对战过程中没有禁止和对手说话这一条，这不由得给了他提示。
　　针对沙漠奈亚这种精灵，方缘只是简单的问了三个问题，他对面的女生就露出了不耐烦的表情。
　　“呃……场地上方缘选手好像在对韩佳选手说些什么。”
　　解说员扶了扶眼镜。
　　“难道他们两人之前认识吗？”
　　由于沙漠奈亚的速度不如伊布，而且伊布在俱乐部进行过多次高难度对战，方缘很放心让它独自应对，净顾着练习自己还不熟练的垃圾话。
　　他绝对不是喜欢这种战术，方缘自己也想光明磊落、高冷帅气的赢下对战，可是，这样不保险啊，为小凤王杯付出了这么多，他决定豁出去了，只要不违反对战规则，他们不择手段也要赢。
　　等拿到安抚之铃和奖金之后，再做回安静的美男子也不迟。
　　“说起来，我们组的种子选手好像也是草系精灵的训练家，请问你有什么感受，毕竟沙漠奈亚也是草系对吧？”
　　“你觉得沙漠奈亚是哪里没有表现好才导致的对方被设为种子选手而不是你们……”
　　“你烦不烦。”韩佳道。
　　“小心，伊布接近你的沙漠奈亚了！”方缘道。
　　韩佳顿时吓了一跳，发现伊布果然通过电光一闪突然加速来到了沙漠奈亚身边，而她……竟然走神了。
　　“沙漠奈亚，快用尖刺臂。”韩佳喊道。
　　能走到这里，沙漠奈亚的实力值得肯定，听到训练家的命令后，立刻用带刺的手臂猛烈地挥舞砸向身边的伊布，看到沙漠奈亚反应这么快，韩佳松了口气，并发誓接下来一定要集中注意力了。
　　不过……
　　“伊布，电光一闪。”
　　方缘的下一句话，让韩佳愣住了，因为，沙漠奈亚攻击的根本就不是伊布，而是伊布快速移动制造的影子分身，如果她一直认真观察局势，肯定不会如此轻易上当，但是因为方缘的连环套，韩佳根本没意识过来，方缘的提醒也是阴谋之一。
　　目的，就是让她分心下达错误的命令，然后给伊布制造攻击机会。
　　随着伊布猛然撞飞沙漠奈亚，韩佳想哭，她还没经历过这么憋屈的对战，不由得，她恶狠狠的瞪了面色无辜的方缘一眼。
　　“这个方缘……有点意思。”
　　嘉宾席上，众多嘉宾显然也没见过这么特别的对战。


第47章 脏套路
　　“录下来了吗？”
　　对战结束后，方缘回到站台，发现了林靖此时正一脸懵懵的看着他。
　　“录下来了，不过你一直再和对手说什么？”
　　“就是问几个问题而已。”方缘说了下垃圾话的思路。
　　“说到底，还是对手没有一个平衡的心态，我这是给年轻的训练家上一课，以后对他们会有好处的。”
　　方缘已然接受了杜艾的那套说辞。
　　对战不是精灵自己的事情，训练家也需要负一半责任。
　　冷静的判断，果断的反应，正确的指挥，细致的观察能力，深厚的知识底蕴，前瞻性的目光以及强大的心理素质，都是一名合格的训练家需要具备的。
　　方缘自己也需要警醒，要锻炼下心理素质。
　　“信了你的鬼话。”林靖道。
　　“希望我以后的对手也像你一样……”
　　“为什么？”方缘疑惑。
　　“因为反派死于话多。”
　　方缘：“……”
　　这个也有点道理，话多也要分场合。
　　说到让对手心态失衡，做出错误的判断，方缘还想起来一种精灵，这种精灵可以说是垃圾话的鼻祖了。
　　那就是聒噪鸟。
　　它拥有一种专属招式喋喋不休，是用非常烦人的，喋喋不休的音波攻击对手，从而让敌人混乱，听者无一不被折磨的发疯。
　　在某段时间，游戏玩家可以使用喋喋不休录下令人不适的言论，于对战中播放，在把录音功能取消之前，聒噪鸟在全球对战联盟和其他的一些对战大会中一直被禁止使用，可见垃圾话的恐怖。
　　不过，这个世界的对战比赛还没遭受过被聒噪鸟支配的恐惧……这就有意思了。
　　待林靖把刚才伊布对战的视频发过来后，方缘开始回顾起这场对战。
　　利用电光一闪进行快速的移动，然后在移动过程中顺便就使用影子分身招式，这样制造出来的残影更有迷惑性。
　　这也是上场之前方缘和伊布就约定好的战术。
　　“从视频中来看，四个残影的迷惑性还是太低。”
　　方缘心思涌动，不知道什么时候伊布可以制造十几个分身，到时候配合泼沙偷袭，肯定更脏。
　　说到脏……
　　D组的最后一场对战开始了，方缘也看到了这一组的种子选手林森的对战。
　　他的初学者精灵妙蛙草，作为妙蛙种子的进化型，游戏中的御三家之一，成长潜力在草系精灵中绝对是名列前茅的。
　　对战刚刚开始，妙蛙草花苞便发出香味，施展了甜甜香气。
　　这种甜甜香气，被吸入后能一定程度影响对手的感知，从而让对手晕乎乎的。
　　面对这防不胜防的甜气，妙蛙草的对手没多久就中招了，然后紧接着就被妙蛙草挥来的藤鞭绑住，成为固定靶子硬吃了后续跟来的寄生种子和睡眠粉。
　　“睡眠粉加寄生种子，已经有脏套路的雏形了。”
　　方缘下意识道。
　　“你们彼此彼此，不过妙蛙草那个甜气好像很难对付，你准备怎么办。”林靖露出担忧的表情。
　　“如果是飞行系精灵还好，直接吹走甜气就行了……”
　　“这个你不用担心。”方缘道。
　　“我已经有策略了。”
　　……
　　又是几场比赛过后。
　　方缘转头看向林靖，道：
　　“E组结束了，你也该准备一下了。”
　　“恩。”林靖点头，心里多多少少有点紧张。
　　预选赛中，周围只有裁判和零零散散几个人，还不至于太紧张。
　　可接下来的对战环节，四周坐满了观众，要在那么多眼睛的注视下对战，想想都害怕。
　　“那个……”林靖突然道：“你的帽子可不可以借我戴会儿？”
　　“怎么了。”方缘一怔。
　　“我看你表现不错，说不定戴帽子真的能缓解紧张。”林靖道。
　　傻孩子，那只是我随口一说的啊……
　　咱最主要的目的是要曝光度，方便日后打广告。
　　“算了，给你。”
　　方缘把帽子递了过去，道：“你往下戴一点，专心看场地，这样就感受不到观众的目光了。”
　　“谢了。”林靖接过来后，戴在了头上。
　　第二十三场对战，林靖上场了，他的对手的精灵是阿柏蛇，属性上和卡蒂狗五五开，谁也占不到太大便宜。
　　“嚯……”
　　对战刚一开始，林靖的卡蒂狗就让方缘另眼相看。
　　看起来好狂野的一只精灵，瞬间的爆发力绝对是方缘见过的精灵中排得上前几的，不愧是警犬训练营中特训出来的。
　　双方你来我往大约对战了两分钟后，卡蒂狗成功用火焰轮把阿柏蛇撞飞，滋滋的火焰烧焦了蛇皮，让阿柏蛇放弃了挣扎。
　　不过卡蒂狗也没讨好，应该是被阿柏蛇的溶解液碰到，表情痛苦，毛发也出现了收缩。
　　一个是用火烧，一个是用强酸泼，两只精灵成功互相伤害。
　　“我先带卡蒂狗去治疗了。”
　　对战结束后，林靖给方缘发来了一条消息。
　　“快去看看吧。”
　　方缘回道，但是，他总觉得哪里出现了差错。
　　“出大问题，帽子被林靖顺走了。”方缘陷入沉思。
　　“算了，下午再和她要吧。”
　　进行到了H组后，上午的比赛结束了，嘉宾针对上午的对战情况简单的总结了一下后，观众们也纷纷离开，准备去吃午餐。
　　方缘是参赛选手，赛方提供营养午餐，领到的盒饭里除了四个素菜外还有两个肉丸子，一个煎蛋，虽然味道很一般，但吃饱是没问题的。
　　就连伊布，也都领到了一份精灵食物。
　　到了下午，林靖回来了，打算和方缘一起继续看完今天的比赛。
　　“你进入了六十四强后，班级群里又活跃了不少。”方缘道。
　　“如果我把你曝光，群里肯定会更活跃。”林靖道。
　　“不必了……”
　　“我决定了，等我被淘汰后，就把你卖掉，应该就是明天了，我下一场的对手是F组的种子选手……”林靖苦着脸，显然信心不高。
　　方缘不语。
　　F组的种子选手的精灵，已经进化到了最终形态，是虫系的大针蜂。
　　虽然卡蒂狗在属性上占据优势，可是那只大针蜂看上去并不是光靠属性就能对付的。


第48章 进行时
　　翌日。
　　六十四晋三十二强之战正式打响。
　　同一天下午，还会直接决出十六强名单，彻底让小凤王杯进入白热化阶段。
　　“第一场，谢铭对……”
　　只要是种子选手出场，现场都能快速升温，观众也希望看到精彩的对战。
　　片刻后……
　　“又是两分钟之内分出胜负，不知道谢铭和F组的种子选手张环比起来谁更强。”
　　“飞天螳螂和大针蜂都是虫系精灵，关键两人培育的还都不错，尤其是速度上，在这次赛事中都是数一数二的。”
　　“张环……他的大针蜂的战斗风格我有点熟悉，我们魔都的职业训练家张子正是他什么人？”
　　“难道他是张子正的儿子？我记得张子正的初学者精灵也是一只独角虫吧，他可是草根训练家逆袭的典型例子，对大针蜂的培育相当有一手……”
　　嘉宾们对赛事议论纷纷。
　　当然，不仅是他们两人，其他种子选手也都颇受关注。
　　“那只梦妖的隐匿手段相当出色，对手根本没有一点办法。”
　　“要是和B组种子选手的吸盘魔偶遇到就有趣了，超能力系和幽灵系，一对冤家。”
　　“说起来超能力系，陆同学，你的小师妹的凯西，可真是吓了我们一跳啊。”训练家协会的代表看向一人道。
　　“我的小师妹的超能力能够很好的缓解凯西的大脑疲劳，凯西可以提前学会其他招式离不开她夜以继日的努力。”被称呼为陆同学的人笑道。
　　“怪不得这只凯西的精神看上去这么好，依我看，B组种子选手的吸盘魔偶的超能力水平，要在这只凯西之下。”
　　时间缓缓流逝，方缘也开始了今天的对战。
　　他的对手，是一个实力不错的新人训练家。
　　对方的泳圈鼬，也是一只相当灵活的精灵。
　　不过，在方缘的垃圾话攻势下，加上伊布那更灵活的动作，泳圈鼬和它的训练家根本没有一点优势。
　　“现在的新人训练家还真是浮躁，三言两语就被扰乱了节奏。”嘉宾席上的嘉宾显然已经看出来了方缘的战术。
　　“毕竟才刚刚成为训练家，话说这个方缘还真会取巧，让他歪打正着了。”曙光集团的代表道。
　　“其实方缘选手和伊布本身的水平也很出色，不要被他的举动迷惑了。”陆同学道。
　　魔都训练家协会的代表闻言点了点头，道：“这只伊布表现出来的速度已经接近A组种子选手的飞天螳螂，和F组的种子选手的那只大针蜂了，要知道，那两只精灵本身先天就占据优势，而且还肯定对速度进行了针对性的训练，这只伊布能做到如此地步，可以说是被培育得十分不错了，我猜测，他的训练家大概是把这近两个月来的时间，全部投入到了速度训练上。”
　　“这么快的速度加上影子分身作为干扰，配合上让对手分心的垃圾话，也算是一次精心的布局了。”
　　不一会儿，方缘取得了胜利，伊布再次用电光一闪、影子分身、泼沙的连环攻势脏掉了对手。
　　“不过毕竟是投机，下一场他们遇到林森的妙蛙草的甜气，应该就无能无力了。”
　　“甜气和沉睡粉会干扰伊布的行动，妙蛙草的整体实力也不是这只泳圈鼬能比的，最主要的是，现在场下的林森应该也察觉到了这个叫方缘的选手的战术了，垃圾话恐怕很难再生效。”
　　“这样一想，的确是没错。”众人纷纷附和起来，毕竟是种子选手，怎么可能这么容易被脏掉。
　　方缘还不知道，自己已经被嘉宾判断撑不过下场对战。
　　……
　　“就这样进入三十二强了？！”
　　方缘回来的时候，林靖还有些难以相信。
　　能进入到正赛也就罢了，方缘和伊布还在她眼皮底下轻松进入到三十二强，这让她开始怀疑起来专家的言论。
　　“对手明显越来越不好对付了，伊布也是占了速度的优势，不过它这个优势应该很快就会失去。”
　　“是这个问题吗……”林靖道。
　　“我记得在大部分人眼中，伊布不怎么适合对战……”
　　她捏了捏下巴思考起来。
　　“这个，我们也吃了很多苦啊。”方缘心累，这一次对战，为了干扰对手，伊布的移动速度已经达到极限了，如果对手再强一点，估计他们就得换另一种战术。
　　不过截止到现在，他和伊布隐藏的很好，危险预知特性带来的超强反应意识，还有就在前天终于完成的回击之盾，都还没有展现出来。
　　这些都是他们的底牌。
　　恶战之前多留一个底牌，就多一分把握，只要对手疏忽大意，那么就是方缘和伊布决胜的时刻。
　　“好了，林森要开始对战了。”方缘眼睛亮起，观察起来场地。
　　这边的比赛如火如荼的进行着，林森不出意外再次战胜了对手，第八场比赛之后，第九场，第十场也接连开始。
　　“到现在为止，种子选手还没有一人落败。”
　　“赛方的眼睛果然是火眼金睛，看来很少有像我和伊布这样还隐藏了手段的。”
　　“就是不知道，现在对战中展现出来的实力是不是这些种子选手的极限。”
　　方缘已经研究了所有种子选手的对战，心中已然有谱，不过到了这个份上，还是得真枪实弹的干一场才能知道结果，所以他和伊布只要尽全力的一场场赢下去就行了。
　　F组对战。
　　林靖碰上了这一组的种子选手张环。
　　张环的大针蜂的基础素质不赖，尤其是速度，还在伊布之上，应该是这次小凤王杯速度最快的几只精灵之一。
　　“高速移动招式……竟然这么早就学会了。”
　　现实中，不止方缘有着自己的机遇，其他人也有，特别是家境带来的资源差，就很难通过努力追赶。
　　也难怪心理社的几人不看好伊布能进入十六强，正常情况下，如果方缘和伊布近两个月来没这么拼命，恐怕之前连正赛都进不去。
　　“林靖要输了。”
　　场地上，卡蒂狗已经挨了好几招，几次爆发却没能攻击到大针蜂，让它耗费了不少体力。
　　“可惜！卡蒂狗的配招要能再丰富一点，解决这只大针蜂绰绰有余。”方缘遗憾，卡蒂狗连喷射火焰都没学会，想攻击到会飞的大针蜂太困难。
　　好了。
　　接下来可以考虑该如何安慰输掉比赛的女同学了。
　　方缘拿起手机，打开百度，无奈的搜索起来：
　　如何安慰别人？


第49章 对战种子选手
　　如何安慰别人……
　　度娘给出了很多答案。
　　方缘精挑细选，也没挑出来合适的。
　　最后，方缘索性放弃。
　　“算了，林靖应该是挺坚强的一个小姑娘，让她自愈去吧。”
　　林靖被淘汰了。
　　由于卡蒂狗受了伤，需要去检查，所以对方没有回到选手站台，方缘独自看完了上午的比赛。
　　拿着伊布的精灵球，方缘不知道接下来的比赛伊布还能不能和之前一样无伤晋级，如果可以，那当然最好不过。
　　考虑到伊布的特性，方缘其实还是有点把握的。
　　上午的比赛结束后，三十二强的名单也出炉了。
　　其中十六名种子选手，毫无意外全部晋级，而且已经被观众认为极大可能是下午的十六强人选。
　　下午开赛前。
　　包含方缘在内的三十二名选手，由赛方邀请过来的精灵医生给出战精灵检查了下状态，确认了已经没有问题后，十六强之战即将打响。
　　“老大，你可千万要加油啊。”
　　方缘在选手室拿着手机，耳边不断传来刘乐的声音。
　　“这已经是你的第3个电话了。”
　　“布咿！”方缘肩膀的伊布也露出不满的表情。
　　本来方缘的手机是在它手上的，某宝购物车里它都已经挑了好几个品牌的手机了呢，可惜这个胖子打搅了它，没能让伊布逛个尽兴。
　　“OK！这绝对是最后一个电话，我看了官方论坛，老大你接下来的对手好像是个种子选手，可我相信你，碾压他！”
　　方缘挂掉了电话。
　　但还没结束。
　　心理社的小群聊里也十分热闹。
　　学姐：“三十二强……真是不可思议，也就是说只要赢了接下来这场，就能上直播了？”
　　社长：“你不会偷偷给伊布用进化石进化了吧？火精灵还是雷精灵？难道是水精灵？”
　　杜艾：“我感觉是我教的垃圾话的功劳……”
　　副社长：“等一下……这个节奏，难不成真的要杀入十六强了？！”
　　方缘：“别慌，基础操作，坐稳，等着看直播就行了。”
　　说完，他也关闭了群聊。
　　……
　　“嗨。”
　　时间，十三点钟。
　　坐在选手室的方缘被拍了一下肩膀，他回头一看，是林靖回来了。
　　“卡蒂狗没事了吧？”方缘问。
　　“没事了。”林靖道。
　　“刚才我和老爸通了电话，说了输掉比赛的事情，你猜他怎么说？他说这很正常，因为我们之前做的只是基础训练……”
　　“现在还不到卡蒂狗的实力的黄金成长期，不用着急提升实力。”
　　“原来是这样。”方缘一愣。
　　“嗯。”林靖脸色微红。
　　虽然不知道为什么，但输掉对战总是想解释一下。
　　就像输掉游戏说网不好，考试没考好说忘记审题了一样……拥有一个合理的借口，可以更加舒心。
　　方缘装作理解了，并转过头去，伊布跳到了他的肩膀上，一起沉默起来。
　　“马上就该我上场了。”
　　“知道，我已经准备好拍照了，如果你输掉比赛，就等着被我在群里曝光吧。”林靖威胁道。
　　“不可能输的。”
　　“布咿。”伊布也认同方缘这句话。
　　接下来的对战比赛，不可能输的。
　　A组、B组、C组，三组当中的种子选手仍然是顺利晋级，成为了十六强。
　　三场激烈的比赛，也让吃瓜群众对官方论坛排出的种子选手的名单有些信服了。
　　果然被列为种子选手的，都有两把刷子。
　　“C组结束，接下来是D组了，我记得是……选手是那个叫林森的训练家和叫方缘的小帅哥对吧。”
　　“没错，唉，其实我更希望可爱的伊布赢得比赛……没有想到伊布这种精灵也能进入到三十二强，真想看它继续赢下去。”
　　“不可能的，你没看见其他种子选手的对战吗，到现在，还没有一个种子选手被淘汰……”
　　观众席边缘，两个互相认识的观众讨论起来。
　　“对，那种只会投机取巧的训练家根本不可能继续赢下去了。”在他们旁边，一个路过的女生咬牙切齿，心中默默道。
　　虽然戴着墨镜，但还是不难看出她就是第一个被方缘的垃圾话淘汰掉的韩佳选手。
　　她和她的沙漠奈亚是真的很惨……
　　本来输掉比赛后，韩佳都想直接回去了，可是，不知道出于什么原因，她现在特别想看到方缘也输掉比赛，只有这样她才能出口恶气。
　　所以，她又回来观战了。
　　与此同时。
　　“A组，飞天螳螂，B组，吸盘魔偶，C组，梦妖，如果我接下来胜出，伊布就要遇到幽灵系的精灵了，争取不暴露出咬住，没准会让接下来的对手掉以轻心，认为伊布没有制敌的手段。”
　　“不过对付这只妙蛙草，伊布也得认真一些才行了。”
　　选手通道上，方缘独自走到了这里，等待着登场时间的到来。
　　这一场过后，他就可以进入十六强了。
　　十六强，不仅能在数百万播放量的直播平台露脸进行对战，还能接受到记者的采访，对于一个高中生来说，这是难得的成就，也是对他们两个月的努力的肯定。
　　“如果爸妈发现我被采访，一定会很高兴吧。”方缘嘴角微微上扬。
　　……
　　“好，接下来是今天下午的第四场比赛，林森选手对战方缘选手，想必大家对他们的名字已经不陌生了……”
　　解说员的话语中，方缘和林森走了出来。
　　林森看向方缘的表情有些奇怪，因为他看过了方缘之前的对战，也特意找了方缘上一场的对手询问过，知道了一些方缘的战术。
　　看着方缘，林森心道：
　　“我已经有心理准备了，他如果还想凭借垃圾话干扰我，那就是自投罗网。”
　　“说话时他自己也会分心，这是一把双刃剑，只要我抓住这个时机，让妙蛙草发动猛烈的攻势，战胜那只伊布根本不成问题。”
　　想到这里，林森露出微笑。
　　“看来你很高兴见到我嘛。”两人一登场，方缘便意外道。
　　不过林森不想搭理方缘……并朝着方缘丢出一个精灵球。
　　随着两人扔出精灵球，妙蛙草和伊布也分别站到了场地两边，互相敌视的看着对方。


第50章 最大的黑马
　　场地上。
　　方缘和林森互相看着对方。
　　方缘看的出，林森对自己的垃圾话可能有了防备。
　　“可惜，这场对战我和伊布已经打算反其道而行了，既然你抱有了应对垃圾话的准备，那我们偏不说，而是要认认真真的打。”方缘心道。
　　走自己的路，让别人去猜吧。
　　扑哧扑哧……
　　当比赛开始，妙蛙草率先鼓动花苞，下一刻，一团甜气被喷涌出来，开始朝着场地四方弥漫。
　　充满迷惑性的甜气，最主要的传播方向，就是伊布所站的位置。
　　“甜气！”
　　林森率先说出命令，妙蛙草也不含糊，快速使用了自己熟练无比的甜气进行封场。
　　看见妙蛙草施展了甜气，嘉宾和观众们都仔细观察起来。
　　场地马上就要被覆盖……
　　这一下，伊布就没法快速在场地上奔跑了吧。
　　只要不小心吸入一点甜气，伊布绝对会被妙蛙草的连环攻势限制住。
　　不过就在这时。
　　呼！
　　伊布面不改色，使用了泼沙，漫天的沙尘扬起同时，黄色的沙尘直接应势而上，与甜气交织到了一起，这和伊布之前展现的泼沙完全不同。
　　前几次对战中，伊布的泼沙精致而分明，沙砾肉眼可见，犹如一团利器一样被伊布一次次扔到敌人的眼中。
　　但是现在的泼沙，却看不见一点沙子的痕迹，就像是小型沙尘暴一样，让场地的能见度极低。
　　浊蒙蒙一片，妙蛙草和伊布的眼中一下子就失去了对方的身影。
　　“这只伊布对泼沙的控制程度很高。”
　　台上，有嘉宾意外开口。
　　“恩，它对泼沙的掌控相当熟练，没有想到这只伊布除了在速度方面非常有天赋外，也对泼沙招式下了不少的功夫，看来他们没少进行练习。”
　　浑浊的沙尘融入甜气，一下子阻挡和覆盖了甜气的味道，让这招失效。
　　“恐怕这位方缘选手早就想好了策略，只不过……虽然沙尘阻挡了甜气，可是伊布也失去了对敌人位置的感知，这可不妙，我记得这只伊布没有远程的招式吧？”
　　“那只妙蛙草的藤鞭可不是那么容易躲避的，挥舞速度非常快！”
　　嘉宾们的猜测是正确的，视线被遮住，林森只是犹豫了一刹那，便下达了最适合的命令。
　　“这对我们有利，用藤鞭扫过去！”
　　充满力道的藤鞭挥舞而来，沙尘与甜气交织的场地上被卷起一道涟漪，然而方缘表情却不慌不忙。
　　“躲开。”
　　伊布一步迈出，身子微侧，速度并不如上场对战那样快速，但动作却充满灵性。
　　似乎它洞悉了藤鞭挥来的轨迹一样。
　　藤鞭顺着一条线，抽打在了伊布之前站在的那个位置，并持续划过，在地面上留下了深深的痕迹。
　　可惜，藤鞭明明已经极为接近，却没能命中伊布。
　　“一鼓作气，冲到对方身边。”方缘道。
　　他一改之前的战斗风格，伊布看上去也更加勇猛，转瞬间便向着妙蛙草跑去。
　　妙蛙草的移动速度不快，但是它挥舞藤鞭的速度却很快，藤鞭就像它双手一样灵活，配合甜气制裁了许多移动更快的精灵，这是他们成为种子选手的原因。
　　林森看的出，伊布的速度慢上了很多，要比上一场对战展现的速度更慢。
　　可是。
　　伊布明明是正面跑来，但妙蛙草的藤鞭却始终攻击不到对方。
　　“伊布，影子分身。”方缘继续道。
　　奔跑时的一瞬之间，伊布化为三个残影，更加迷惑了妙蛙草两道藤鞭的判断。
　　“攻击右边的！”林森立刻分辨出三个伊布的真假，因为只有右边的还在移动，可是方缘的目的根本不是迷惑妙蛙草和林森，而是通过影子分身控制敌人位置。
　　因为伊布的反应速度太快了，快到了每当藤鞭落下，它就能跑到其他的地方，一次次诱导下，为了拥有更大的攻击和瞄准范围，妙蛙草已经退后到了场地角落。
　　此时伊布的速度不快，却给人一种很快的感觉，这种感觉，外行人看起来特别奇怪，但是放到内行人眼里，却是让他们吃惊不已。
　　“这只伊布的反应速度太匪夷所思了，根本不像新人训练家的精灵。”
　　“是啊，好像是能提前预知对手的攻击一样。”
　　“不止这样，它的身体也能很快的和意识进行配合，这说明它对身体的控制也相当出色。”
　　部分嘉宾暗自心惊，反应速度和移动速度根本是两码事，精灵跑的快，未必躲得快，因为还需要大脑进行反应，判断敌人攻击的位置。
　　而且就算大脑能反应过来对手的攻击，但身体这时却又很难第一时间反应了，这个时间差很难掌握。
　　伊布的表现，在内行人眼里可以说是相当惊艳了。
　　面对妙蛙草如此密集的藤鞭抽打，伊布没有攻击，而是在慢慢压制对方，这让林森和妙蛙草心中产生了极大的压力，只能暗自焦急。
　　“对方不应该是靠垃圾话取胜的训练家吗，怎么突然这么猛。”林森心中慌乱。
　　原本的计划一下子被打乱。
　　“不太对劲。”
　　“这个反应速度，按理说不应该出现在这个阶段的精灵身上，即使是放到超能力系精灵中，也是非常罕见的。”
　　来自天心道场，拥有超能力的陆同学站起身来，疑惑的看着伊布。
　　他身边的几个嘉宾闻言，也更加关注起这只伊布。
　　他们之前都没有发现，反应速度才是这只伊布最强悍的地方，只是之前的对手，还无法逼迫伊布展现出这么快的反应速度罢了。
　　或者说，前几场的对战，方缘根本没想让伊布凭借反应速度战胜敌人。
　　危险预知特性和树桩训练法带来的反应能力和协调能力，再加上一段时间的群体实战磨练，伊布的反应速度才是它最妖孽的地方，方缘和伊布自己也明白这一点。
　　……
　　现在不仅仅是嘉宾和观众惊叹，就连选手台上的林靖，和昨天被方缘淘汰的韩佳，也都露出了懵逼的表情。
　　种子选手……在被方缘和伊布压着打？
　　她们使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看错。
　　“这只伊布的体力也相当出色，竟然和妙蛙草周旋了这么久。”魔都训练家协会的代表意外道。
　　方缘和伊布压制性的进攻中，反应速度的优势占据主导位置，紧接着，便是伊布对泼沙的控制力，它不断通过沙尘般的泼沙破解甜气和沉睡粉，让妙蛙草和林森非常闹心，这导致，双方僵持了很长时间，然而，最先看上去疲累的，反倒是妙蛙草。
　　“不出一分钟，林森要输了，妙蛙草现在浑身上下都是破绽。”
　　“没有想到，我们都猜错了，这个方缘明显还留了底牌，作为第一个淘汰种子选手的训练家……他已经可以说是这场比赛最大的黑马了吧。”陆同学笑了笑：“还真是滑头，现在的战斗风格，和他之前塑造的形象，简直判若两人。”
　　“求林森的心里阴影面积。”


第51章 十六强
　　相对于速战速决而言，持久战更显出精灵的基本功。
　　率先体力不支的妙蛙草，它那很有穿透力的藤鞭，已经成为它的拖累，无法再挥动的那么快。
　　“哒呐~”
　　鼻头微微一皱，妙蛙草不慎吸入吹来的沙尘，感觉自己的藤鞭非常沉重同时，身体也差点失去重心。
　　而长时间的对敌，伊布也并不是没有一点消耗。
　　它虽然速度放慢，节省了体力，但大脑却很累，尤其是一次次快速的闪躲，让伊布承受了不小的负荷。
　　不过好在，没有受伤，这种体力上的消耗，比赛结束后很快就能恢复。
　　伊布的优势，越滚越大，就像是雪球一般，通过慢慢的积累，逐渐成为一个庞然大物，一下子压垮了妙蛙草身体的最后一道防线。
　　身影交错移动间，伊布的分身干扰了妙蛙草和林森的判断。
　　东方明珠竞技场是露天的，太阳暴晒下，一直处于紧张状态的林森，已经满头大汗，有了中暑的趋势。
　　对战同样也是训练家体力和反应间的比拼，相对林森，方缘的状态明显就好了很多，能给予对战中的伊布更多的提示。
　　“哒呐~”
　　与此同时，接连被撞飞出去的妙蛙草，已经连续三次重新站起身来，它的意志力要远超方缘和伊布之前遇到的对手，可是，它此刻剩余不多的体力和身体不断传来的刺痛，已经不能让它再继续对战下去。
　　噗通！
　　终于，妙蛙草身体开始摇摇晃晃起来，然后很快倒在了场地上，现在恐怕连正常移动都做不到了。
　　读秒之后，裁判快速做出反应。
　　“妙蛙草失去战斗能力，所以晋级十六强的是……方缘选手。”
　　另外一边，解说员也非常意外的讲解起来。
　　“经过漫长的对峙，妙蛙草率先倒下，首先感谢林森选手和方缘选手为我们带来的精彩比赛……”
　　看到妙蛙草倒下，方缘微微转动下帽子，松了一口气，种子选手果然更难对付。
　　这一回，伊布强悍的反应能力算是彻底暴露出来了，接下来的对手恐怕会提前准备，比如构思限制伊布的活动范围的战术……
　　不过底牌暴露也是迟早的事情，想针对伊布的反应能力，也不是那么容易的。
　　裁判宣布完结果后。
　　观众纷纷议论起来，脸上皆带着不明的表情。
　　“感觉像是憋了很长一口气，刺激，这场对战是怎么回事，那只伊布的动作好灵活，妙蛙草根本就像是在打空气一样，那句话怎么说来着……”
　　“与空气斗智斗勇？”
　　“没错没错，就是这种感觉。”
　　紧接着，观众开始为比赛的两名选手鼓起掌来，这场对战看上去，非常有意思，最主要的是，它持续的时间够长，妙蛙草和伊布你来我往的招式比拼，看上去很过瘾！
　　“并不是，那个林森和妙蛙草，已经足够厉害了，如果是和我沙漠奈亚对上，绝对撑不过藤鞭的密集攻击。”
　　“那只伊布到底是怎么做到的……他们在和我们对战的时候，完全不是这个样子。”
　　台阶上，被方缘垃圾话淘汰的韩佳突然露出复杂的表情，根本没有预料到方缘会赢，也许是出于女人的直觉，她觉得方缘和伊布还隐藏了底牌。
　　下一场比赛还是要继续的，不过方缘成功在一众嘉宾心中留下了很深的印象。
　　以及，小凤王杯的官方论坛上，也出现了好几个关于方缘的帖子，作为第一个淘汰掉种子选手的黑马，方缘一时间备受关注。
　　……
　　“怎么，呆了？我之前不是说过我们不会输的吗。”
　　方缘回到选手站台后，在林靖眼前挥了挥手。
　　“你和伊布……怎么会这么厉害。”林靖不可思议道。
　　她从身为职业训练家的老爸口中了解到，小凤王杯可以说是新人训练家对战赛中一个含金量非常高的比赛了，能进入十六强的新人，背后多半是有一个职业训练家在认真教导。
　　而方缘……
　　“这还不简单吗，我和伊布可是在秘境那种地方都能活下来。”方缘笑。
　　这当然只是一个玩笑。
　　能进入十六强，方缘心中多少也是有些欣喜的，因为从十六强开始，就有奖金拿了。
　　第一名，10w元奖金，外加一个精灵道具和一张曙光集团会员卡。
　　第二名，5w元奖金，外加一个精灵道具。
　　第三名、第四名，3w元奖金，外加一个精灵道具。
　　第五名到第八名，1w元奖金，外加一箱精灵食物。
　　第九名至第十六名，则是5000元奖金。
　　除此之外，第一名还有一个奖杯。
　　十六强的奖金虽然在有钱人眼里不算什么，但是对于方缘来说，却是一笔重金。
　　“只要再赢一场，奖金就可以翻倍了，到了冠军，那就是二十倍！”
　　方缘心中畅快，打算先给老爸老妈报个喜。
　　虽然方爸方妈不太了解小凤王杯，但听说方缘拿了名次和奖金后，还是表现得非常高兴的。
　　紧接着，方缘还把自己进入十六强的好消息告诉了星耀对战俱乐部的山叔。
　　那边听到这个消息后，先是沉默了一会儿，然后便简单说了四个字，继续加油。
　　方缘也没在意，继续报喜，反应最过激烈的，莫过于刘乐了，方缘进入十六强，也就是说他们的计划成功了，这一瞬间，方缘在刘乐眼中的形象一下子更加高大起来。
　　还有一批人……显得比较沉默，他们就是从开始就不看好方缘能进入十六强的心理社的几个学长学姐。
　　得知了方缘真的进入十六强后，他们开始怀疑起了人生，自己这个小学弟到底是什么BT。
　　“你打算什么时候走？”
　　东方明珠竞技场，选手站台上，方缘向林靖问道。
　　“我住在小姨家，有的是时间，所以，我打算看完小凤王杯再回平城。”林靖道。
　　“如果你能坚持到小凤王杯的最后一天还不被淘汰，我们倒是可以一起回去。”
　　方缘摸了摸鼻子。
　　“唔……倒不是不可以，我和伊布会一路赢下去的。”


第52章 采访
　　D组结束，E组的对战也开始打响。
　　紧接着，剩下的小组，也陆续决出了胜者。
　　让方缘没有想到的是，晋级的非种子选手，只有他一人。
　　其余的十五人，都是最开始被设为种子选手的参赛者……
　　“怎么突然有种心疼林森的感觉。”
　　方缘挠了挠头，这哥们可怜啊，碰上了无敌又帅气的他。
　　当天比赛结束后，赛方立刻联系到了方缘。
　　来意方缘也猜到了，是要对他进行采访。
　　这种好事，应该没有选手会拒绝，心高气盛的年轻人，有几个不想出名的。
　　明天的对战，会更加隆重，主要体现在嘉宾阵容，没准会来几个大人物，同时地方电视台也会来这边录像，运气好的话，选手或许还能在本地的电视台露个几秒的脸。
　　所以在十六强之战开始之前，赛方当然要加大宣传力度。
　　首先要做的，就是对每个选手进行一下采访，然后挂到官网、论坛和直播平台上吸引人气。
　　“这次采访，不能走寻常路！”
　　“一定要让自己表现的和其他选手不同，这样才有爆点。”
　　方缘心中默默道，他决定……到时候就主要谈论一下他对训练家的见解好了，而风格嘛，见机行事。
　　中规中矩有时候并不是一件好事，吃瓜群众更喜闻乐见的还是与众不同。
　　为了进行采访，方缘被工作人员带到了一处单独的房间。
　　对他负责的是一个年轻的女记者，看起来像是大学刚毕业，非常有活力，给人一种亲切感。
　　女记者坐在方缘对面，微笑道：“不用紧张，接下来只要我问什么，你就回答什么就可以了。没回答好也没关系，后期还可以剪辑掉……”
　　“好。”方缘点头。
　　与此同时。
　　趴在方缘的肩膀上的伊布露出乖巧的表情，要拍视频？它什么时候见过这阵势……
　　还是表现的乖一点好了。
　　“OK，那我们就开始吧。”
　　年轻女记者朝着摄像师做了个手势，然后转过头来看向了方缘和伊布。
　　两人先是趣味的自我介绍一番，然后女记者小双开始问出第一个问题。
　　“请问方缘同学，你认为你和伊布能走到现在的原因是什么？”
　　“我认为，现在的新人训练家过于浮躁，还没有具备训练家真正应该具备的素质。”方缘道。
　　“哦？”
　　女记者眼前一亮，真是不谦虚的回答，这让她闻到了爆点的味道。
　　这个新人有点意思。
　　“原来是这个原因，方缘同学你在之前的对战中用言语干扰对手，看来正是利用了对手的不沉稳心态。不过，我有一个疑问，这样难道不会减少你指挥精灵的次数吗？”她问道。
　　“这都是战术，虽然还不够完美，但优胜证明了这个战术的价值，在我看来，这都是真正的训练家应该做的。”
　　“能具体说说你心中的训练家是什么样的吗？”
　　“训练家就像是培养职业选手的教练，在赛前制定计划，为比赛做好BAN选，然后就应该放开手脚，让选手自由发挥，你说是吧，伊布。”
　　“布咿（放屁）！”
　　“看来方缘同学的伊布也十分赞同这个观点呢，方缘同学的战术，让精灵自由发挥，最大程度上让精灵打出自己的风格，打出自己的特点，真是众多新人训练家中的一股清流呢！”
　　方缘和伊布一怔，遇到对手了，这个自称小双的年轻女记者也是个戏精。
　　方缘不甘示弱。
　　“那是自然，会喊出招式的训练家都没有意识到，他们怎么可能比自己的精灵更了解自己呢？那只不过是会暴露战术的做法罢了。我只需要用我超卓的目光，喊出决定性的命令（快避开！），和送上对于精灵的鼓励（站起来！）就足够了。”
　　“我相信我的伊布，对战一分钟，训练十年功，它可是非常努力的。”
　　“正是我和它的默契与羁绊，才能让我们成功进入到十六强，甚至走的更远。”
　　伊布露出恍然大悟的表情。
　　记者小双也露出佩服的表情。
　　“方缘同学的发言真是别出心裁，发人深省啊！也就是说，对战中你们的一切优秀表现都是提前商量好的对吗？”
　　“没错，都是战术动作，场地上的一切局势变化，都在瞬息之中，被我掌握。”
　　“谢谢方缘选手接受我们的采访，视频前的观众们，你们学会了吗？”
　　……
　　采访结束了，采访的视频应该会在今晚剪好并放出，为接下来的比赛做宣传。
　　事实上，负责这个板块的工作人员也清楚什么样的视频更有爆点……
　　不出意外，采访方缘的视频被放到了最显眼的位置。
　　方缘本人不是第一时间知道的，当他接收到消息的时候，视频已经快速积累了过10w的播放量，并还在陆续增加着。
　　刘乐：震惊，老大，你的采访视频火了，播放量直甩后面几个视频几条街，这才几分钟啊。
　　方缘：真的？
　　方缘二话不说拒绝了伊布索要手机的要求，并找到了采访自己的视频。
　　这个采访视频的确火了。
　　那疯狂滚动的弹幕，一下子就吓到了方缘。
　　尤其是小双记者说完“视频前的观众们，你们学会了吗？”后……
　　“学不来学不来，RBQRBQ。”
　　“同是九年义务教育，你为何这么优秀！”
　　“为什么听着这么有道理？”
　　“666，服了你了。”
　　“活到老，学到老。”
　　除了弹幕外，下面还有一些长评。
　　没精打采的龙傲天：没有想到能从一个新人训练家口中听到这么深刻的见解。事实上他说的非常有道理，只不过我们能接触到的那些曝光度极高的对战赛事，还到不了这种层次，我听说，那些探索秘境的职业训练家，身边的危险都是瞬息万变的，根本没有多长时间留给训练家指挥精灵，精灵的反应和判断，有时候就能决定一个团队的存亡。
　　蘑菇袋鼠：作为一名多次参加过大学联赛的校队成员我有话说，虽然我不清楚职业训练家是什么样的，不过我现在经历的比赛中，指挥环节已经越来越让我力不从心，我的精灵的反应速度要比我本人还快，有时候它能反应过来的攻击，我这个训练家都反应不过来，所以指挥术语越来越少，的确是训练家的一种成长，当然，前提是正确的指挥。
　　方缘看的津津有味，没有想到还有人针对采访做了长篇大论，他满意的点了点头，然后抽空回了刘乐一句：答应你的事做到了，能不能追到妹子，就看你自己的了，回去记得请我吃饭。


第53章 鸡肉味的梦妖
　　为了明天的胜利，这一天晚上方缘和伊布再次研究起了对手。
　　对方是C组的种子选手，精灵是梦妖。
　　梦妖像大多数幽灵系精灵一样，是飘浮在半空中的灵体，非常擅长隐匿身形，前几天的对战中，梦妖的对手几乎都是败在了它神出鬼没的行动和偷袭上。
　　这一点，方缘和伊布倒不是很担心。
　　随着伊布学会咬住招式，幽灵系这个他们之前最头疼的属性，已经不再是那么无解。
　　“如果对方没有隐藏的底牌，明天的第一场对战，应该很快就能结束。”方缘嘿嘿一笑。
　　“布咿？”
　　伊布先是疑惑一下，不过看到方缘的坏笑后，瞬间领悟。
　　这只梦妖擅长隐匿，然后偷袭，那他们需要做的，就是老实留在原地，静待猎物上钩，然后一击必杀就行了！
　　赌谁的反应速度更快，现在伊布还没怕过谁。
　　……
　　十六强对战，不同于前面几天。
　　不仅会有地方电视台的团队来取材，还会在曙光直播平台进行全程直播。
　　根本不用想，也知道接下来的对战的关注度会更高。
　　其中热度最高的几场，按照惯例，应该就是决赛和第一天进行的前几场对战了。
　　方缘和伊布是第二场出战，出场顺序非常不错。
　　或许是因为昨天的采访的缘故，比赛当天方缘前往选手室休息的时候，有不少工作人员和他打起了招呼。
　　这不禁让方缘有些飘飘然，这就是出名的感觉吗？
　　“今天好像还有新嘉宾到场，据说职业训练家就好几位。”
　　“沼跃鱼电视台的团队也来了，他们的节目在训练家领域知名度非常高。”
　　方缘一路走来，心潮澎湃，在选手室坐了很久才平静下来。
　　“方缘同学，你准备好了吗。”
　　选手室中，门突然被打开，林靖不知道从哪里跑了过来，笑嘻嘻的坐到了方缘的旁边。
　　“你怎么来了？我还以为你会提前占个凉快位置等着看比赛呢。”
　　“哪里看其实都差不多，等会儿你就上场了，我代表全班同学来为你亲自加个油！~”林靖道。
　　“那谢谢你了。”方缘道。
　　“emmm你昨天没有看群聊吧？偷偷告诉你，你来参加小凤王杯的事情整个班都已经知道了，现在大家都在等着看你的对战直播呢，你可要好好表现，反正我是提前帮你把牛吹出去了……”林靖道。
　　“大家都知道了啊。”
　　方缘笑，也对，本来林靖参加小凤王杯，就让班里对这个赛事有了关注，再加上昨天的采访一播出，自己根本瞒不住的。
　　“好，放心吧，一定会让你们目瞪狗呆的。”
　　方缘握紧了拳头挥了挥。
　　……
　　竞技场内，解说员介绍完嘉宾后，第一战即将开始。
　　这是AB组的种子选手之战，飞天螳螂对战吸盘魔偶！
　　超能力系精灵的念力对于这个阶段的精灵来说可以说是相当赖皮了。
　　飞天螳螂在接近吸盘魔偶的过程中，毫无征兆的就被念力控制住，行动艰难，速度的优势根本难以发挥出来。
　　紧接着，吸盘魔偶控制数道魔法叶袭来，再以承受一道招式的代价下，飞天螳螂才得以挣脱念力。
　　没了念力的控制，谢铭快速下令，只是片刻，飞天螳螂便移动到吸盘魔偶身边，连斩挥出，攻势连绵不绝。
　　同一时间。
　　吸盘魔偶连忙后退，指尖产生奇特的力场凝固起空气，造出真实的墙壁，抵挡了斩击。
　　不过，飞天螳螂却没有停止攻击的打算，出于对念力的忌惮，一直在压迫吸盘魔偶让它无法再次集中精神。
　　最后，吸盘魔偶因为不擅长近战，缓缓落入下风。
　　“与超能力系精灵对战，关键在于不让对方集中精神凝聚念力，打的不错。”
　　方缘点头，看来下午伊布的对手就是这只飞天螳螂了。
　　时间一点点过去，吸盘魔偶终于倒下，随着第一场对战结束，观众们欢呼后再次议论起来。
　　“第二场……是哪两个选手来着？”
　　“是王杰和方缘……他们的精灵分别是梦妖，伊布。”
　　“幽灵系对一般系，看来是相爱相杀的一场对战了，哈哈。”
　　在观众们的讨论中，方缘和他的对手王杰走出了选手通道，来到了中央场地两侧。
　　随后，解说员再次介绍起了双方选手信息，引得直播间和观众席又一次发起热情的互动。
　　“方缘，加油！！”
　　“方缘，姐姐我看好你！！”
　　“伊布好可爱！！”
　　“王杰不要输啊！”
　　“梦妖冲冲冲！！”
　　“干掉那只可爱的伊布！”
　　感受着观众们的热情，方缘和王杰都笑了笑。
　　总共就剩下十六个选手了，对于这些选手，观众们已经不陌生，所以纷纷站队为喜欢的精灵加油起来。
　　“请多指教。”
　　突然，方缘礼貌道。
　　“呃……请多指教。”
　　王杰有些不习惯，他怎么不记得这个方缘选手有这么礼貌啊？
　　抱着疑惑，王杰派出了梦妖，方缘也派出了伊布。
　　看着发型和鬼火一样的梦妖，伊布呲了呲牙，露出又凶又萌的表情。
　　见状，梦妖调皮可爱的笑了起来，似乎准备把伊布当作新的戏耍对象加以捉弄。
　　砰！
　　裁判一声令下，伊布快速扬起一堆沙尘，率先使用了泼沙招式。
　　而梦妖也立刻隐匿了身形，让伊布无法找到它在什么地方。
　　方缘没有说话，王杰也没有说话，场地上的气氛一下子凝重了起来。
　　随着时间流逝，伊布的表情越来越谨慎，不断左顾右盼起来。
　　“差不多了……”
　　“梦妖，精神波动！”
　　终于，王杰发出了命令，在他看来，这个时候偷袭最为合适。
　　如同鬼魅般的梦妖，听到命令后，从伊布斜侧方很近的距离发动了攻击，现场除了王杰，根本没人知道它是怎么接近伊布的。
　　见到此景，方缘暗道稳了。
　　看了昨天伊布的对战后，王杰和梦妖竟然还对他们的隐匿手段抱有信心，可真是铁头娃。
　　神奇的念波，就这样快速扫来，这一招如果命中，梦妖的优势将会被建立起来……
　　不得不说，王杰和梦妖的偷袭很到位，如果伊布等着方缘反应过来，发出命令，它再接收命令，然后反应，估计黄花菜早就凉了。
　　不过，早就料到了这种局势的方缘，根本不用和伊布交流，昨晚的战术安排中，他就已经告诉了伊布可能会发生的几种可能。
　　掌握了危险预知特性的伊布，连招式攻击来的方向都没看，就直接在第一时间使用了电光一闪疾速闪开。
　　紧接着，它前肢一用力，猛地停下奔跑转身，然后如同看猎物一般盯着刚才攻击降临的方向，借助电光一闪跳起。
　　一跃而上的伊布，直接在梦妖慌张的表情下，于嘴前凝出一轮恶系能量形成的牙齿，狠狠咬住了梦妖的身体。
　　鸡肉味，嘎嘣脆。
　　“抚嘛——”一瞬间，梦妖发出痛苦的叫声，伊布成功一击必杀，行云流水的动作根本让王杰和梦妖来不及反应。
　　到此，方缘和另外一名种子选手的对战，直接分出了胜负。


第54章 最危险的选手
　　“竟然是咬住！”
　　嘉宾席，几个从开赛坐到现在的嘉宾惊讶开口。
　　“藏的好深，直到遇到幽灵系精灵才使出来，好一个出其不意。”
　　“对付梦妖这种精灵，就是要快速分出胜负，毕竟像刚才那样的反击机会只有一次。”另外一名嘉宾道。
　　“不过……这只伊布的反应速度还真是让我吃惊啊，即使是面对神出鬼没的幽灵系精灵也是一样能快速反应，实在不可思议。”
　　有一名新来的职业训练家嘉宾好奇道：“这次闪避，难道不是运气？”
　　“当然不是。”魔都训练家协会的代表笑着向这几位没看过之前比赛的职业训练家解释起来。
　　并着重强调了伊布的第六感和反应速度。
　　“原来如此，超强的第六感和反应速度吗？”
　　几名职业训练家摸了摸下巴，对方缘和伊布产生了更大的好奇。
　　“话说回来，这个方缘不就是那个采访视频中的选手吗。”
　　也有职业训练家认出了方缘，颇为意外道。
　　因为方缘在采访视频中回答的那些话，可不像是从一个新人训练家口中说出的。
　　没过多久，第三场的E组F组种子选手之战拉开帷幕。
　　E组种子选手的大岩蛇对战F组种子选手张环的大针蜂！
　　“那个张环遇到强敌了。”
　　此时方缘已经回到了选手站台，和林靖一起观看起了比赛。
　　发现了把自己淘汰掉的张环遇到了棘手的对手后，林靖立刻开心起来。
　　“大针蜂遇到大岩蛇，哼哼，看来这个张环也要止步于此了。”
　　“恰恰相反，大岩蛇看起来占据优势，但其实没那么难对付。”方缘忍不住打断了她的幻想。
　　他和伊布都没在意这只大岩蛇，比伊布更加灵活且还会飞行的大针蜂就更不用惧怕了。
　　这只大岩蛇虽然力量和防御力很强，但庞大的体型也让它动作非常迟缓，新人训练家短时间内根本无法让大岩蛇克服这个弱点。
　　遇到速度型的精灵，大岩蛇就像是一个活靶子，之前没有遇到灵活的水系、草系精灵，算他们幸运。
　　“只要大针蜂小心一点，不被落石攻击到，对战的节奏会慢慢被大针蜂掌握。”方缘解释起来。
　　“哦……”
　　林靖似懂非懂的点了点头。
　　对战开始后，果然就和方缘说的那样，大针蜂采取了风筝战术，虽然没有伊布那样的反应意识，但靠着灵活的飞行，大针蜂还是慢慢用聚气配合飞弹针和毒液冲击消耗掉了大岩蛇的体力。
　　“那只大针蜂好强。”林靖感慨。
　　说完，在下一场对战没开始之前，她玩起了手机，过了一会儿，林靖突然道：“群里的同学想让你冒个泡，很多人在问你为什么会变得这么厉害，你不说句话吗？”
　　这有什么可说的……
　　方缘摇头：“不说了，先专心准备比赛吧。”
　　做正经事前水群……影响激情。
　　……
　　第四场对战，方缘看的格外认真，林靖也注意到了方缘的表情。
　　“你很在意那个许蓝？”
　　“她是凛冬道场的学徒，那只雪童子的冰系招式很厉害，E组F组中，无论是大岩蛇胜还是大针蜂胜，在我看来最后多半还是会被这个许蓝给淘汰掉。”方缘道。
　　“A组谢铭，H组许蓝，以及……L组徐静和她的凯西，P组萧文语和他的煤炭龟，实力应该在种子选手中也是顶尖的。”
　　谢铭、许蓝、徐静、萧文语，这四人是方缘最重视的几个种子选手。
　　如果方缘没有判断错，接下来他的主要对手，就是这些人。
　　“H组许蓝估计能赢了张环，L组徐静和P组萧文语应该也会晋级，他们两人遇到之后谁会赢，我就说不好了，不过我更偏向那只凯西……”方缘道。
　　“这都是你分析的？”林靖惊讶。
　　方缘挠了挠头：“论坛上有人分析的，不过和我想的差不多。”
　　“切……”
　　第四场，果然是凛冬道场的许蓝获胜。
　　看了对战全程，方缘心中一凛，那只雪童子冰系能量的纯度好高，每次都是一两招就能秒杀对手，对战时绝对不能让伊布被攻击到，不然就惨了，不过以现有情况来看，对反应速度极快的伊布威胁不大，因为雪童子攻击速度太慢了。
　　其他的组，对战的情况没有超出方缘的意料。
　　直到K组L组战时徐静登场，方缘才把目光看向嘉宾席，提起些重视。
　　他看向了那个魔都大学的陆海，一个大学生能到这种场合当嘉宾，除了自身的实力外，还有他的身份原因，作为天心道场的学徒，陆海是国内为数不多的超能力者之一。
　　而这个徐静，根据论坛上的爆料，也是天心道场的学徒，同样是个超能力者。
　　所以这只凯西在方缘看来，还要比那只吸盘魔偶强，他隐隐有种感觉，这个徐静和凯西是所有参赛选手中最危险的，即使她们还没使出全力。
　　至于他为什么有这种感觉，可能是因为方缘小时候看PM动画时被娜姿吓到了。
　　随手就能把人变成洋娃娃的超能力者，惹不起惹不起。
　　不过，这个徐静应该没那么厉害，毕竟电视节目中那些超能力者，能把勺子用念力掰弯都算是很厉害的了。
　　最后的O组P组之战，没有太大意外，即使同为种子选手，对手还是没能挡得住萧文语的煤炭龟的火焰漩涡攻势。
　　“面对这个火焰漩涡，恐怕伊布也只有通过回击之盾才能自保。”方缘心道。
　　不到一个上午的时间，八强名单出炉。
　　需要恢复体力和治疗伤势的精灵，由赛方聘请的精灵医生全面接管，这种菜鸟级别的对战产生的伤势，根本难不倒那些精灵医生，只需随行吉利蛋的一个治疗招式，连药都可以不上，就能让精灵的状态恢复如初。
　　可惜，吉利蛋这种精灵被国家管制，普通训练家非常难弄到手，不然方缘也想收服一个。
　　自给自足多爽啊！
　　比赛结束后，方缘和林靖告别，急忙忙离开。
　　下午他是第一场出战，吃完饭后，他还要和伊布继续研究战术！


第55章 陷入劣势？
　　时间过的很快，下午，两点整。
　　烈日炎炎。
　　东方明珠竞技场内却座无虚席，观众都在等着观看下午的比赛。
　　今天还剩下四场比赛，每一战都备受期待，比如这第一战……
　　“谢铭对战方缘！”
　　随着解说员念出两个名字，观众席瞬间迎来一阵喝彩声。
　　一路晋级的谢铭和方缘，都积累了一批观众的支持。
　　虫系的实力担当飞天螳螂，从出场到对战都非常帅气，进攻方面非常凶猛，无论是招式还是斗志，走的是冷酷路线。
　　一般系的伊布，虽然看上去娇小柔弱，但战斗意识却出奇的强，击倒了那么多强劲的对手也没有人会因此小看它。
　　场地两侧，方缘和对手放出精灵后，等待起裁判的开始指令。
　　“伊布的反应速度不错，但飞天螳螂也不差，尤其是在移动速度方面，能够飞行的飞天螳螂占据很大优势，还有它的连斩攻势，同样很难抵挡，不知道方缘打算怎么应对。”
　　“有意思了，从比赛至今伊布还没有遇到过速度比它快的对手，遇到会飞的飞天螳螂，从某种意义上伊布很受限制，不过接下来的结果到底会怎样，还是要等对战开始后才能揭晓。”
　　嘉宾席位的众人讨论起来。
　　……
　　“谢铭同学，你的飞天螳螂速度虽然很快，不过你信不信它根本碰不到我的伊布。”
　　与此同时，趁着比赛还没开始，方缘突然说道。
　　另一边，谢铭皱了皱眉，心中不快。
　　“我看过你的采访视频。如果你想这样就让我失去冷静，那你太小看我们了。”
　　“怎么会，我只是在阐述事实。”方缘笑：“提前告诉你，为了这一战我们已经准备了秘密武器，你要小心啊。”
　　谢铭深呼吸一口气，虽然告诉自己别受影响，可是方缘的话还是多多少少影响到了他。
　　这混蛋……
　　“那我们走着瞧。”谢铭道。
　　下一刻，裁判宣布对战开始——
　　谢铭紧跟下达命令。
　　飞天螳螂下身放松，随着它刀刃般的翅膀振动了起来，它的双脚缓缓离开地面，直接飞行起来。
　　唰！
　　顷刻间，飞天螳螂锁定了伊布，两臂前锋利的大镰刀分开，准备给伊布一点颜色看看。
　　“飞天螳螂，连斩！”谢铭继续道。
　　连斩攻击，每次斩击成功命中对手，就能让飞天螳螂下一击连斩威力更强，是一种让精灵越战越勇猛的招式。
　　谢铭就是让飞天螳螂通过这一招进行起连续攻势干掉的另外一名种子选手。
　　“的确很快……”
　　以电光一闪冲刺后，飞天螳螂的身影让伊布和方缘用眼睛无法看得太清楚，眼前只有一个模糊的轮廓。
　　这种速度，会让飞天螳螂双臂上的镰刀变得更加锋利。
　　方缘和伊布集中起精神……
　　三米……两米……一米……
　　当两只精灵的距离缩短到一米，方缘终于开口：
　　“就是现在！”
　　千钧一发之际，伊布使出了影子分身招式，飞天螳螂的第一斩划散了一个残影。
　　剩下的三个残影加上一个本体，则围绕住了飞天螳螂。
　　方缘和伊布的心脏都噗通噗通跳着，真是好险。
　　看到攻击落空，谢铭和飞天螳螂也紧张了起来，快速观察了局势后，谢铭立刻判断道：“小心后面，用翅膀攻击！”
　　他很快就发现了哪个是伊布的本体，因为飞天螳螂正后方，伊布已经开始使用起泼沙招式。
　　“布咿！”带着狡黠的目光，伊布前肢一挥，一团沙尘撒去。
　　不过。
　　听到命令的飞天螳螂，反应也不差，成功利用翅膀振动产生的气流吹散了泼沙，并保护自己没有受到干扰。
　　“又是影子分身？”谢铭诧异。
　　短短片刻，趁着沙尘被吹散之际，伊布再次移动起来，并重新制造了残影……
　　“不对劲，差点上当了。”
　　过了一会儿，谢铭终于意识了过来，让飞天螳螂和伊布拉开了距离。
　　“察觉的还算及时，小范围交战，飞天螳螂的速度优势完全发挥不出来，反而反应速度更胜一筹的伊布会更加灵活。而且这期间，方缘一直在命令伊布利用飞天螳螂的视觉死角进行躲避，巧妙的借助了时间差，让飞天螳螂的攻击更难命中，这样时间一长，只要伊布一寻找到机会，就能重创飞天螳螂。”
　　这名职业训练家嘉宾道：“这个方缘肯定研究了很久飞天螳螂的攻击模式，伊布对于交战距离把握的很好。”
　　“不过现在局势逆转了，接下来谢铭只要命令飞天螳螂利用飞行的优势，不断控位，缩小伊布的移动范围，对战很快就能结束。”另外一名职业训练家道。
　　“而且，反应来自空中的攻击并反击，与反应来自四方的攻击并反击，完全不是一个概念，能躲一次，还能一直躲下去吗……看来有好戏看咯。”
　　……
　　“哦？这么快就意识到了吗？”
　　看到飞天螳螂与伊布拉开距离，方缘可惜道，对手不上钩，他也没辙。
　　“飞天螳螂，先用高速移动在空中飞行起来。”谢铭下达了下一个命令。
　　同一时间，伊布也停下了动作，看着天空上的绿影，不满起来。
　　欺负本伊布不会飞？
　　此时，不同于刚才电光一闪带来的爆发性速度，高速移动招式让飞天螳螂看上去全身更加放松，轻盈，速度丝毫不减。
　　双方互相注视一会儿后，谢铭一个命令，飞天螳螂再次袭来，伊布泼沙一甩，不过沙子当场被飞天螳螂的翅膀扇动的气流给吹开。
　　无奈之下，伊布侧身闪避，但飞天螳螂速度太快了，只是再次拉开下距离，就又有了进攻的好时机。
　　这时双方的距离已经非常危险，伊布除了用电光一闪进行反击，泼沙和影子分身都无法破局，所以伊布只能奋力一挡，用电光一闪快速和飞天螳螂的连斩碰撞一次。
　　“砰”的一声，伊布被飞天螳螂的连斩力道逼退，而飞天螳螂也退了一段距离。
　　从招式威力上来看，这一次它们不分胜负。
　　但……
　　“连斩攻击到了，这样下去，连斩力量会越来越强，下一击受伤的必然是伊布！”


第56章 惊艳之技
　　“飞天螳螂，继续拉开距离，然后寻找攻击机会。”
　　找到了对敌的方法后，谢铭露出了胜券在握的笑容。
　　刚才方缘赛前说的话，也被他撇到了脑后。
　　谢铭继续下令，同时回想起伊布的优势。
　　反应速度再快又如何，飞天螳螂飞行在天空上，视野广，机动性强，一击未中，那就拉开距离再进攻，直到把伊布逼迫到角落！
　　要知道，在招式上伊布无论是咬住，还是电光一闪，都很难对抗飞天螳螂。
　　两个镰刀，两个翅膀，头上的角，腿上的尖刺，都是飞天螳螂的武器！
　　而伊布有什么？
　　飞天螳螂就像一个身穿盔甲的战士，伊布，完全和宠物没有区别。
　　“看来方缘选手这回真的要止步于此了。”
　　“是啊，飞天螳螂这种精灵，是天生的战士，何况这只培育的还算不错，对于伊布这种精灵来说想要战胜还是太困难了。”
　　“能和飞天螳螂对峙到这个份上，这个方缘和伊布已经很了不起了。”
　　嘉宾席上的职业训练家们发表了观点，从眼前的局势来看，伊布已经无力回天。
　　“除非飞天螳螂出现严重的失误，或者伊布使用了其他新的招式，不然凭伊布之前的表现，已经不能对飞天螳螂造成威胁了。”陆同学道：“不过……这些情况应该不太可能发生。”
　　与此同时。
　　飞天螳螂再次从空中发动了攻击，它先是围绕着伊布快速转了几圈，干扰伊布的判断，然后抓准机会，连斩挥出。
　　伊布神情谨慎，第一时间就反应了过来，进行了躲避，不过躲避后，飞天螳螂却是借助更快的飞行速度，展开了连续压制攻势。
　　“连续攻击时飞天螳螂全身上下都是破绽，可惜伊布没有好的机会反击。”方缘一叹。
　　攻击与闪避的交错，成为对战场地上的一道风景线。
　　七、八秒后，伊布最先露出了破绽。
　　看到这个破绽，谢铭和飞天螳螂心中狂喜，台上的职业训练家也露出遗憾的表情。
　　结束了。
　　伊布被逼到了死角，很难再闪避，胜负在此一举。
　　飞天螳螂快速调整方向，向伊布挥来最后的绝杀。
　　没办法了吗……
　　暴露就暴露吧。
　　“用泼沙。”
　　这最后一刻，方缘没有任何慌乱，而是平静开口。
　　泼沙？
　　听到这个命令，谢铭不以为意，飞天螳螂展开翅膀，已经做好吹散沙尘的准备。
　　“这是要做下最后的反抗吗。”
　　台上的职业训练家们看到伊布的举动，齐齐意外道。
　　泼沙这招，是阻止不了飞天螳螂的，现场所有人都清楚，这招已经被飞天螳螂破解太多次了。
　　但是——
　　呼！
　　场地角落，随着伊布爪垫在地面轻轻一划，它前肢快速划动的同时，地面系能量的持续高速碰撞产生了一股特殊的上升气流，以伊布为中心，这股气流开始卷动沙尘高速旋转起来，并让其中的沙砾高度聚集，形成了数条类似绳索一样的沙绳！
　　高速的旋转力道，甩动起了这些凝聚在一起沙砾，见此变故，飞天螳螂用力一挥翅膀，可根本不能吹走旋转起来的泼沙，它一斩挥出，可第二道沙绳很快随后撞来，沉闷的声响中，这会旋转的泼沙带着一股不小的力道，抽打在了飞天螳螂的身体、翅膀、面部上。
　　飞天螳螂一道痛苦的叫声后，被迫落下，伊布乘胜追击，迅猛的电光一闪撞在了飞天螳螂最脆弱的腹部，紧接着一口恶系能量咬住了它的翅膀关节。
　　“不可能！”
　　下一刻，有几个嘉宾突然站起，凝重的看着场地上的伊布。
　　刚才的泼沙……是怎么回事？
　　“我说过，我们准备了秘密武器，让你小心，你怎么就不信呢？”
　　“人与人之间最基本的信任都没有啦。”方缘满脸笑意道。
　　会旋转的泼沙！
　　说它为泼沙版回击之盾更为贴切。
　　这个方缘参考动画中回击之盾战术改良的技巧，第一次展现了出来。
　　全场寂静。
　　“不……不可思议，伊布使用了从来没出现过的泼沙形态，这一招直接让飞天螳螂陷入了劣势，大逆转！！比赛出现了大逆转！！”解说员激动地喊道。
　　看着飞天螳螂倒下的身影，心中早就为这场对战分出胜负的嘉宾和观众都难以置信起来。
　　裁判快速宣布结果后，观众席彻底沸腾。
　　“你们刚才看见了吧，那个泼沙。”嘉宾中，一名职业训练家开口道。
　　“陆同学，这个你能做到吗？”他看向了嘉宾中最年轻的陆同学道。
　　“这个……原理是让招式旋转起来从而增加招式的攻击范围和力道，转化成攻守兼备的招式，只要对一种招式非常精通，不难做到，不过，那也只是局限于能量状态凝聚的攻击类招式，比如喷射火焰、十万伏特，但如果是泼沙……很困难，这只伊布能做到，肯定有其中的独门技巧。”陆同学诚实道。
　　“没错，如果是其他招式，只能说明这只伊布对这个招式非常精通，而泼沙……”这名职业训练家沉思道：“我短时间内也无法想出到底是怎么练习到这种程度的，伊布明明是一般系精灵……而非地面系。”
　　“匪夷所思，这种技巧竟然会出现在新人训练家身上。”
　　“怎么回事，赢了？！”
　　“刚才发生了什么？有回放吗！”
　　不仅是嘉宾们，观众席和直播间的观众，也都被刚才一闪而逝的泼沙版回击之盾技巧给震惊住，寂静之后便是不断的询问。
　　看着场地上方缘和伊布的身影，嘉宾席，又有一名职业训练家问道。
　　“这个方缘什么来历？是哪个职业训练家的孩子？在哪个高中上学？”
　　“他不是魔都本地人，来自平城，是个小城市……”曙光集团的代表道。
　　与此同时，感受着周围的目光，方缘呼了口气，四强了，不过也很可惜，因为回击之盾，他们这个最后的底牌彻底暴露出来了。
　　接下来的路，会更难走。


第57章 反应
　　何海飞，职业是外科精灵医生，平常的生活三点一线，除了工作就是学习，不过自从南务镇出现超小型秘境后，他的工作压力倍增。
　　下午，又忙完一场手术后，何海飞照常小憩一会儿，到了两点，他拿出手机准时打开了曙光直播APP。
　　“真没有想到他竟然可以闯到八强，了不起。”
　　“他和那只伊布，进步的速度还真是可怕，看来杨寒那老小子没少帮忙。”
　　何海飞和把方缘从超小型秘境里救出来的职业训练家杨寒是朋友，而且方缘在南务镇进行特训时，作为老乡的何医生没少帮助过方缘和伊布，给他们提了很多有用的建议。
　　所以方缘准备参加小凤王杯的事情，何医生自然也很清楚。
　　因此，他一直关注着这个赛事。
　　直到小凤王杯十六强名单出炉的那一天，曙光直播平台和小凤王杯官网、官方论坛放出了对十六名选手进行采访的视频后，何医生成功通过这些采访视频，知道了自己这个老乡顺利进入了十六强。
　　接下来，他更加关注起方缘和伊布。
　　毕竟，之后的对战就可以在直播平台看到了，非常方便。
　　第一场，发现伊布竟然用咬住秒杀了对面的梦妖，何海飞突然有种荒唐的感觉。
　　方缘的伊布变得这么强，实在出乎了他的意料。
　　紧接着，他开始期待起八进四的比赛。
　　伊布对战飞天螳螂。
　　这一战可不好打，作为半个内行，他深知两种精灵的差距。
　　“不好了，伊布陷入劣势了。”
　　“飞天螳螂的攻势太猛了。”
　　看着直播中方缘和伊布落入下风，被逼退到死角，何海飞遗憾摇头，不过能走到这里，也已经算是相当不错了。
　　不过下一刻，对战的形式好像发生了逆转。
　　几乎是一瞬间，泼沙版回击之盾出现，伊布直接反杀，取得了胜利。
　　弹幕一排“66666666666”刷过，就连素质良好的何海飞也下意识的说出一句“卧槽”。
　　发生了什么？
　　很快，就有直播回放了，观看泼沙版回击之盾数次后，他有些茫然。
　　然后赶紧给杨寒打了个电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　电话接通。
　　何海飞：“你看小凤王杯的直播了吗？我记得你说过……你要帮那个方缘一把是吧？”
　　杨寒：“恩。”
　　何海飞：“所以那个泼沙的运用方法是你教的？竟然把这种技巧教给了新人训练家，你什么时候这么大方了，难道是打算收徒？”
　　“喂？你说话啊。”
　　杨寒：“晕！不是我教的，先挂了，之后再联系你。”
　　不是你教的？
　　杨寒挂掉电话后，何海飞再次疑惑的看向屏幕。
　　与此同时，杨寒迟疑了一下，拨通了平城星耀对战俱乐部的负责人山谜的电话。
　　方缘能闯入到八强，他已经十分意外了，因为方缘和伊布的起步本来就低，而对手，又是那些职业训练家的孩子，道场的学徒，享受到的资源完全不是方缘能比的。
　　如果说方缘和伊布进入十六强后，他表现出来的是欣慰，觉得方缘没有疏于训练，非常努力上进，那么看了八进四的直播，看了泼沙版回击之盾后，杨寒就只剩下吃惊了。
　　山谜接通电话后，杨寒把何海飞的问题重复了一遍。
　　不过山叔现在比谁都懵。
　　“我对他们预估的成绩，也就是十六强，他能到八强我都已经很惊喜了，你说的那个泼沙，我也不知道是怎么回事。”
　　“你也不知道？”杨寒沉思：“不是我教的，不是你教的，难不成还是他自己研究出来的？”
　　山叔道：“不是没有这个可能，我之前就和你说了，除了我给他布置的任务外，他自己也在鼓捣一些东西，只不过，还是有点让人难以置信，这种技巧，就算是在那些大学校队中的精英训练家身上也不多见吧？”
　　“……”杨寒。
　　“好……我知道了，先看看他们接下来的表现吧。”
　　……
　　“四强，方缘竟然四强了……”
　　“那个泼沙是怎么回事？社长，你能解释吗？”
　　“我……我也不知道啊，这还是那只在沙滩上堆沙堡的伊布吗？不会是被调包了吧？”
　　心理社几人的小群聊里，疑问重重。
　　除此之外……
　　高二12班的班级群里，则更热闹十倍。
　　有震惊党，有懵逼党，有柠檬党，有故作淡定党，还有要给方缘生猴子的！
　　“@林靖，你在现场吧，快说说是怎么回事，不对，快让方缘本人冒个泡啊，他手机丢了吗？”
　　“对啊对啊，好想让我的波波也学会这招，伊布都会了，我的波波应该也没问题吧？”
　　“方缘还不出来？他这是在逼老资使绝招，看我的————专属红包（指定方缘）x1”
　　“一分钱发你QQ。”
　　东方明珠竞技场内，林靖手忙脚乱关掉手机，看向了从阶梯处走来的方缘。
　　“大佬，喝冰阔落。”
　　她递过去了一瓶可乐，并用看妖怪一样的眼神看着方缘。
　　“我说……那个泼沙是怎么回事？”
　　咕噜噜……嗝……
　　方缘身心舒爽的感慨一下：“也没什么难的，就是按搓丸子的方法去练。”
　　林靖道：“搓……搓丸子？什么丸子啊……四喜丸子？”
　　方缘又喝了一口可乐，这天气热死他了。
　　“就是……”方缘伸出手掌，看着手心，道：“啦森刚！”
　　“懂了吗？”
　　林靖：？？？
　　这个人看起来不太聪明的亚子。
　　看着一脸疑惑的林靖，方缘耸了耸肩，没办法，谁让这个世界不仅连《精灵宝可梦》没有，就连《火影忍者》都没有呢。
　　第一场比赛结束，气氛变得活跃起来，而接下来还有三场……
　　进行了中场休息后，第二场对战即将开始。
　　张环对战许蓝，也是大针蜂和雪童子的对战。
　　裁判刚宣布开始没多久，嘉宾席那里就交谈了起来。
　　“张先生，看来你还没有把那个秘笈教给他吧，不然胜负就说不好了。”
　　“哪里，这已经是他的极限了，而且凛冬道场底蕴丰厚，许蓝选手也只是才学了一点，小环他败下阵来非常正常。”张先生笑道。
　　他就是嘉宾们之前谈论到的职业训练家张子正，也是后来的嘉宾，选手张环的父亲，对于自己儿子的落败，他并没有太在意。
　　没过多久，凛冬道场许蓝晋级，方缘的准决赛对手彻底确定了下来。


第58章 惊不惊喜
　　许蓝的胜利从对战开始后没多久就已经被注定。
　　因为大针蜂的翅膀不小心被冻结，没有完全躲过雪童子的冰冻之风。
　　“会拐弯的冰冻之风啊……”
　　方缘摸了摸下巴，还算能承受的范围之内，伊布会旋转的泼沙请求一战！
　　就是……
　　看到第三场中徐静的凯西又轻松获胜后，方缘有些忧愁，瞬间移动加精神强念，对战起来肯定会很麻烦。
　　所以比起徐静，他宁愿遇到萧文语和他的煤碳龟！
　　方缘，许蓝，徐静，萧文语，他们四人成为了这一次小凤王杯的四强。
　　这一事实，算是给方缘的安慰。
　　因为先不管能不能夺得最后的胜利，方缘知道的是，他已经有保底3w元奖金和一个精灵道具作为奖品了。
　　不过有些可惜……这个精灵道具只是一小份银粉，也可以说是特殊的鳞粉，方缘完全不知道这东西对自己有什么用，他又没有虫系精灵，倒卖倒是可以，可这根本不是他的主要目的……
　　……
　　当天晚上，为了休息好，方缘除了爸妈外，没有和任何人联系，一个人在安静的研究对手。
　　而伊布，继续训练。
　　在酒店里，因为担心破坏房间，所以伊布只能练习影子分身和泼沙，不过练了一会儿后，伊布转头看向举着手机的方缘，叫了一声。
　　“布咿……”
　　伊布扔掉充满沙子的瓶子，表示自己也想看。
　　“泼沙练习完了？那就去练习下影子分身吧。”方缘道：“明天是最重要的一天，然后我们就解放了。”
　　“布咿！”
　　伊布气鼓鼓的转回头去，然后弄出分身。
　　看着和自己一模一样的分身，伊布叹了口气，只可惜是个残影，从领悟这招的一开始，伊布就在想，要是有一个真的分身能够替他特训和对战该多好啊。
　　这样一来，它就可以美滋滋的追剧了。
　　猛地摇了摇头，伊布感觉这个念头都快成为它的执念了。
　　……
　　次日。
　　嘉宾席，观众席，选手站台上，一双双眼睛都在盯着往场地走去的两人。
　　韩佳……王杰……谢铭……这些被方缘淘汰的选手，都没有离开，他们想要看看击败自己的人能走到哪一步。
　　除此之外，观众们也热情满满，期待着爆冷的出现。
　　“我记得这个方缘连种子选手都不是，现在都进准决赛了，这马真黑啊！”
　　“谁说不是呢，要是他继续赢下去就有意思了，哈哈。”
　　嘉宾们也想要知道这场比赛的结果，凛冬道场的学徒，和一个默默无名的新人训练家，孰强孰弱？
　　“陆同学，你要发表一下看法吗？”突然，有一个职业训练家笑着看向陆海。
　　陆海苦着脸：“被打了好几次脸，还是不发表看法了，现在的新人都阴着呢，专心看比赛吧。”
　　场地之上，方缘笑嘻嘻的看着对面的女生，这就是传说中的冰山美人了吧？
　　虽然年龄还小，但气质这种东西是很难装出来的，这个许蓝看上去太冷了。
　　“许蓝同学，你应该看我昨天的对战了吧？伊布对于躲避可是很有一手的，如果雪童子想像对付大针蜂那样对付伊布绝对行不通，你想好其他策略了吗？”
　　“想到了。”许蓝坦然说道：“所以你的好运要在这里终结了。”
　　方缘心中一沉，好家伙，还真有办法？
　　他倒要看看是什么策略。
　　裁判一声令下后，被许蓝和方缘放出来的雪童子和伊布一同动了起来。
　　雪童子是小小的、黑色的精灵，很小一只，身体覆盖着有橙色边缘的黄色锥形斗篷，比赛开始后，它瞬间咧开了嘴，用蓝色的眼睛瞄准伊布，于身前瞬间制造一个个冰块，快速扔了过去。
　　“布咿！”看着这些并不怎么密集的冰块，伊布嘴角上扬，打算直接拉近距离。
　　砰！砰！砰！砰！
　　冰砾落地，没有一个击中伊布，而伊布离雪童子越来越近。
　　“冰冻之风！”许蓝命令道。
　　“沙冰！”方缘紧跟着道。
　　沙冰？
　　此时，观众席正抱着大箱子卖冷饮、沙冰的工作人员愣住了。
　　什么？
　　大家往后一看，才见是伊布挥出一堆沙子，进行了抵挡。
　　那些冰冻之风率先吹到沙子上，冷气直接弥漫到上面把其冻结起来然后落地，被冻结的沙子，可不就是沙冰吗。
　　“不管看几遍，这个冻结速度还真是快。”
　　方缘心中默念时，伊布已然错开位置用电光一闪撞向雪童子。
　　雪童子的速度并不怎么迅速，照飞天螳螂差远了，所以这回的主动权在伊布这里，而防御，也不是雪童子擅长的，只要让伊布找准机会，胜利在望！
　　不过，准决赛果然不是那么轻松的。
　　唰！
　　伊布猛然袭来，但却扑了个空，原来这只雪童子也会影子分身，只是之前没有展现过。
　　不等训练家命令，躲开攻击的雪童子直接挥出大水球砸向伊布，从水球的震动速度来看，应该是水之波动招式。
　　“快躲开！”
　　方缘直接喊道，伊布幸不辱命，成功闪过。
　　紧接着，为了拉开距离，雪童子一边后退，一边攻击，像是不要钱一样挥霍着能量，看得观众们都迷了。
　　这样下去，不等伊布进行攻击，雪童子自己就会率先能量不足吧？
　　雪童子一退再退，最后到了场地边缘，无路可退，伊布躲过所有攻击后，重新看向了对方。
　　小样，你再退啊。
　　但是，就在伊布正要上前的时候，突然脚下一滑，身子差点失去平衡。
　　方缘和伊布往地面一看，不知道什么时候，地面上已经结出一层光滑的冰面。
　　“原来如此，通过水和冰改变场地，制造光滑的冰面，限制伊布的行动，不愧是凛冬道场的学徒，竟然已经学会了利用地形。”陆同学眼前一亮，鼓起掌来：“这一下，伊布的移动完全被限制住了。”
　　同时，解说员也解释了起来，观众们这才恍然大悟。
　　“有一手。”
　　原来这就是许蓝的策略，而且雪童子制造的冰，看样子还不是短时间能够融化的。
　　方缘眉头微皱，打算让伊布先拉开距离，然后用泼沙覆盖冰面，制造一些摩擦力，好方便伊布奔跑。
　　不过让方缘没有意料到的情况发生了，只是稍微适应下后，伊布便找到了适合自己的行动姿势。
　　它竟然利用一般系能量裹住足部轻松的在冰面上滑动了起来，看样子比之前还要灵活！
　　“怎么回事，这个不是精灵花样滑冰的技巧吗？”有几个观众察觉到了伊布身上的变化，茫然道。
　　“伊布？”
　　方缘快速喊了一声，却见伊布自信的朝着他点了点头。
　　这一瞬间，方缘悟了。
　　他的伊布，也是有天赋的！
　　不仅能把电影中那些建筑丝毫不差的用沙子还原出来，堆出完美的沙堡。
　　现在就连精灵花样滑冰锦标赛中的姿势技巧都模仿出来了，伊布你为什么这么秀？
　　接下来，随着伊布毫无影响的再次使用电光一闪在冰面上冲了过去，许蓝愣了，雪童子愣了，嘉宾愣了，观众也愣了。
　　就问你们，会花样滑冰的伊布，惊不惊喜！
　　接连躲过几个慌忙扔出的冰块，伊布成功来到雪童子身边，一举把它撞飞，并趁机补刀。
　　裁判迟疑片刻，看了看倒地不起的雪童子和得意的伊布，有些怀疑的说出了对战的结果。
　　“雪童子失去战斗能力……”
　　不知道为什么，方缘觉得，自己距赤爷越来越远，反而和小智越来越像了……
　　他有皮神，我有布神！


第59章 决战之前
　　精心为方缘和伊布设计的冰之场地没有任何效果，这不禁让许蓝沉默下来。
　　看过伊布表现的她，从一开始就知道这会是一场苦战。
　　以雪童子现在的修行程度，只能依靠场地限制伊布的行动，从而取胜。
　　可是，许蓝怎么也没有预料到，伊布会以这种方式破解冰之场地。
　　这位冰妹子怀疑方缘他们开挂了，可是没有证据。
　　“止步四强了……”
　　对于这个他人羡慕的成绩，许蓝并不是很满意，收回雪童子后，她对方缘道：“如果有下一次对战，我会赢你们的。”
　　“一名优秀的训练家不畏惧任何挑战。”方缘咧着嘴，露出欠揍的笑容。
　　伊布实属给力！
　　这场对战全靠布神带飞，他差点就在旁边给伊布喊起“666”了。
　　进入决赛，伊布心情也很开心，激动的就跳到了方缘怀里，距离手机只差一步。
　　……
　　方缘和许蓝下场的时候，解说员还在根据比赛视频做着回顾讲解，而嘉宾席的一众嘉宾则面面相觑着。
　　“精灵花样滑冰，我看过两次相关比赛，考验的是精灵对身体的控制，这是一种大众训练家很少对精灵要求的素质。”
　　“虽然和那些职业滑冰选手的精灵比，这只伊布的技巧还过于简单，没有什么高难度的动作，但这毕竟是新人训练家之间的对战，伊布也没有经历过专业性的训练……”
　　“这样都能适应冰面，也只能说，这只伊布的身体协调能力太优秀了。”
　　“就是不知道他们是从哪里接触到的这些东西……”
　　这个世界，没有华丽大赛，也没有协调训练家这种训练家衍生出来的职业，但其他领域却不缺失，这些领域，同样要求着精灵的各种能力，与协调息息相关。
　　滑冰，乒乓球，棒球，游泳、载人花式飞行……
　　不仅人类进行这些运动，也出现了相应的精灵运动赛事。
　　相比对战，这些比赛虽然视觉效果不佳，但也颇有一番竞技性，其中的竞技技巧，对精灵的自身有着相当高的要求。
　　这些运动项目的世界冠军，放到精灵世界，说不定也能拿个顶尖协调家名誉。
　　可以说，伊布能快速适应冰之场地，也多亏了方缘没有忽视协调训练，奇迹往往留给有准备的人。
　　方缘回到了选手站台，林靖再一次和小迷妹一样恭敬的给方缘大佬递上了冰可乐。
　　现在，就算方缘直接拿下小凤王杯的冠军，林靖都不会有丝毫奇怪了。
　　她感觉在方缘和伊布身上，一切皆有可能……
　　准决赛还有另外一场对战，是徐静与萧文语的晋级之争。
　　这场比赛对于方缘来说也非常重要，因为对战结果决定了他决赛时的对手。
　　场地上，烈焰升腾，一只体内燃烧着煤炭的陆龟气势汹汹，它黑灰色龟壳最上端的一个小孔，不断的喷出烟雾，口中制造了温度很高的火焰漩涡，席卷着吹向另外一边看上去像是睡着了的凯西。
　　这只煤炭龟是小凤王杯中出场的少有的掌握了大范围攻击招式的精灵。
　　这种新人训练家的赛事，大家都在用“撞击”对撞，“水枪”对喷，你却卷起激烈且覆盖大面积场地的火焰旋涡，实在欺负人。
　　所以哪怕是速度型精灵遇到这只煤炭龟，也基本没辙。
　　“萧文语，萧……是那位镇守在严酷山秘境的烈焰训练家的亲属吧，虽然他实力很强，不过可惜，遇到了我的小师妹。”陆海同学笑眯眯的看着场地。
　　经过徐静的超能力滋养，这只凯西的嗜睡得到了改善。
　　在这层基础上，配合天心道场的特殊冥想法，凯西还成功提前学会了攻击招式，实力对于这个阶段的精灵来说绝对是Bug级的。
　　别的对战走势他也许会看走眼，但这里，陆海却可以放心的进行预判。
　　因为他非常相信徐静和凯西的实力。
　　不是他吹牛，方缘的伊布对于危险的预知能力和反应的速度虽然很让他吃惊，但是陆海却知道，还有一位更惊人的。
　　那就是徐静的凯西。
　　凯西这种精灵，一天有18个小时都在睡觉，但就算睡着时，凯西也能察觉到敌人的气息，使用瞬间移动逃走，这是凯西的一种天赋，也可以说是对于自己的一种本能保护。
　　有着瞬间移动作为逃跑招式，敌人想碰到凯西都难。
　　就像现在的对战……
　　面对袭来的火焰漩涡，在徐静的命令下，凯西瞬间就消失了，出现在了煤碳龟的身后，火焰漩涡直接扑空！
　　见此，萧文语有些绝望。
　　煤炭龟的速度非常慢，连那些预赛中就被淘汰的某些精灵都有不如，它是靠着防御和攻击才走到现在的，和伊布是截然不同的两种战斗风格。
　　所以，面对凯西的攻击，煤炭龟只能被动防守。
　　“凯西能随心所欲地重复瞬间移动，非常难缠，但消耗也很大，持续使用超能力之后它的大脑会过度疲劳，精神力枯竭，再加上这只凯西还会用超能力进行攻击，精神力应该消耗的很快，长时间对战对凯西相当不利。”
　　“这是突破口。”
　　选手站台，看着试图通过高速旋转摆脱身上的念力的煤碳龟，琢磨战术的方缘突然一阵错愕。
　　这……
　　身上被束缚了念力，如果凭借强大的力量是能够挣脱的，用高速旋转的力量挣脱念力本身没什么毛病，还有些回击之盾的意思，但是，徐静的脑洞太强了。
　　她直接顺势让凯西以念力加速煤碳龟的旋转，超高速旋转起来的煤炭龟，一下子便把控不了这超越它自身极限的旋转速度，最后倒是把自己转的晕晕乎乎，满眼冒星。
　　“我滴龟龟。”场地上，萧文语一拍额头，一个小凤王杯而已，选手怎么都这么天秀？
　　还好，煤炭龟对于旋转还是有些承受能力的，不像伊布最开始训练回击之盾那样，转了几圈就差点口吐哞哞鲜奶。
　　只是晕眩了片刻，它便重新清醒过来。
　　不过念力又至。
　　方缘掐着手机的计时器，陷入沉思。
　　从第一次看这个徐静对战，到现在，方缘收集了不少数据。
　　凯西从徐静进行命令，到发动念力，再到念力开始作用到对手身上的所需时间，他已经差不多弄清楚了。
　　时间很短暂，但如果伊布能反应够快，还是可以躲掉的。
　　但是，伊布的攻击，对于凯西来说，也能够轻易躲掉。
　　瞬间移动的速度，可比伊布的电光一闪快太多了。
　　所以，伊布的近身招式几乎不可能击中，最终还是得依赖回击之盾。


第60章 激发斗志
　　“煤炭龟失去战斗能力……”
　　两分钟后，随着煤炭龟倒下，来自天心道场的徐静晋级，萧文语遗憾淘汰。
　　行动缓慢的煤炭龟，遇到凯西这种又能跑、又能打的精灵，整场都非常鳖屈。
　　结果不出所料。
　　看到这里，方缘叹气。
　　自己要和这个超能力者徐静一起进行最终决战了。
　　而他对于胜利的把握……只有百分之五十。
　　这是他唯一一场没有太大把握的对战。
　　比赛结束，方缘也不准备等待解说员进行对战回顾了，和林靖打了声招呼后，他便直接离开，直奔供给参赛选手的热身场所。
　　今天上午只进行了两场对战，所以距离决赛还有很长一段时间，这段时间，他和伊布还能再准备一下。
　　这一准备……就是精疲力竭。
　　……
　　“谢谢您。”
　　东方明珠竞技场内的医务室，一位精灵医生的吉利蛋给伊布恢复体力后，方缘道了声谢。
　　“布咿。”
　　伊布跳到方缘肩膀后，也道了声谢。
　　“这已经是你们这个上午第二次来了，虽然我们会尽力让伊布以全盛状态出战，可是治疗次数一多，短期内治疗效果会越来越不好的。”精灵医生苦笑道。
　　“这应该是常识了，连续治疗精灵会对治愈招式产生抵抗性。”
　　“这绝对是最后一次了。”方缘尴尬道。
　　“不过你们求胜的意志值得鼓励，接下来的决赛要加油！”这位精灵医生道。
　　方缘和伊布再次道谢。
　　因为有着赛方会保证精灵以全盛状态出场，所以在决赛开始之前，方缘和伊布做了一个小测试。
　　测试伊布的极限在哪里。
　　而测试的方法，就是不断使用“电光一闪”“泼沙”等招式。
　　对于接下来的决赛，方缘在脑海中模拟了两只精灵大概的对战情况。
　　根据伊布和凯西的战斗风格来看，它们的对战会是一场拉锯战。
　　短时间内，伊布和凯西谁也奈何不了谁。
　　双方反复地进攻，想要击倒敌人，但却被立刻躲避，对峙时间特别长，消耗也特别多，你来我往不相上下，就像拉锯一样。
　　这期间，只要有一方失误一小下，就会全盘皆输。
　　伊布的优势在于，它的体力多，而且非常抗揍，这都是它在树桩训练，以及咬住特训中和拉达对战中磨练出来的，是实打实的优势。
　　而徐静的凯西，行动莫测，攻击强悍，可以看作是方缘他们之前对战的梦妖与雪童子的结合体，同时汇聚了双方的优势。
　　因此，如果伊布能胜利，主要原因一定是在体力和意志上。
　　从医务室出来后，伊布站在方缘肩膀，看着天空，有些感慨这些日子的努力。
　　下一刻，伊布感觉自己的头被摸了一下，它低头一看，果然是方缘。
　　“不要有心理压力。”
　　“就算没能拿到胜利，我也会给你买手机的，毕竟你也非常努力了。”方缘笑道。
　　伊布：(OωO)，顿时露出惊喜的表情。
　　随后，伊布长长松了口气，好像放下了什么包袱。
　　这时，方缘突然感觉肩膀一阵瘫软。
　　他仔细一看，发现伊布竟然紧接着就表现出了咸鱼般的气质。
　　就差点把“我不想努力了”写在脸上了。
　　方缘顿时大惊。
　　你不是应该更加感动，然后爆发出百分之一百二十的战斗力去进行对战吗？
　　为什么瞬间就瘫软了下来？
　　这根本不按照剧本走啊。
　　“出大问题……”方缘心道，并有些怀念最初和伊布一起特训的时光。
　　那时的伊布，还是一个乖孩子，不忍心看见身为训练家的方缘受苦，努力的训练，无怨无悔。
　　而现在……
　　方缘觉得伊布这个状态不行。
　　非常不行。
　　他立刻补充道：
　　“就算没能拿到胜利，我也会给你买手机的，只不过不能买太贵的了，你也知道，我们缺钱啊。”
　　“我准备给你买一个我奶奶那样的老年机，机身小，声音大，操作还简单，非常适合你。”
　　伊布：？？？
　　话落，方缘感觉肩膀又沉重了许多。
　　伊布一下子炸毛，全身绷紧起来，猛地站起。
　　紧接着，伊布拍了拍方缘的肩膀，让他安心。
　　“布咿！”
　　它信心满满地叫道，彷佛在说这个冠军它拿定了！
　　“要的就是这种斗志！”方缘满意道。
　　“走，今天中午吃顿好的。”
　　……
　　时间一点点过去。
　　无论是小凤王杯官网，还是官方论坛，亦或者是同步直播的曙光直播APP上，都热闹万分。
　　小凤王杯进行到这里，已经接近尾声了，只剩下最后一场对战。
　　观看这些新人训练家之间的对战，别有一番风味，也许几年后回首，就会发现这些新人训练家已然成长为声名远扬的职业训练家，亦或者是国民偶像级别的四天王、四天王冠军。
　　这种感觉非常奇特。
　　方缘作为一匹黑马，以非种子选手身份闯入决赛，引得了最多的关注。
　　虽然小凤王杯的影响力不大，但对于一个新人训练家来说，获得这样的关注，也值得骄傲了。
　　当天下午，最后一场对战的时间缓缓接近。
　　观众们早早来到了观众席位上，等待起最后一场对战的开始。
　　另外一边，嘉宾们也陆续到来，边走边讨论着最终的结果会是怎样。
　　“这个方缘真出乎意料，沈校长，你不是最喜欢挖人吗，这个方缘就读的学校好像只是很普通的一所高中，如果你能邀请他，说不定他很愿意转学过来。”
　　“等明年高考后，没准又是一个魔都大学的高材生。”
　　“就你话多。”被称为沈校长的人瞪了那个和他说话的嘉宾一眼，不过心中却盘算起来。
　　他们学校不缺钱，缺的是人才，等日后这些毕业生成为职业训练家，毕业学校也跟着沾光。
　　“结束后调查下吧，如果合适，倒是可以谈谈。”沈校长心中想道。
　　十分钟后，一切就位，裁判、解说员都来到了相应的位置。
　　随着比赛时间的到来，在观众的掌声中，方缘和徐静从两侧的选手通道走出。
　　徐静看上去很平凡，和普通的高中生没什么两样，不过眼睛却是很好看，让人忍不住想多注视几秒。
　　方缘干咳一声，看向对方，刚想开口，不过却被徐静率先打断：“嘘，安静等待比赛开始，好不好。”
　　“……”方缘。
　　这是干嘛啊，连话都不让说了？
　　现在的选手，怎么一个比一个娇贵。


第61章 拉锯战
　　方缘无语，并微微压低了下帽子。
　　往往主角做出这个姿势，就离胜利不远了。
　　不过方缘究竟是不是主角……
　　他自己说的不算。
　　“开始！”
　　两个呼吸过后，裁判发出了一道指令，整个东方明珠竞技场内安静了下来。
　　观众们都停止讨论，目光集中在场地上。
　　方缘的伊布，徐静的凯西，与此同时也出现在了场地两侧。
　　最先发动进攻的……是凯西。
　　徐静的命令一下达，可以明显感受到凯西的气质发生了改变，虽然看上去它还在眯着眼，但是凯西的精神力的锋芒却是怎么也掩盖不住。
　　精神强念！
　　“念力招式，只是微弱的一股念力，而精神强念，则是一股更加强大的念力，上来就用这样的招式锁定伊布，看来徐静选手是想要快速分出胜负。”
　　嘉宾席位上，众多嘉宾目不转睛。
　　嗡！
　　蓝色的念力波动弥漫在凯西全身，紧接着下一秒，强大的念力团直接破空而来。
　　“精神强念？”
　　“你的凯西能够锁定到伊布吗？”
　　“要不要比一比看？”
　　方缘连续提问。
　　徐静皱眉之余，却见伊布已然全力奔跑起来，身上白光弥漫，这正是用电光一闪进行移动的表现。
　　面对精神强念，伊布可不会坐以待毙。
　　只要跑的够快，凯西就无法锁定伊布。
　　都是战术安排！
　　半空中，强大的蓝色念力团在凯西的控制下，紧跟伊布。
　　但是，伊布的走位非常风骚，优秀的协调能力再次得到展现，疾驰起来九曲十八弯，让凯西不得不进行更多消耗。
　　闪避……闪避……再次闪避！
　　伊布次次惊险的和凯西的攻击擦肩而过，看得观众们和嘉宾们也跟着一同紧张起来。
　　躲避同时……伊布的路线，也一直很明确，那就是直奔凯西所在。
　　呼呼呼呼呼——
　　伊布周身风声呼啸，它速度丝毫不减，直至来到凯西身边，行动再次变幻莫测起来，打算寻找攻击时机。
　　唰！
　　但是不等伊布发动进攻，凯西就直接被吓的进行逃跑，瞬间移动到了场地另外一边，两只精灵再次拉开很远的距离。
　　短暂的交锋，谁也没有伤到谁，但是双方的消耗，却是极大。
　　“这一届小凤王杯，算是可圈可点了，这两只精灵的拉锯战，即使是放到规模更大一些的赛事上也让人挑不出毛病。”魔都训练家协会的代表笑道。
　　“不错，更可贵的是，面对实力破格的凯西，这只伊布身上几乎没有出现短板，表现得相当出色，这样下去，或许真的能爆冷也说不定。”另外一个嘉宾奶道。
　　“现在还很难看出走势，方缘选手的战术无疑就是进行消耗战，但面对消耗战，我这个小师妹说不定还有隐藏底牌。”这时，陆海笑了起来，看向徐静。
　　她的凯西还有一招没有展现过呢。
　　这一招式，或许能成为她改变战局的关键。
　　与此同时。
　　“看，我就说凯西无法锁定伊布吧。”方缘笑道。
　　但谁知。
　　徐静只是看了方缘一眼，也不气恼，而是下达了另外一个命令。
　　“凯西，进行冥想。”她深呼吸一口气，让凯西放弃了进攻。
　　冥想招式，能够静心凝神，眼下这里最主要的是，它能够恢复凯西的精神力。
　　无论是超能力者，还是超能力系精灵，进行冥想都是他们恢复精神力最有效的途径。
　　冥想？
　　方缘眉头紧锁。
　　这个可在意料之外。
　　绝对不能让凯西成功进行冥想，不然伊布就危险了。
　　“阻止它。”方缘快速道。
　　下一刻，伊布再次以电光一闪加速而去，准备打断凯西的冥想。
　　身形疾驰间，伊布来到了凯西附近，双方距离越来越近，但徐静突然又转换了命令。
　　“就是现在，用精神强念！”
　　诱导伊布主动接近，然后发动攻击，这是徐静的战术。
　　近距离下直接锁定伊布释放精神强念，不仅命中率会更高，伊布也很难在这么短的时间内快速反应过来，进行躲避。
　　从一开始，徐静就是再给方缘和伊布下套，还是不得不往里面钻的套。
　　不过，虽然没有意料到凯西会冥想，但这种近距离对敌的局面，方缘却早有准备。
　　从方缘把凯西的精神强念作用时间调查清楚的那一刻，方缘就算出了伊布和凯西的安全距离，也猜到了徐静会准备近距离攻击的战术。
　　可惜的是，想要破解，几乎没有办法，只能减少一些伤害。
　　但眼下，既然能阻止凯西的冥想，继续扩大它的消耗，就不算亏！
　　下一刻。
　　伊布瞬间爆发出了更快的速度，身边出现了四道残影。
　　可是，这种程度的影子分身，似乎没有迷惑住身为超能力系精灵的凯西。
　　凯西直接读取了每个身体的精神波动，判断了伊布的准确位置，不过这一判断，已经给了伊布反应的时间。
　　泼沙！
　　伊布朝着正面而来的精神强念扬去沙尘，下一刻，强大的念力团直接覆盖在了沙砾上，像是一张大手把沙尘捏爆，紧接着，倒流而来的沙尘极速涌动，直接将伊布卷了出去，导致它在地上翻滚了几圈才重新站稳。
　　被自己的泼沙影响到，总比被精神强念命中好。
　　这时，双方的距离拉开了一些。
　　由于距离不远，凯西继续乘胜追击。
　　不过，仅仅是远了这么一点距离，凯西的精神强念便对伊布造不成威胁了。
　　这个距离下，伊布已经有把握反应过来，进行躲避。
　　它之所以翻滚了几圈才起身，就是为了拉开到合适的距离，而这个距离，是方缘多次精心测量的。
　　双方继续消耗。
　　面对拉近距离后又一次袭来的伊布，凯西再次被迫瞬移逃开。
　　“好！”
　　看到两个新人训练家能展现出这样的比赛，一名职业训练家嘉宾叫了声好。
　　从开始到现在，两名选手都在小心翼翼的对敌，谁也不敢马虎，非常细心认真，根本不像是初出茅庐的菜鸟，这让职业训练家们都有些感慨，决赛中的两人简直是天生的训练家。
　　“其实，这样下去对徐静不是很有利。”
　　“超能力系招式打的就是一个出其不意，持续的进行控制，已经没有了出其不意的效果，对伊布威胁不大，而且还拖累自身。”
　　“以伊布的反应速度，它完全可以边躲避，边拉近距离，进行偷袭。”
　　“所以现在对于徐静来说，重复之前的战术是最好的选择。”
　　“暗中凝聚念力，表面上却利用冥想诱导伊布上钩，打个措手不及！”
　　“虽然之前已经被伊布粗糙的破解一次，但再来一次，说不定伊布就会产生失误。”
　　众人谈论间，徐静的凯西果然再次冥想起来，而伊布也一冲而上。


第62章 最终结果
　　“很好！凯西的反应速度和控制念力的速度越来越慢了。”
　　“消耗下去，它多半会比伊布率先精疲力竭！”
　　“所以，我和伊布只要稳住现在的节奏就可以了。”
　　方缘一边关注对战，一边预判局势。
　　比赛之前，他之所以两次测试伊布的极限在哪里，就是为了更好的应对这种情况。
　　既然打算进行消耗战，就要了解精灵极限。
　　如果是对手一方率先支撑不住，那自然再好不过。
　　但要是情况相反，自己一方率先支撑不住，这时如果能知道精灵的极限在哪，就可以在到达极限之前，采取一些铤而走险的战术，提升胜率。
　　方缘知道伊布的极限在哪，所以他现在心中对比赛形势有个大概的判断。
　　就和最开始预想的一样，消耗战对伊布有优势，伊布现在的状态明显比凯西更加平稳，而且还有余力。
　　虽然看似主动权在凯西那里，但是它却很难对伊布产生什么实质性的伤害。
　　而伊布，只要成功打断凯西的冥想，凯西就始终无法翻盘。
　　“这还是新人吗！”
　　看着场地上对峙的双方，嘉宾席上的陆海不由得焦急道。
　　用冥想诱导也没用？
　　那么近的距离下，伊布竟然还能多次利用影子分身和泼沙缓解精神强压的威力，实在出乎了他和徐静的意料。
　　只能说，方缘和伊布准备的太充分了，这就是赛前做详细调查的好处。
　　话虽如此。
　　但此时方缘手心也已经全部是汗，场地上伊布和凯西你来我往的战斗，让他颇为紧张。
　　他担心在哪个环节里伊布会因为疲劳出现失误。
　　一点点失误，就会让对战的节奏崩盘，让凯西抓住机会。
　　不过好在，直到现在，虽然消耗越来越大，但始终有一股信念让伊布保持了精神的高度集中。
　　“局势已经很明显了，徐静和凯西在被方缘和伊布牵着鼻子走，体力上的优势，最后会成为伊布胜利的关键因素。”
　　“除非现在做出改变。”
　　突然，魔都训练家协会的代表开口道。
　　超能力系的凯西，瞬间移动和精神强念配合固然Bug，但对比各项素质全面发展的伊布来说，还显得欠缺了一点什么。
　　而且，在战术的选择上，于对战的准备上，也是方缘他们更胜一筹。
　　“这样下去不妙啊。”
　　“不过也不是没有逆转的希望……”陆海也同时皱眉道。
　　凯西的优势，就是神出鬼没的瞬间移动和威力强悍的精神强念。
　　只要凯西能抓准机会，瞬移到伊布身边，直接用精神强念命中伊布，那它就能取得胜利了。
　　这也是凯西之前的战斗风格，简单粗暴。
　　不过，在方缘这里，徐静却退缩了，没有敢使用这个攻击方式。
　　而是退一步选择了利用冥想诱导伊布进攻，再近距离使用精神强念攻击。
　　陆海明白徐静的顾虑。
　　她之所以这么做，是因为担心伊布的那会旋转的泼沙，也就是回击之盾。
　　如果凯西瞬移到伊布身边，近距离进行偷袭，徐静不敢保证，是伊布能率先使用回击之盾，还是凯西能率先使出精神强念。
　　这样做的风险很大。
　　如果伊布率先反应过来，速度比凯西快了一步，那么以凯西的防御力，就会瞬间被抓住破绽，走向失败。
　　对于这样的赌博，徐静也没有太大把握。
　　所以，在没有陷入绝境前，她也选择了让凯西和伊布进行消耗战，并试图在这个过程中找到机会一举稳妥的击败伊布。
　　可以说，这场对决，方缘和徐静都对对手进行了相当充分的调查。
　　不过眼下，由于伊布没有出现失误，是凯西落入了下风。
　　徐静咬了咬嘴唇，显然有些不甘心继续这样下去，她不想输。
　　她对于自己的凯西也有着充分的了解，再久一点儿，凯西恐怕就会精神力枯竭，沉睡过去。
　　虽然伊布身上已经伤痕累累，凯西还没有被攻击中一次，但是，凯西能量上的消耗是巨大的，瞬间移动和精神强念的消耗，可不是电光一闪和泼沙能比，所以先倒下的绝对会是凯西。
　　这一点，徐静心知肚明。
　　“伊布的状态也有下滑，或许可以拼一下。”
　　徐静握紧拳头，不打算再陪着方缘耗下去了，她要以最简单的方式，去决定这场对战的胜负。
　　凯西，瞬间移动接近伊布！
　　然后使用精神强念！
　　两个简单的命令，在对战之前，就被徐静以暗号的形式设计好告诉了凯西，为的就是能够让方缘和伊布无法立刻反应。
　　伊布的第六感和反应速度，她们不敢小觑，直接进行命令，无疑会让伊布有更长的反应时间。
　　瞬间移动，精神强念。
　　对战的最关键环节，凯西没有以瞬间移动拉开距离，而是以瞬间移动接近了伊布。
　　看到这里，无论是嘉宾们，还是方缘，都是心中一凛。
　　终于要决出最后的胜负了。
　　正在移动的伊布的正上方，凯西的身影瞬间出现，与此同时，伊布也改变了动作，高速旋转的泼沙，伴随一股上升气流，直接形成回击之盾。
　　这一刻，伊布也等太久了。
　　速度，是伊布快了一筹，沙绳一样的泼沙抽去，打断了凯西的精神力凝聚，让凯西陷入了短暂的痛苦，但是仅凭泼沙，就算凯西的防御力再低，也无法直接让它失去战斗能力，所以趁着这个机会，伊布没有继续维持回击之盾，而是一跃而上，利用了这短暂的时间差，用出了咬住招式。
　　只不过，这样做也有坏处，变故太多。
　　凯西恢复了过来。
　　而且，它并没有因此放弃凝聚精神强念，伴随伊布跳起，它中断的凝聚过程，再次开始，就在伊布咬住凯西身体的同时，这强大的念力团也轰到了伊布身上。
　　“砰！”的两声，尘雾卷起，两只精灵同时从半空坠落而下。
　　电光火石间的碰撞，还没有让所有人反应过来，凯西和伊布便前后落地。
　　同时失去战斗能力？
　　大家心中都出现了这个疑问。
　　平局收场，在小凤王杯好像还没有出现过。
　　“不对，还有数秒环节！”解说员这时开口道，大家的目光，一下子盯向了裁判。
　　而此时，方缘和徐静，也快速看向了各自的精灵，共同呼唤了起来。
　　接下来十秒内，伊布和凯西谁能站起来，坚持到裁判宣布结果，谁就是最后的胜利者。
　　只不过，这两只精灵的状态，谁也不像是能够再站起来的样子。
　　观众们不由得一阵可惜。
　　加赛，也许加赛也是一个不错的结果……方缘和徐静也打算放弃了。
　　但，就在这时，方缘突然想到了什么。
　　他放弃了“站起来！”的呼喊。
　　而是朝着伊布喊道：“两部，两部智能手机！”
　　话音刚落，伊布模糊的意识，仿佛受到了什么刺激，它先是耳朵率先动了一下，紧接着又是一条腿微微抽动，再然后，伊布艰难的睁开了眼睛，虚弱了叫了一声。
　　“布咿……”
　　就这样，在裁判倒数的最后几秒，伊布缓缓的站了起来，拖着伤残之躯，目光坚定。
　　观众震惊。
　　“天呐！！多么强大的意志啊，在方缘选手关心的呼喊下，伊布……受了重伤的伊布，竟然站起来了，难道这就是友情的力量吗？！”
　　“最后的优胜……已经出现了！！”解说员大喊道。


第63章 平城训练家协会
　　随着裁判也宣布了结果。
　　嘉宾们错愕起来。
　　尤其是那个陆海同学，表情非常怪异。
　　不过稍过片刻。
　　他们便齐齐笑着摇了摇头，然后站起身来，露出微笑伴随观众的欢呼一同鼓起掌来。
　　这一次的小凤王杯，直接爆冷门。
　　让一个非魔都本地的新人训练家拿到冠军，已经算是少见情况，让很多人都非常意外。
　　……
　　下方的场地上，徐静看着站起身来的伊布，陷入了短暂的沉默。
　　输了。
　　她叹了口气，看向方缘，问道：“你最后和伊布说了什么？什么机？”
　　凯西和伊布同时倒地的那一刻，裁判开始读秒，观众们也跟着呐喊起来，加油声不断，让竞技场内有些吵闹。
　　所以站在方缘对面的徐静是唯一听到方缘最后一句话的人。
　　不是“站起来！”。
　　而是另外一句，但是具体内容，她听得比较模糊。
　　不过可以确定的是，就是方缘说出了这句话，伊布才缓缓站了起来的。
　　方缘也看向了徐静，有些沉默。
　　“最后，我和伊布说，不要放弃，以我们的羁绊一定能创造奇迹。”
　　“羁绊……奇迹吗。”徐静动容，道：“我明白了，是我输了。”
　　“这一点我会向你们学习的。”
　　“过奖，你们也不赖。”方缘道。
　　……
　　比赛结束，方缘立刻带着伊布前往了医务室。
　　看着笑容不止的伊布，这里的精灵医生眉头紧锁，心中震惊。
　　他还没有见过这种症状，受了这么严重的伤，竟然还在笑，是哪根神经被伤到了吗？
　　这他可不会治。
　　还好方缘知道这种“病”是什么，拍了拍伊布的脑袋后就立刻治好，没有让医生太过为难。
　　过了一会儿，赛方的工作人员找到了这里，和方缘说了下随后的颁奖、采访安排。
　　方缘点头。
　　对于这些，已经全都不是问题了。
　　他和伊布两个月的魔鬼特训终于画上了完美的句号，心情非常痛快。
　　只要最后的奖品别少，一切听从安排！
　　医务室外，林靖拿着不断响起的手机，走来走去。
　　最终结果出炉的那一刻，她的手机炸了。
　　来自同学们的电话接连不断，每个人都想要询问方缘的情况，因为现在整个12班，都知道林靖就在方缘身边。
　　这让林靖很无辜。
　　“林靖？”
　　这时，方缘从医务室走了出来。
　　“伊布还好吧？”看到方缘，林靖问道。
　　“没什么大的问题，它的伤已经治好了，就是现在可能有些累，医生说要睡一觉才能恢复精神。”方缘道。
　　“那就好。”林靖松了口气，拍了拍胸脯道：“没想到你竟然真的赢了，你的决赛对手可是有超能力啊。”
　　“我现在还在和做梦一样，最后的优胜竟然是我的同学……”
　　“不过，你考虑好该如何面对接下来的‘狂风暴雨’了吗。”她晃了晃自己的手机，暗指消息轰炸。
　　“最后的决战的确惊险……”方缘心有余悸道：“还好徐静的超能力并不强。”
　　控制进化，心灵感应，释放念力，这些，在徐静身上都没表现出来，足以证明徐静的超能力也只是刚入门。
　　要是和动画里的超能力者娜姿、嘉德丽雅等人一样，那方缘也不用打了。
　　这种程度的超能力，对上他的钞能力，谁输谁赢还真不一定呢。
　　至于林靖所说的狂风暴雨，方缘笑了笑，只能兵来将挡水来土掩了。
　　……
　　与此同时。
　　平城。
　　训练家协会内。
　　一个安静雅致的房间里，一名年逾半百的中年正悠闲的浇着花，喝着茶。
　　他是平城训练家协会的会长，前一段时间南务镇秘境的收获，让平城训练家协会受到了省城协会的表扬，作为会长的孙言也获得了很多好处。
　　所以这一个月来，他的心情一直很好，审阅完文件后，就又立刻享受起生活来，提前进入了退休状态。
　　在平城这种小地方，如果没有太大野心，日子可是很清闲的。
　　“年龄大咯，还是这样比较舒服。”
　　咚！咚！咚！
　　突然，房间的门被敲响，正躺在靠椅上的孙会长“唉”了一声，他听出来了这个是他秘书的敲门声。
　　多半又有新麻烦。
　　“进来吧。”
　　年轻的秘书进来后，立刻汇报道：“会长，魔都训练家协会总部那边来电……”
　　“什么？！”
　　孙会长立刻起身，魔都训练家协会？
　　这可比他们省城协会的来头还大啊。
　　只不过，他和魔都训练家协会八杆子打不到关系，不沾亲不带故，那边来电做什么？
　　“您知道小凤王杯这个赛事吗？”秘书问。
　　“有点印象，是魔都那边的一个关于新人训练家的对战赛吧？算是挺有名的。”
　　“问题就在这里。”秘书道：“我们的平城一中也有一个学生去参赛了，而且还获得了非常好的成绩。”
　　“当时作为嘉宾的魔都训练家协会代表，发来致电向我们表示下祝贺。”
　　“哦？”孙会长眼前一亮：“原来是这样，平中这一届的新人训练家吗？怎么，难道名次不错？让我猜猜，十六强？难不成是八强？”
　　秘书苦笑：“我的会长……如果只是八强对方怎么可能发来祝贺，这个叫方缘的小同学，直接战胜了凛冬道场的学徒，以及天心道场的学徒，获得了冠军。”
　　“噗……”孙会长刚拿起茶杯饮了一口，就差点喷了出来。
　　就在这时，他的私人电话响了。
　　来电人，杨寒。
　　作为平城为数不多的职业训练家之一，杨寒也算是平城训练家协会的核心高层了。
　　协会中地位在他之上的，只有平城训练家协会的会长。
　　其他的像是副席等人，也只能和他平起平坐。毕竟，整个平城的职业训练家人数，也就那么几个，两只手数的过来，职业训练家地位自然不同凡响。
　　看了一眼来电人，孙会长摆了摆手，让秘书先不要说话。
　　“喂，是杨寒啊……”
　　然后，他接通了电话。
　　电话里，杨寒说的事情，和孙会长秘书汇报的是同一件事，都是方缘成为小凤王杯冠军的消息。
　　孙会长越听越沉默，原来都是真的。
　　而且这个方缘，竟然就是之前在南务镇误入秘境的学生。
　　这也太巧了。
　　“所以你想说的是，他战胜了凛冬道场的学徒，天心道场的学徒，潜力非常大。而这样的新人训练家，一定会被其他高中抛出橄榄枝，挖墙脚对吧？”孙会长道。
　　杨寒道：“没错，这个你也清楚，抢夺优秀生源，这是每一个学校都在做的，这关乎日后的资源分配。而且，省城训练家协会那边……如果那个通知真的确定下来，我们平城优秀的新人，当然越多越好。”
　　孙会长点了点头，道：“这个我明白，好了，我都了解了，接下来我会亲自联系下一中的校长，平城已经好多年没有亲自培养出像样的训练家了，这次可不能再被其他学校抢走。”


第64章 安抚之铃
　　当天。
　　方缘参加了小凤王杯的颁奖仪式。
　　得到了四样物品。
　　第一样，对方缘来说是最实际的东西，10w元奖金。
　　有了这笔钱，方缘很长一段时间都不用为伊布的营养品发愁了。
　　第二样，是他们参赛的目标，安抚之铃。
　　安抚之铃，音色悦耳的铃铛，属于精灵道具的一种，携带它的精灵会受到安抚，能够让精灵安心，静神。
　　网上戏称它是精灵的助眠利器，但它还有一个主要的效果，能让精灵变得更容易和训练家亲密。
　　虽然后者的概念有些虚无缥缈，不过方缘还是决定试一试，不然他也不会这么努力的争取这个道具。
　　第三样，曙光集团的会员卡。
　　曙光集团算是国内数一数二的大公司了，是精灵产品制造销售商，也涉及精灵食物的制作，还投资了各种赛事，互联网方面也有一定涉及，精灵图鉴APP就是训练家协会联合曙光集团共同研发出来的。
　　所以，这张有效期一年的会员卡对方缘来说也非常有用，接下来能间接为他省下一大笔钱。
　　第四样，一个奖杯，荣誉的象征，虽然好看，但没啥用。
　　……
　　接受完了采访，发表了优胜感言，方缘终于算是结束了这次魔都之旅。
　　傍晚，回到了自己租住的酒店后，他和伊布一头就扑在了床上。
　　这一周……
　　不……这两个月，可累死他们了。
　　床上，伊布翻滚了几圈，突然眼巴巴的看向方缘。
　　“布咿。”
　　方缘淡定。
　　“回平城就给你买。”
　　伊布一出声，方缘就知道它在想什么。
　　这算不算是心有灵犀？
　　“布咿……”
　　闻言，伊布只能无精打采的点了点头，两个月都熬过来了，它也不急这一天。
　　躺了一会儿后，恢复些精神的方缘久违的打开了社交软件。
　　他先和老爸老妈报了个喜，不过却没有得到回复。
　　这个时间……他们应该还在工作吧？
　　方缘摇了摇头，没太在意。
　　至于还有一堆未读消息，大致上都是雷同内容，方缘也懒得一个个认真回复，花了一分钟编辑了一段万能答复后，他一个个复制了过去。
　　心理社的小群聊，也早就炸开了锅。
　　快速浏览了下聊天内容，方缘冷笑一声，发了个酷酷的表情。
　　谁说自己连十六强都进不去的？
　　无数个故事告诉我们，小看穿越者是没有好下场的。
　　自己也好歹算半个天选之人，怎么会被区区小凤王杯难住！
　　方缘再笑。
　　紧接着，他打开了刘乐的头像。
　　为什么那么多女同学的消息他都没回，而是选择了这个胖子，其中是有原因的……利益相关。
　　“这才几天的功夫，她的公众号关注数就破万了……不会是买的死粉吧？”方缘道。
　　刘乐：“全是活的！老大，不是我说，你这个冠军太突然了，反正我们也跟着你火了一把，得知你身上穿的衣服是一个高中女生设计的后，她的公众号关注数是直线上升，当然，也有运营的功劳……”
　　“……”方缘嗅到了商机。
　　一排省略号发过去，刘乐也很上道，给了方缘一个承诺，以后方缘和伊布去他家产业下的餐饮店消费，全部免单。
　　这个当然不是刘乐自己的主意，而是刘乐爸爸的提议。
　　身为成功人士，一个大老板，一些人情世故，被刘爸看的相当通透。
　　方缘这个朋友，显然是刘爸支持刘乐深交的。
　　一些蝇头小利，根本没有必要在意。
　　这时，方缘自己也在考虑，是不是要注册个公众号，蹭一波小凤王杯的热度，凭广告费捞上一笔。
　　可是想了想后，方缘放弃了，他不喜欢这种方式是其中一个理由，最主要的是，他已经有了其他赚钱的计划。
　　将脑袋里的信息差变成资源的方法，也是方缘这两个月来一直琢磨的事情。
　　目前，他已经找到思路了，至于能不能成功，方缘觉得问题不大。
　　“好了，接下来该看看这个了！”
　　处理完一堆消息后，方缘拿出了奖品，打开层层包装，最终他取出了一个银色的铃铛。
　　他叫了声伊布，然后把安抚之铃递了过去。
　　伊布微微触碰，安抚之铃瞬间发出悦耳的声音。
　　这声音很轻微，如果不仔细听很难听到，仿佛是大自然在你耳边细语，格外令人舒服。
　　“布咿！”仅仅是听了一次，伊布就露出惊喜的表情。
　　这个铃铛，它很喜欢！
　　安抚之铃。
　　丝绸围巾。
　　智能手机。
　　这三件套配合起来，伊布觉得自己简直身处天堂。
　　方缘也很满意安抚之铃的效果。
　　“不错不错……”
　　“等回平城后，我给你买个合适的项圈，看看能不能和安抚之铃组合到一起。”
　　“对了，还有丝绸围巾，你最近个子也长了不少，我瞧不用两个月，你就可以正常戴上了。”
　　“布咿，布咿！~”
　　房间中，不断传出方缘和伊布愉快的讨论声。
　　……
　　第二天一早。
　　方缘和伊布已经打算回平城。
　　按照约定，他会和林靖一起回去。
　　不过，方缘却被突然告知，回去的方式不是磁悬浮列车。
　　“什么？林叔叔今天会来接你？”
　　“我坐你们的车回去？”
　　方缘顿时有点怂了。
　　不过转眼一想，自己又没做亏心事，怕个啥。
　　“那好，我等你们。”
　　方缘挂掉了电话，安静等待起来。
　　行李他已经收拾好了，房间也退了，随时都可以离开。
　　十分钟后，林靖再次打来了电话。
　　方缘直接走出酒店。
　　没多久，他就发现了对方，在方缘礼貌的打了声招呼后，林叔叔笑了起来。
　　“当林靖告诉我她的同学也在参加小凤王杯的时候，我原本没有在意，可是现在，我不得不承认，你比我这个女儿强太多了。”
　　“方缘，大学有没有兴趣去读警校？”
　　“等你毕业后，再回平城工作，到时候接替我的位置也不是没有可能。”林叔叔先是夸奖，后是邀请道。
　　“爸！”林靖瞪大眼睛，你之前也是这么跟我说的。
　　现在又要忽悠我的同学？
　　“那个……”方缘苦笑：“谢谢林叔叔，我会考虑的。”


第65章 新星计划
　　搭着林靖家的顺风车，方缘成功回到了平城。
　　最后，他和伊布在一中附近下了车，虽然……一路上的气氛有些不对劲，但是不得不说，蹭个车是真舒服、真省事。
　　而这里，已经离他家不到一千米的距离了，所以接下来方缘自己走着回去就可以了。
　　……
　　背着一个大背包，肩膀上还趴着伊布，方缘权当锻炼身体，气喘嘘嘘的爬到了五楼。
　　把背包放下，方缘找出了钥匙，直接打开了门。
　　不过当他进屋的时候，却纳闷起来。
　　“回来了？”
　　“回来了。”方缘道。
　　客厅里，方爸正在看着电视，听到撞门声后，方妈也从厨房走了出来。
　　“好！我们家的大训练家可算回来了。”
　　方爸欣慰的站了起来。
　　“这是怎么了，今天没上班吗？”
　　方缘把行李搬到了柜子上，问道。
　　“厂子里给放了一天假，你妈那边也是，你猜是因为什么？”
　　“难道是因为我？”方缘错愕问。
　　“是啊，我就说，孩子出息了，今天中午妈亲自下厨，给伊布这个大功臣做顿大餐。”方妈喜色流于表面，道。
　　方缘：说清楚，到底谁是你孩子？！
　　经过方爸的解释，方缘明白了过来。
　　全是因为小凤王杯。
　　不知道是什么情况，方爸方妈工作的地方的领导，也听说到了方缘在小凤王杯夺冠的事情。
　　为了祝贺，不仅给方爸方妈发了红包，还给了他们一天假期。
　　“又发一次？”
　　方缘无语。
　　秘境那件事，除了训练家协会送来了抚慰金，方爸方妈工作的地方也给他们发了慰问金。
　　所以这次才会说“又”。
　　“是啊，过去也只有谁家孩子考上大学才会给发红包，没想到我们现在就拿到了两次，要我说，等你高考后肯定还能收到一次。”方爸笑道。
　　方缘和伊布面面相觑。
　　算了，总之是好事，谁嫌钱多啊。
　　不过，除了这些事，方爸也和方缘说了另外一件重要的事。
　　方爸表情严肃：“儿子，上午有两所高中询问我们有没有送你去魔都上学的意愿，这不会是新的诈骗手段吧？”
　　“对了，他们说是因为你在小凤王杯的表现。”
　　方缘愣了一下，道：“这种事，给那两个学校的招生办打个电话确认下就能知道真假了吧。”
　　“电话号码倒是和网上的学校信息对上了，不过还没再次确认。”方爸道。
　　“那就应该是真的了，不过，一个小凤王杯，有必要这么大动干戈吗。”方缘诧异。
　　一个新人的比赛而已……
　　“这我就不清楚了，而且他们还承诺了非常好的条件，可以免去你高三一年的学费，并帮我和你妈在那边解决工作和住宿的问题……”方爸道。
　　“我还查了下，这两所高中的教育资源、升学率都比平城一中好很多，如果是真的，是不是应该考虑下？”方爸道。
　　谁家父母不希望自己孩子有更好的发展，方爸方妈也不例外。
　　所以在方缘回到家之前，他们已经讨论了好多次，不过最终也没能拿定主意，都在等着听听方缘的意见。
　　方缘陷入沉思。
　　人往高处走水往低处流。
　　如果真的能去魔都上学，而且免学费，方缘自然是愿意的。
　　体验过魔都那边的环境后，方缘深知平城这边的落后，想得到更好的发展，大城市肯定是首选。
　　但是，面对这么突然的事情，方缘一时间也无法做出决定。
　　不管再怎么说，他才十六岁。
　　就在方缘纠结的时候，家里来了客人。
　　职业训练家杨寒，第二次到访，上一次，只有方缘在家，这一次，方缘全家人都在。
　　杨寒作为方缘的救命恩人，方爸方妈自然非常欢迎，并立刻热情招待起来，还邀请对方留下吃饭。
　　杨寒笑着推辞道：“不用了，这次来，主要是想和方先生、方太太还有方缘谈一些事。”
　　方缘看着这位大叔，好像猜到了对方的来意。
　　“那我就有话直说了，方缘获得小凤王杯的优胜后，肯定有其他学校联系过你们吧？”
　　方爸点头：“是这样，一共有两所高中，刚才我们还在讨论这件事。”
　　“您怎么看？”
　　对于这个救过方缘的职业训练家，方爸也没把对方当外人。
　　救命的恩情，在方爸眼里无以为报，方家接连几次想要给杨寒送礼，都被婉拒了，杨寒的人品，方爸觉得还是值得信任的。
　　“我的看法是，可以去，但没必要。”杨寒道。
　　“我举个例子，到了魔都那边后，方缘的起跑线或许比其他学生高一些，但根据我对你们的了解，能提供给方缘的帮助有限，这样一来，随着时间的推移，其他学生就会通过各种资源慢慢追平这种差距，方缘也便没有了任何优势。”
　　“不管一个训练家多么天才，也需要资源作为支撑，魔都的大环境，就是资源的比拼，所以至少现在，那里并不适合方缘。”
　　魔都的学校肯定也调查过方缘的背景，想培养这种草根训练家的代价太大，为了资源合理分配，那边绝对不会承诺过高的待遇，这一点杨寒可以肯定。
　　“所以杨先生您的意思是……”方爸听出来对方的言外之意。
　　“如果平城一中这边没有表示，凭良心说话，我是非常推荐方缘去的，仅是免除几十万的学费，就能为你们缓解许多压力。”
　　“但是，如果平城这边能提供更好的条件呢？”
　　“其实，这次我是代表平城训练家协会来的，前一段时间南务镇的秘境为平城训练家协会带来了一批额外资源，为了合理使用这些资源，协会联合平城一中启动了一个新星计划，主要目的就是扶持一些本地的新人训练家，针对高三一年进行大力培养，不仅免学费，还会提供各种补助，独立教学……”
　　“方缘符合新星计划的全部标准，有参加新星计划的资格，如果参加了这个新星计划，他还有机会直接获得进化石，供伊布使用。”
　　“而且，在平城这边，竞争压力相对来说比较小，到时候可以倾斜到方缘身上的资源，绝对不会比他去魔都任何一所学校要差。”
　　“这一点，不妨你们深入了解后再做决定。”
　　杨寒看了一眼方缘，显然对方缘十分欣赏。
　　“还有一点，高三只不过一年时间，不值得这么兴师动众，如果需要转学，你们也得陪同他到魔都工作，未必适应那边的生活节奏，不如等他到了大学，再决定让他去更好的环境发展。”
　　“无论是魔都大学，还是帝都大学这些名校，都不是任何一所高中能比，名校才是一个训练家的起点，是训练家真正成长的地方，而高中，不过是打基础的阶段，校与校之间资源的差距，是可以通过调整弥补的。”


第66章 方缘式教学
　　杨寒的一通话，让方爸方妈叹了口气。
　　父母的关注点，总是更加奇特。
　　他们没有第一时间考虑魔都和平城哪里更适合现在的方缘，而是对无法让方缘在更优越的环境中成长产生了些歉意，他们无法反驳杨寒，方缘没办法和那些大城市的新人训练家公平竞争，主要原因还是在家庭条件上，这是他们的责任。
　　虽然方爸方妈没有做错什么，但不得不说，做父母的……还是想给孩子最好的。
　　“爸，妈。”
　　突然没有人说话后，方缘察觉到了气氛有些古怪，连忙打断尴尬，笑道：“我觉得还是平城好，去了魔都我肯定不适应，现在这个新星计划简直像是为我量身打造的，要不然就拒绝掉那两通电话吧。”
　　杨寒微微一笑，等待方爸方妈的决定。
　　“恩。”
　　方爸抬起头来，继续道：“杨先生说的都在理，如果他们又打来电话，我就回绝他们吧。”
　　方缘点点头，当他听到“进化石”后，就放弃去魔都上学的打算了。
　　这玩意如果能免费得，之前的谎言不就能圆过去了吗。
　　而且，如果伊布最终无法进化为太阳精灵、月精灵、仙子精灵，他也算给自己留了条后路。
　　另外相比这个新星计划承诺的资源，魔都那两所学校的诚意就有些不够了。
　　果然，大城市的学校眼界就是高，不可能集中资源培养几个人。
　　对此，方缘也没有什么遗憾的，反正只是高三一年，毕业后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，大学又是全新的开始。
　　交流完后，杨寒没有久留，称工作繁忙，留个电话就走了，剩下了方爸方妈方缘三人继续讨论。
　　午饭前，方爸方妈一直在考虑利弊，最后，方爸拨通了那两所高中的电话，在隐晦询问能不能多些福利没有答复后，他们终于松了口气，安心做出决定，选择了留在平城。
　　方缘也没有在这件事纠结太久，心思又不知道猛地飘到哪去。
　　“竟然有钱来搞什么新星计划，那棵沙鳞果树到底给平城训练家协会带来多少好处？”
　　方缘大为疑惑。
　　不过，对于平城训练家协会的大手笔，他已经非常满意。
　　学费、进化石，加上其它资源，价值预计超过百万了。
　　这种待遇，他也只在网上的新闻里看到过。
　　差不多堪比某某地方高考状元获赠一套“状元房”了。
　　总之，他这次小凤王杯是真的参加对了，彻底把自己和伊布的价值展现了出来。
　　如果不通过小凤王杯，他绝对得不到这样的投资，可以说，这完完全全是他和伊布自己争取来的机会。
　　现在一看，小凤王杯奖励的那些东西，反而不是最主要的。
　　……
　　没了小凤王杯的压力，方缘没有再要求伊布进行平常那些特训。
　　这让伊布非常高兴。
　　“开学之前这些天，都是给你的假期，不过开学后，学校组织的统一训练，我们要认真对待才行。”方缘道。
　　“布咿！”伊布露出理所应当的表情。
　　在方缘没有把手机买给它之前，无论方缘说什么，伊布都是点头再点头，以讨好方缘为主。
　　而对于承诺好的事情，方缘肯定不会食言。
　　他当天就带着伊布前往了专卖店，给它买了两部智能机。
　　不过。
　　没有手机卡。
　　伊布只能在家用WiFi玩，在外面想上网，还得求方缘。
　　两部手机，一共花了方缘6000块钱，对于总奖金来说，只是其中很小一部分。
　　但是这却让伊布非常开心，待方缘带来它回到家里后，伊布已经迫不及待的要打开包装盒。
　　“别急，我先帮你把那些视频APP都下载好。”方缘道。
　　“帐号嘛……就用我的好了，这样你就可以看VIP视频了。”
　　伊布鞠躬。
　　对于手机的一些基础操作，伊布已经很熟悉了，方缘弄好手机递给它后，没多久，伊布就卷着丝绸围巾，旁边放着安抚之铃，趴在床上玩了起来。
　　方缘看了伊布一会儿，就打算要离开，不过，突然间他又停下了脚步，重新看向伊布。
　　“伊布，你听说过手机游戏吗？”方缘道。
　　“布咿？”伊布转头，有些茫然。
　　“你看，你现在有两部手机，但是你只能同时玩一部，是不是很可惜？”方缘道。
　　伊布看了眼眼前亮屏的手机，然后又看了一眼旁边黑屏的手机，陷入思考。
　　对哦，这样一来，两部手机有什么意义？
　　“联机游戏这种东西，能够轻松帮助你解决这个困惑，同时把两部手机利用起来。”方缘道。
　　伊布聆听。
　　方缘拿过伊布的两部手机，帮它下载了一款经典游戏。
　　雪人兄弟联机版。
　　不能单人玩，只能两部手机联机进行游戏的一个版本。
　　雪人兄弟也算不上什么大游戏，但却很经典，能够成为经典，自然有其中的道理。
　　再加上这个游戏的操作十分简单，即使是伊布也能轻松上手，方缘给它讲解一下操作后，伊布便明白过来。
　　“听好，我们一人控制一个雪人，然后一起消灭那些憨憨的怪物！”
　　“布咿！”伊布认真起来。
　　第一次接触这种游戏，伊布它难免有些紧张。
　　不过毕竟是一款休闲游戏，雪人兄弟对于新手其实还是很友好的，只是和方缘一起玩了十分钟，伊布就仿佛进入了一扇新的大门。
　　网瘾这种东西，果然很广泛，追剧和游戏一个都跑不掉。
　　方缘继续和伊布玩了起来。
　　伊布也越来越熟练，随着他们闯过更多的关数，难度逐渐上升……
　　最终，由于伊布一个失误……
　　GameOver。
　　伊布：O(≧口≦)O
　　它看了方缘一眼，要求再来，方缘也没有拒绝，大概陪伊布玩了一个小时后，方缘有些累了，而伊布看起来却还非常精神。
　　方缘觉得是时候了，笑道：
　　“今天就到此为止吧。”
　　“布咿？！”伊布睁大眼睛。
　　“接下来我还有其他事情要做，其实不用一定有我陪着你才能玩，你自己也可以闯关。”
　　伊布疑惑。
　　“你还记不记得我之前和你讲过，影子分身熟练到一个程度，可以凝聚能量分身，比残影更加真实？”
　　伊布点头。
　　“不过即使是能量分身，也是假的，还到不了以假乱真的地步，有着诸多限制，很容易就被破坏。”方缘道。
　　“但是，你还可以学会另外一个招式，这个招式和影子分身一样，也有制造分身的效果，而且这个分身，几乎和实体没有什么区别，有着更充足的体力，不会因为轻微的攻击就消失，你本体能做到的事情，替身也可以做到，可以说是比影子分身更实用的招式。”方缘道。
　　“你想想，如果你学会了替身招式，就可以自己玩刚才那个游戏啦。”
　　伊布露出原来如此的表情。
　　紧接着，它皱了皱眉，觉得哪里不太对劲。
　　不过伊布转眼一想，学会了替身就能同时玩两部手机了，这招不正是它梦寐以求的真实分身吗？！
　　方缘一笑：“替身这个招式呢，我记得原理好像就是分离出四分之一的体力、能量制造分身，具体我也不懂，但应该和更高深的影子分身有异曲同工之妙吧？或许还涉及到了一心二用。”
　　“总之，在这招的学习上我没有办法帮你太多，只能靠你自己摸索了。”
　　伊布站起身来，目光严肃的看着两部手机，觉得自己有必要琢磨一下这招了。
　　与此同时。
　　方缘转过身去，心中感慨。
　　做个训练家，真简单。


第67章 升职与人选
　　小凤王杯结束，方缘的生活归于平常。
　　但也不是说一点变化也没有。
　　“杨哥，太谢谢你了。”
　　“这也太给力了吧！”
　　屋内，传来方缘激动的声音。
　　“就算你不拜托我，这也是迟早的事情。你参加了新星计划，就代表你会被平城训练家协会大力培养，未来前途不可估量，当地的企业怎么可能还会让你的父母待在那种职位上。”电话对面的杨寒平静道。
　　“总之还是非常感谢。”方缘真心道。
　　魔都的两所学校，为了让方缘转学，承诺了几个条件。
　　免去高三一年的学费是其一。
　　其二，是帮助方爸方妈在魔都解决工作和住宿的问题……
　　这也是为了方便方缘转学。
　　所以，方缘之前就在想，既然魔都的学校有这个能力帮助方爸方妈解决工作问题，那么平城这边，没道理不行啊。
　　为了能让方爸方妈的工作压力减少一些，方缘偷偷给杨寒打了个电话，询问了这件事。
　　杨寒也很干脆，直言让方缘等消息就好。
　　第二天，方爸方妈果然升职了。
　　原本是普通电工的方爸，被调到郊外饲养电系精灵的废弃发电厂做了管理员，每天天黑前就能回家，工作不仅更轻松了，工资还多了不少。
　　而原本是商场基层销售人员的方妈，也突然接到了培训通知，说不定马上就可以晋升管理层。
　　对于这些变化，方家一开始还不敢相信，不过再三确认后，他们终于相信了这都是真的。
　　这也就有了现在这一幕，方缘打电话对杨寒表示谢意。
　　对杨寒来说，这或许是举手之劳，但是对方缘来说，这却是天大的喜事。
　　挂掉杨寒的电话后，方缘笑了起来，比他获得小凤王杯的优胜还要开心。
　　“我只是被一个地方的训练家协会着重培养，家人就跟着沾了这么多光，那我要是考入魔都大学、帝都大学，甚至成为职业训练家，到时候在平城岂不是能横着走？”方缘摸了摸下巴。
　　光是想一想就太爽了！
　　“学习，学习。”方缘干劲十足。
　　现在，高考的初学者精灵实力考察一项他倒是不担心了，因为他已经摸索到了做训练家的方法。
　　但是这文化课，方缘却有些头疼。
　　为了培育伊布，他的暑假作业刚做了几页，知识点也有些忘了，这可咋整。
　　“如果高考可以跳过文化课就好了。”方缘哭。
　　他觉得，魔都那边的高中没有花大代价挖他，肯定是查到了他的文化课成绩，虽然不算太差，但也就是中等水平，想考那些名校，绝对会是拖累。
　　如果算上精灵对战的附加成绩，省内的大学随便方缘挑，但是魔都大学、帝都大学，可能不是那么容易就考入的。
　　“说到底，还是得学好数理化。”
　　就在方缘下定决心要好好努力的时候，几分钟前挂掉电话的杨寒，又突然打来了电话。
　　“杨哥，什么事？”
　　“我刚刚得到消息，新星计划目前已经定下来了三个参加者，都是平城一中的学生，等一下你同意下我的微信好友申请，我把你们拉到一个群聊里，这样到时候通知一些事情会方便些。”
　　“好。”方缘点头。
　　并开始等待起来。
　　没多久，一个陌生的号码便申请添加他为好友。
　　应该是杨寒了……
　　同意后，方缘刚准备发一个微笑表情，不过伊布猛不丁一叫，让他的手抖了一下。
　　点到了微笑旁边的表情。
　　滑稽。
　　方缘：“……”
　　杨寒：“……”
　　方缘一拍额头，他的人设啊，会不会崩塌？
　　现在撤回，来不及了吧？
　　还好，杨寒没有追究这个表情的含义。
　　与此同时。
　　方缘看了一眼床上的伊布，这小家伙，到底是在学替身，还是在学叫声？
　　过了几秒，方缘接到了一个邀请，成功进入了群聊。
　　这个群，算上方缘只有三个人，另外一个从头像来看，不像是学生。
　　“他叫庄昕，职业训练家，那次秘境里，指挥铁甲贝的就是他。”
　　杨寒打了一行字。
　　“庄哥好，庄哥好。”方缘一怔，这也是救命恩人啊，他连忙问好起来，并且由于有了杨寒这里的前车之鉴，方缘直接喊哥，放弃了叔叔等一系列称呼。
　　杨寒：“我打错字了，应该是她。”
　　方缘顿时惊了……杨寒绝对是在套路他。
　　庄昕……这个名字一听就是女性啊，自己怎么就上套了呢。
　　方缘立刻改口。
　　不过对方好像不在，这让方缘松了口气。
　　紧接着，系统又弹出了一行小字。
　　林靖加入群聊。
　　方缘沉默。
　　也对，林叔叔作为平城仅有的几名职业训练家之一，他的女儿肯定有参加新星计划的资格……
　　紧接着……
　　刘乐加入群聊。
　　方缘再次沉默。
　　好了，富二代也来了。
　　杨寒之前说新星计划是为了扶持本地的新人训练家，现在来看，这个“扶持”用的非常有灵性。
　　这三人中，除了他外，林靖和刘乐哪个用扶持？
　　一个是职业训练家的女儿，一个是本地明星企业家的儿子。
　　就算不参加新星计划，他们也差不到哪里去吧。
　　方缘最初以为新星计划针对的是他这样的表现出潜力的普通学生，现在想想……
　　自己果然还是太年轻了。
　　强者愈强，弱者愈弱，不努力只能被无情淘汰。
　　这才是现实。
　　方缘：“@林靖，@刘乐，求抱大腿。”
　　两人进来后，方缘认清了自己的地位。
　　不过，两人回复的画风，却有点奇怪。
　　林靖：“大佬好！”
　　刘乐：“老大好！”
　　方缘茫然。
　　为什么感觉自己才像最牛的那个人啊，是错觉吗？
　　杨寒：“看来你们都认识，这就好办了。”
　　“对了，这个新星计划预计会有五人，你们只是其中三人，后面两个还没有最终确定，所以你们接下来可能还会有新的同伴。”
　　“除此之外，目前只有一个信息需要你们提前做好准备，等开学后，周一到周五你们正常上课，跟着学校的进度走，而周六周日，则需要到训练家协会接受额外的训练，也就是说，接下来一年中，除了特殊状况，你们全年无休。”
　　话落，群内顿时一片寂静。
　　没有人发表任何看法。
　　在杨寒打了个“？”后。
　　方缘、林靖、刘乐快速发了个“收到”。
　　好和谐……
　　林靖那边方缘不怎么意外，可是刘乐这小子，怎么回事？！
　　这么心甘情愿就接受了？
　　方缘不知道的是，屏幕对面，刘乐已经抱着小卡比兽哭了起来……
　　“这不就是课外补习班吗？！以为换个高端大气的名字我就不认识了？！”刘乐泪流满面。


第68章 开学了！
　　如果要问一个学生最快的是什么。
　　他肯定会回答假期时间过的最快。
　　方缘深有体会。
　　转眼间，就到了9月1日，也就是平城一中开学的日子。
　　从魔都回来这段时间，让方缘有些恍惚，好像时间一瞬间就流逝了，他除了把暑假作业赶完外，仿佛根本没有来得及做别的事情。
　　这一天早上。
　　方缘整理好书本文具，穿好校服，带着伊布的精灵球，开始前往学校。
　　然后找到了高二……现在应该是高三12班。
　　他来的不算太早，到达的时候，班里已经有了一半人，真实的是，由于老师没到，根本没人组织早自习，每个人全都三三两两的聚在一起，托着自己的精灵球神采飞扬。
　　如果不是学校内不允许随便放出精灵，估计这些人早就已经迫不及待的喊出自己的初学者精灵来炫耀了。
　　“大家早上好啊。”
　　门口，方缘干咳一声，顿时，全班的目光集中在了他的身上。
　　唰！
　　所有人立刻回到了自己的座位，表现的相当乖巧。
　　呃？
　　方缘一愣。
　　你们不是一直想见我吗，现在活人来了，怎么和见到鬼一样……
　　方缘突然意识到了什么，转过头去，尴尬露出笑容。
　　他身后，一个有张严肃的长方脸，脸上戴着一副黑宽边眼镜的中年妇女正站在那里。
　　“张老师，早上好……”方缘挠了挠头。
　　张老师走路还是那么悄无声息……当老师屈才了，适合去做杀手。
　　“早上好，回到座位吧。”张老师点了点头。
　　张海芹，12班的班主任，手段之凌厉，令人胆寒，但认真负责的态度也相当受到同学们的敬爱。
　　方缘老老实实回到了座位上，然后打了个哈欠。
　　真不习惯这种感觉，还是在对战场地上挥洒青春来的比较痛快。
　　大约过了十分钟后，班里的人到齐了，张老师开始喊停了大家的读书声。
　　“新的学期开始了。”
　　“从今天起，你们就是高三的学生了。高一高二时那种放松的心态，我建议趁早收起来，这一年，会比你们想象中的要更苦，要更累！如果心态不转变过来，最后吃亏的只能是你们自己！”
　　“过去的两年里，文化课你们已经学习完成，所以接下来高三这一年，那些科目以复习为主，目的是让大家查漏补缺，还希望你们能珍惜这最后的机会。”
　　“而体育课和训练课，将成为你们高三的主要课程，不要认为它们比文化课轻松，你们往届的师兄师姐，每周都有哭着回家的，你们要做的，就是让自己坚强起来，明白了吗？！”
　　“明白了！”所有人齐声道。
　　方缘看过新的课程表，相对于室内课，室外活动的时间一下子猛增。
　　早晨的跑步，还有下午操，一共50分钟，再加上一节时间长达一小时的体育课，一周下来学生的运动量比高一高二多了不少。
　　不过，这都是很有必要的。
　　日后要是想吃训练家这碗饭，体能绝对不能落下。
　　除此之外，就是训练课了。
　　所谓的训练课，就是训练精灵的环节，针对精灵的不同种类，学校会提供各种训练环境，训练器材。
　　这种训练，主要针对的是精灵的基础素质，偶尔还会有模拟对战，这也是高三一年的主要教学内容。
　　简单一计算的话，就会发现文化课的时间，和训练的时间，大概各占百分之五十，哪边也没偏重。
　　张老师的话还没有说完。
　　继续灌了学生们一堆心灵鸡汤后，她又道：“好了，我就暂时说到这里，希望你们能记在心里，老师是过来人，说这些都是为了你们好，现在高三吃点苦，大学就轻松了，以后享福的也是自己。”
　　“等一会儿，我会为你们介绍一位新老师，她主要负责你们高三这一年的室外课。”
　　讲台下面的学生们瞬间心思涌动。
　　室外课，应该包含体育课吧？
　　那之前的体育老师呢？！
　　不对，重点应该不是这个，室外课，绝对包含训练课，而有资格教学这个课程的，肯定是个训练家！
　　“资深训练家。”方缘心道。
　　新人、普通、精英、资深、职业。
　　他判断，接下来张老师介绍的这位新老师，肯定是一个经验相当资深的训练家，或许实力不如杨寒、庄昕、林叔叔等人，但教学能力，应该不会比山叔差多少。
　　这样一想，方缘期待起来。
　　早自习结束后。
　　各科课代表开始收起了暑假作业。
　　方缘满是感慨的掏了出来。
　　这几本破练习册，杀死了他一堆脑细胞，现在终于要说再见了。
　　方缘没有收作业的任务，他并不是某科的课代表。
　　不过他也算是班干部中的一员——
　　虽然本意上，方缘不想当什么班干部，觉得麻烦，可是，耐不住老师态度坚决，不给他驳回的余地。
　　这不……方缘当这个所谓的班级心理委员，也当了快两年了，还成功进入了人数不多的心理社。
　　说起来，平城一中组织社团活动的时间大概要追溯到三年前。
　　那时有省内的领导来视察学校，为了搞“面子工程”，包括心理社在内的一众学生社团，都是那时建的，这也就导致了，视察结束后，除了少数社团得以存活下来，大部分社团都已经凉凉。
　　现在的心理社……也有了废社的趋势。
　　因为，随着学姐学长们毕业，目前心理社只剩下了方缘这一个光杆司令。
　　“不行，等课间我就去找李老师，和他谈谈招新的事情。”
　　方缘一拍桌子，有了社团，他就可以光明正大逃掉一些不重要的课了，这个社团必须活着。
　　与此同时。
　　班主任张老师从办公室回来了。
　　走入教室后，她轻轻敲了敲黑板，班里顿时安静了下来。
　　“我给你们介绍一下，这位是白凝老师。”
　　话落，门外走进一名年轻美女老师，从那酒红色的短发和亲和的盈盈笑容来看，这位老师可能刚任教没几年。
　　“大家好，我叫白凝，介于你们对我可能比较陌生，那我就先详细的自我介绍一下吧。”白凝老师道。
　　“我可以算是你们的学姐了，也是一中毕业的，高考后去了省师范大学，然后又回到了平城一中任教，不过没多久，我就又跟着学校的学习小组去了欧洲交流学习，最近才回到学校，所以说你们是我教的第二批学生，接下来一年还请多多指教。”
　　紧接着，这位白凝老师开始环视起教室，最终目光落到了林靖和方缘身上。


第69章 第一节课
　　白凝老师仔细看了林靖和方缘两眼，在任职前，她被告知这两人是需要格外关注的学生。
　　这其中的潜台词她自然听得明白。
　　意思就是说，林靖和方缘是这个班里潜力最大的两个新人训练家，适当时候可以给开些小灶。
　　果然无论在哪里，优等生都是有特殊待遇的……
　　短暂的自我介绍后，课间马上要结束了。
　　按照惯例，第一节是班主任的课。
　　课程内容是调动学生新学期的学习积极性，主要以训话、心灵鸡汤为主。
　　不过这些张老师早就已经在自习时讲的差不多了。
　　所以在没有上课前，她直接说出了让方缘三观尽毁的话：
　　“我临时去办些事，数学课取消，由白凝老师给你们上体育课，你们听从白凝老师的安排。”
　　方缘：“……”
　　所以说……这种强烈的违和感到底是怎么回事？
　　……
　　不过，上体育课也不错。
　　相比文化课，精力旺盛的学生们更喜欢在外面活动。
　　最主要的是，说不定有机会和精灵相处。
　　张老师又安排了几句后，便离开了教室，班里只剩下了盯着白凝老师的一众学生。
　　“在去室外之前，我先点一下名字吧，也让我认识认识你们。”
　　说罢，白凝老师从讲台上拿起一份名单，看了起来。
　　12班32名学生的名字全部写在上面，除此之外，后面还写着他们的初学者精灵种类。
　　“赵谦。”
　　“到。”
　　“孙丽。”
　　“到。”
　　“周……”
　　随着白凝老师一个个的念完了名字，她露出笑容。
　　“很好，体委是谁？！”
　　一个高高瘦瘦的男生站了起来，他叫金伟。
　　“现在你带大家去操场慢跑两圈，然后组织进行热身活动。”白凝老师道。
　　金伟答是，然后立刻让同学们行动起来。
　　班级集合的时候，林靖来到了方缘身边，小声道：“我听我老爸说这个白老师是他们大学的校队副队，实力很不错。”
　　“省师范校队的副队？”方缘道：“看不出来啊。”
　　“是真的。”林靖道：“可能还不适应教学吧，但身为训练家的经验应该很丰富。”
　　省师范大学，也算是这个省排名前五的大学了。
　　能成为校队的副队，那说明实力在整个大学里都是名列前茅，这样的人毕业后再过几年，成为职业训练家也不奇怪。
　　方缘点了点头，记了下来。
　　不一会儿，在体委的带领下，12班集合完毕，来到操场慢跑了两圈。
　　此时，白凝老师已经在目的地等待他们。
　　“你们先做热身活动，主要是上身，多活动一下。”白凝老师道。
　　几分钟过后，热身结束。
　　一个班分为四排整整齐齐的站在一块，等待着对方的新指示。
　　看着这群朝气的学生，白凝表情认真起来：
　　“再次自我介绍一下，我叫白凝，你们接下来一年的室外课，包括体育、训练全部由我负责。”
　　“今天是第一节课，作为你们的新老师，我只想给你们重复一个道理，‘万丈高楼平地起’，无论一个多么优秀的训练家，也需要从基础学起。”
　　“我相信你们现在肯定不希望像正常体育课一样做体能训练，而是想训练精灵，甚至进行精灵对战，那么我给你们这个机会。”
　　“在我这里，教学任务先从训练家的基本功开始。”
　　“方缘出列。”
　　所有人的目光顿时集中在了方缘身上。
　　方缘自己也懵了，他怎么了吗？
　　白凝老师道：“接下来，会由方缘同学放出精灵和我进行演示训练家的第一个基本功。”
　　方缘明白了，这新老师明显要拿自己开刀。
　　不过这也是好机会。
　　亲身体验，对教学内容的认知肯定会更清晰。
　　……
　　操场中央的一块对战场地上。
　　方缘和白凝老师各自站到了场地两边，其他学生已经解散，围了一圈看起热闹。
　　事实上。
　　喊方缘出来进行演示，的确能更加调动其他学生的积极性。
　　没办法，方缘的名声在12班里太大了，就凭小凤王杯的优胜，谁敢说自己比方缘还厉害？
　　只要方缘一出丑，教学目的就达到了。
　　与此同时。
　　白凝老师率先拿出一个精灵球，放出来了一只斗笠菇。
　　斗笠菇，草与格斗属性，型如袋鼠，手腕处富有弹性，四肢上有两个红色的爪指，这是它主要的武器。
　　方缘这边，也放出了伊布。
　　看见伊布后，白凝老师仔细观察了一下，发现培育的果然不错。
　　“方缘，等一会我会让斗笠菇进行攻击，你指挥伊布进行躲避，等我说可以后，你尝试用精灵球收回伊布。”白凝老师道。
　　“好。”
　　方缘大概清楚对方说的基本功是什么了。
　　下一刻，白凝老师把目光从方缘身上移开，看向了场地上的斗笠菇，道：“音速拳。”
　　话落。
　　斗笠菇迅速冲了出去，轻巧的步法让它的行动一闪而逝。
　　对面，小伊布瞳孔猛地一缩，在东方明珠的竞技场内，它什么大风大浪没有经历过，可是此时，斗笠菇的速度却超乎了它的想象。
　　新人训练家的精灵，和资深训练家的精灵，完全不是一个等级。
　　面对斗笠菇这一记音速拳，伊布只感觉眼前白光一闪，对方便已经出现在了它的身前。
　　凭借优秀的反应速度，伊布勉强能反应过来，只不过此时身体却有些跟不上自己的反应。
　　不过，到了伊布身前后，斗笠菇却突然放慢了攻击速度，这让伊布有了喘息的机会。
　　它连忙躲避，但斗笠菇紧追不舍，能伸缩的手臂连续出拳，逼迫得伊布节节后退。
　　“可以了。”白凝老师对方缘道。
　　方缘立刻拿出精灵球，按下收回精灵的按钮，一道红光朝着伊布的所在射去，不过由于伊布的躲避动作，方缘的操作直接失误，没能命中伊布。
　　“继续。”
　　斗笠菇的攻击依然猛烈，方缘皱着眉头，不断按下收回的按钮，可是就是没有一次能成功命中伊布。
　　他察觉到了，斗笠菇在有意限制伊布走位，不让自己可以轻松收回伊布！
　　这时，白凝老师拍了拍手，喊停道：
　　“我想你们应该看明白了，这如果是一场2VS2对战，伊布在陷入不利的情况下，即使规则允许，训练家也没有能力立刻收回精灵，更换出战精灵，这样导致的后果就是，最终输掉比赛。”
　　“而如果是在野外的危险战斗中，这样的失误，则很有可能让精灵送命。”白凝不客气道。
　　这就是她要说的第一个训练家的基本功，准确用精灵球收回精灵。
　　方缘拿着伊布的精灵球……微微一怔，做个训练家，果然不能光靠忽悠啊。


第70章 招新
　　“方缘，接下来换你和伊布进行攻击。”
　　白凝老师讲解完后，紧接着道。
　　方缘点头。
　　关于这方面的训练，他还真没有进行过，不得不承认，这个白凝老师说的有道理。
　　如果一个训练家的基本功欠缺，战斗中很有可能产生致命后果。
　　方缘发出了命令，场地上，伊布开始猛攻，它和斗笠菇身份发生转换。
　　凭借电光一闪的速度，伊布使出全力，打算要找回场子。
　　但是，一看这只斗笠菇就身经百战，战斗经验要比伊布高到不知道哪里去……伊布的攻击并不能形成很好的压制效果，斗笠菇躲避起来非常轻松。
　　随着白凝老师一句“我要收回斗笠菇了”后，伊布再次提速。
　　但是结果……很令方缘挫败。
　　白凝老师微微一笑，直接抬起了手臂。
　　她摆在身体一侧的右臂抬起后，在身前停滞不超过一秒，精灵球的红光便直接命中快速后退中的斗笠菇。
　　看起来……就像没有瞄准过一样。
　　收回精灵的过程只发生在一瞬间。
　　斗笠菇消失，伊布猛地停下。
　　“布咿！”
　　伊布转过头来，恨铁不成钢的看了一眼方缘。
　　“……”方缘知错。
　　“不用气馁。”
　　白凝老师收回斗笠菇，笑了笑，说道：“这些都是需要日积月累才能练出来的技巧，而且在实战过程中，还需要精灵和训练家一同配合，只有这样，才能达到最快更换精灵的效果。”
　　“好了，看也看完了，现在有疑惑的可以提出。”
　　“或者说，谁认为自己已经完全掌握这个基本功的，可以站出来尝试一下。”
　　话落，白凝老师看向了围观的学生们。
　　没有人回话。
　　她满意的点了点头，道：“既然如此，我宣布第一节课的训练内容是……”
　　……
　　高三12班的全体学生快哭了。
　　这个白凝老师绝对不像外表那样温柔。
　　果然越漂亮的女人，心就越狠。
　　当大家都以为这节课训练内容是像刚才演示的那样，在对战中尝试收回精灵的时候。
　　白凝老师却搬出来了一箱精灵球道具，让大家做抬臂练习。
　　“姿势要对，力度要控制好，最主要是动作要快！”
　　“没有时间给你们调整，抬臂的过程中，就要按下中央的按钮放大球体，并且精灵球的正面必须要对准正前方！！”
　　一节课，就这样度过了。
　　下课时，每个人的胳膊都酸的要死。
　　“这和我想象中的室外课不一样啊……”
　　“到底什么时候才能进行精灵对战。”
　　“短期内是不可能了，你没听白老师说这只是训练家的基本功之一吗？！之一！”
　　“绝望，谁说这不是体能训练，等全部学完的话，我估计我可以瘦下一圈了。”
　　回到教室后，每个人都心疼的按摩着手臂。
　　方缘这里还好，因为暑假有锻炼的缘故，所以他承受起来这种程度的训练相对容易些。
　　不过，还不等大家好好休息，转眼间，就又到了晨跑时间。
　　方缘没有去，他偷偷溜走了。
　　倒不是怕累，而是有其他事情要做……
　　他来到了综合楼302室，心理社的活动地点。
　　屋内空荡荡的……
　　随后方缘又去隔壁几个办公室逛了一圈，同样也没有发现心理社指导老师李老师的身影。
　　“人呢……”
　　最终，方缘被路过的老师告知，原来李老师去操场晨跑了……
　　完美错过。
　　为了等人，方缘一屁股坐在了302室里，看起报纸。
　　大约十五分钟后，一个脖子上挂着运动毛巾的浓眉中年走了进来。
　　“方缘啊，好小子……这段时间没少听到你的消息。”
　　李老师作为平城一中唯一一名职业级的培育家，是被学校高薪聘请来的，相较于老师，更像是顾问。
　　只不过，李老师却没有什么架子，而且还特别喜欢帮助一些高三学生调解他们与精灵之间的心理问题，是个平易近人的大叔。
　　不然，他也不可能会成为一个小小的学生社团的指导老师。
　　“哪里。”方缘笑了笑：“都是瞎传的，瞎传的。”
　　“对了，李老师，这次找您，是因为心理社的事情，您看，现在社里就剩下我一个人了，咱们什么时候招个新？”
　　李老师闻言，无奈摇头道：“我就知道你是为了这件事，不过我最近很忙，而且这个月中旬还要离校很长一段时间，恐怕没时间管理社团的事情。”
　　“啊……”方缘一怔，那心理社岂不是凉了。
　　“放心，心理社不像什么动漫社，音乐社，我觉得很有意义继续下去，不会让它荒废的。”李老师道。
　　心理社的存在的确很有意义，方缘也不否认。
　　就像之前班主任张老师说的那样，高三时期，有很多学生承受不住学习、训练的双重压力，精神崩溃，甚至与自己的精灵发生矛盾。
　　这时候，学校的心理老师的作用就显现出来了。
　　除此之外，心理社团也是一些学生求助的地方。
　　这种助人为乐的社团理应受到学校的大力支持，李老师也不想看到这么有意义的社团直接废掉。
　　“要不然这样，你先自己私下招两、三个你熟悉的，认为合适的同学帮忙，等我忙过这段时间，再招两个低年级新生统一给你们进行培训，怎么样？”李老师说道：“就按照你那几个学长学姐的标准招人就行了，要性格开朗，乐于助人，能言善道的！”
　　“没问题。”
　　方缘等的就是这句话，他立刻点了点头。
　　在确认心理社还能继续存在下去后，方缘松了口气。
　　这样也算给那几个学长学姐一个交代了，社团总算是没有断在他手上！
　　不过这个招新问题……
　　方缘陷入了沉思。
　　能找谁呢？
　　每个班的心理委员？
　　他不怎么熟悉啊……
　　性格开朗，乐于助人……
　　方缘一拍手，同班的林靖好像就不错，出身警察家族的她，从小就被树立了非常正确的价值观，太适合了。
　　然后最好还有一个负责跑腿，能言善道，善于交际的社员，这样一来他这个社长可以省很多心。
　　方缘脑海里浮现了刘乐那张笑脸。
　　想到刘乐讨好女生、拜托自己的手段后，方缘觉得非他莫属。
　　这小胖子太会做人了。
　　等一下……
　　这样一来，心理社的三人岂不都是新星计划的人选了吗？
　　那到底是心理社……
　　还是对战社？！


第71章 三人聚齐
　　和李老师谈妥后，方缘又回到了教室。
　　接下来一上午时间都是室内课，对于有些人来说，时间可能过的很慢，但对于有些人来说，时间可能过的很快。
　　比如方缘……
　　他不是很习惯跟着老师的进度复习，而是喜欢自己钻研知识点。
　　虽然方缘不知道这样做能不能让他的学习效率更高些，但是他知道，起码这样做能让他自己不至于对学习产生太大厌倦。
　　有这一点保障，方缘觉得就足够了。
　　所以……沉浸在自己世界里的方缘，感觉一上午的时间过的特别快。
　　……
　　中午放学后，方缘快速下楼。
　　作为走读生，他平常都会回家睡个午觉，不过今天他却没有回家，而是在教学楼下安静等人。
　　不一会儿，高三2班的刘乐便出来了，只见他鬼鬼祟祟的走到了方缘身边，小声道：
　　“老大，找我什么事……”
　　方缘一愣，这是怎么了，做贼呢？
　　刘乐解释道：“嘘……我正躲老师呢。”
　　“事情很复杂……”
　　方缘一头黑线。
　　不用想，这家伙肯定是暑假作业没交。
　　而且看这架势，还不止一科，不然不会这么心虚。
　　“行了，你看看时间，哪个老师会这么想不开，不去吃饭而是来抓你。”方缘道。
　　“话是这么说……”
　　刘乐闻言放松下来，不过心里好像仍不踏实。
　　“算了，你先听我说吧。”
　　方缘和他说起了心理社的事情。
　　“让我加入？”
　　“加入倒是没问题，不过……心理社团？我们学校还有这个东西？”刘乐觉得很神奇。
　　上了两年学，他还是第一次听说这个社团。
　　“心理社团主要负责高三的群体，你不知道也情有可原。”方缘道。
　　“这样，等一会儿我给你一沓心理社的宣传海报，你看一下就明白了。”
　　“那好。”刘乐点头。
　　“可是，老大，为什么是一沓？”
　　不得不说，刘乐比伊布聪明点。
　　方缘干咳一声：“多的那些，你下午顺便帮忙发给高三年级，对了，每个班至少要发10张，确保他们互相传看下，这样一来，大家对心理社就不会陌生了。”
　　刘乐陷入了沉思，并开始怀疑起自己加入这个社团的正确性。
　　“不要想太多，目前只是因为人手不足，不然平常分工很明确的。”方缘道。
　　“原来是这样……社员除了我……还有谁？”刘乐问。
　　“林靖，就是新星计划的另外一个人，你们还没见过面吧？”方缘道：“我已经和她谈好了，她等会就会过来，到时我们一起去外面吃个饭，你们也互相认识一下。”
　　三个人的社团……
　　刘乐心态有些崩，听都没听说过。
　　不过，方缘下一句话，便让刘乐死心塌地了。
　　“这个社团的指导老师是李常老师，职业级的培育家……近水楼台先得月，这个道理你懂不懂。”
　　“我那几个毕业的学长学姐能把精灵培育得这么好，有一半是李老师的功劳，要知道，可不是哪一个学生都能得到他的指导的……”
　　指导老师是职业级培育家。
　　刘乐一下子悟了，这样一想，心理社的成员简直占大便宜了，整个平城的职业培育家数量，可不比职业训练家多。
　　“老大你放心，下午发海报的任务就交给我吧。”
　　看着态度大变的刘乐，方缘摇头。
　　早就应该这样了，跟着他才能吃香喝辣。
　　心理社的成员，在校内可是能享受很多隐藏福利的。
　　就这样，刘乐也正式加入了心理社。
　　方缘终于不是光杆司令了。
　　与此同时，教学楼内的林靖也忙完了老师交代的事情，下楼后成功与方缘他们会和。
　　新星计划的三人，也可以说是心理社的三名成员，终于进行了首次碰面。
　　为了庆祝这大好的时刻，他们准备一起前往校外吃饭。
　　因为有着小卡比兽这个负担，刘乐很大气，主动扬言请客。
　　他们家就是做餐饮行业的，平城内有许多餐厅都是刘乐家开的，所以找起适合用餐的餐厅非常方便。
　　……
　　伊布、小卡比兽，卡蒂狗，三只精灵在抵达餐厅后被三人放了出来。
　　在三只精灵里面，刘乐的小卡比兽最老实，除了吃饭相关的事情外，其他事无法让它内心有任何波动。
　　相反，林靖的卡蒂狗非常有活力，要不是林靖拽住了它，说不定卡蒂狗已经在餐厅里乱跑起来。
　　至于伊布……
　　出来后则是一直盯着方缘。
　　仿佛是在询问它的手机在哪里。
　　“现在是中午，晚上放学后才能玩，我们约定好的……”方缘无奈。
　　“布咿。”
　　伊布勉强接受了这个说法。
　　其实，现在方缘一点也不排斥伊布玩手机，因为经过暑假这一段时间的观察，他发现伊布真的可以自学成才。
　　自从他忽悠伊布学习替身后，伊布一直在进行尝试。
　　虽然没能成功学会替身，但是它的影子分身招式却有所精进了。
　　残影的数量并没有增加，但是影子分身的质量，却大大提升，伊布已经可以初步把能量与残影融合，让残影看上去更像是真的一样，加强了分身的迷惑性。
　　方缘预计这样持续下去，就算伊布无法学会替身，也至少可以对影子分身更加熟练。
　　果然不愧是布神。
　　吃饭时，刘乐和小卡比兽狼吞虎咽，但是美食好像管不住他的嘴，一边吃，刘乐还不忘和方缘讨教：“对了，老大，你说如果是我和小卡比兽去参加小凤王杯，能得到什么名次啊。”
　　话落，林靖也抬起头来，她止步在了64强，那么刘乐的实力呢？
　　方缘想了想，道：“应该可以进正赛，也就是128强，更进一步的话，也不是没有可能，但就和你当时自己猜的一样，进16强绝对没戏。”
　　“啊？”刘乐一怔。
　　林靖犹豫了一下，好奇问道：“为什么？”
　　显然，她对方缘的评判方法非常感兴趣。
　　虽然他们三人都是新星计划的人选，但是毫无意问，目前方缘的训练家实力遥遥领先，说话最有影响力。


第72章 对实力的分析
　　“很简单。”方缘笑了笑，道：“是从精灵的基础素质和招式掌握程度分析出来的。”
　　刘乐和林靖都放下了手中的筷子，看向方缘，等待他接下来的解释。
　　“唔……这是我自己总结的一套评判标准，未必适合你们，但倒是可以跟你们说说看。”
　　“首先，我把精灵的基础素质分为了几个等级，这里暂时用不合格、普通、出众来表示。”
　　“就拿刘乐你的小卡比兽举例。”
　　“它的反应速度、移动速度、协调能力根本不用想，绝对的不合格，也只有体力和身体强度说得过去。”
　　“除此之外，对招式的运用也很平凡，在无法通过招式弥补这些短板的情况下，小卡比兽非常容易被对手针对。”
　　“不过小卡比兽也不是一点优势都没有，就是我之前说的体力和身体强度，它的这两项素质在大部分参赛选手中还是比较出众的。”
　　“所以综合下来，小卡比兽解决一些没有经验的对手不成问题，但是想和那些种子选手对战，短板太过于明显了。”
　　刘乐无奈挠头，看向了小卡比兽，这些都是小卡比兽天生的弱点啊，根本不是两个月时间就能完美克服的。
　　“说到底，还是掌握的招式太少了……卡比兽本来就不是靠速度对战的精灵，等它学会了更多招式，就可以通过不同招式弥补短板了，这之后，它的实力才可以真正的发挥出来。”方缘道。
　　“那我的卡蒂狗……”林靖问。
　　“训练的很全面，不过，换句话来说，也可以说是很普通、平庸，虽然没有短板，但除了爆发力不错外，卡蒂狗并没有什么能够决定胜负的优势。”
　　在警犬训练营经历过训练的卡蒂狗，和伊布走的是一个路线，即全面发展。
　　只不过，除了这些，伊布还进行了特性和技巧的训练，这是卡蒂狗不曾进行的。
　　伊布的体力、身体强度、爆发力，经过了一段时间的训练后，已经合格，不至于成为短板。
　　而熟练掌握的电光一闪配合身体协调能力带来的移动速度，则是它出众的地方。
　　但这不是伊布能夺冠的主要原因。
　　因为从这些数据来看，伊布也只能和卡蒂狗持平，伊布的真正优势，在于另外两方面。
　　它的反应速度，经过严格的训练，以及特性的加持后，已经超过了出众这个范畴，极为优秀，参赛的新人训练家中，还没有一人的精灵的反应速度可以超过伊布。
　　这优秀的反应速度，赋予了它强大的战斗意识，这才是伊布能在对战中轻松碾压对手的主要原因。
　　还有……伊布对于泼沙招式的运用，因为回击之盾的训练，也不只是熟练使用那么简单了。
　　可以说，伊布对于泼沙这个招式，已经相当精通，使用出了自己的风格。
　　不过，作为一只一般系精灵，如果没有其它的奇遇，恐怕伊布对泼沙的造诣也就止步于此了。
　　所以，对于基础素质，方缘的分级是不合格，普通、出众、优秀……
　　而对于招式的掌握程度，方缘的分级是掌握、熟练、精通……
　　掌握，就是刚刚学会招式，能规矩的使用招式，像伊布的咬住，影子分身。
　　熟练，指的是精灵对此招式已经进行过大量训练以及战斗的磨练。
　　到了这个程度，精灵已经可以将招式简单变化，使用起来非常轻松自如，比如伊布的电光一闪。
　　至于精通，则需要长期经验的积累伴随一定天赋，或者有特殊的训练方法。
　　到了这个掌握程度，精灵已经可以随心所欲的使用招式、轻松控制招式威力并改变招式的形态，比如伊布的泼沙版回击之盾。
　　当然，这个分级还没有结束，只不过对于方缘来说，目前这几个分级便不是他短时间内可以达到的了。
　　因此，接下来方缘如果想让伊布的实力更胜一筹，除了让它掌握新的招式外，提升它对于现有招式的熟练度极为重要。
　　当然，基础素质的训练也不能落下，但这个需要长时间的积累，越到后面需要的时间就越多，远不如招式神奇，可以让精灵快速提升实力。
　　方缘简单的描述后，刘乐和林靖已经晕晕乎乎了。
　　东西太多，表达起来有些乱，两人可能听的不是很明白。
　　“吃饭吧！”
　　方缘耸肩。
　　此时，小卡比兽已经横扫了一桌子菜，伊布更是不甘落后，势要与小卡比兽比拼食量，不过结局应该不难预料，它会输的很惨。
　　……
　　吃完饭后，已经接近上学的时间了。
　　下午的课程，和上午没有什么太大区别。
　　对于方缘来说，这样的一天未免有些低效。
　　因为，伊布大部分时间都是待在精灵球中的，这些时间对于伊布来说，相当于全部荒废了过去。
　　方缘觉得这样不行。
　　这些宝贵的时间可不能白白浪费。
　　就算是让伊布自己在一旁玩手机，也要比它待在精灵球中更有意义，这纯粹因为他的伊布和别人的精灵不一样，是能自学招式的。
　　只要忽悠到位，伊布的自觉性不是一般的强。
　　所以整个下午，方缘都在想，有没有什么稳妥的解决方法。
　　上学时间把伊布放在家里，这是肯定不行的，因为最迟一周，室外课就会有训练精灵环节，以及精灵对战环节。
　　必要要找到一种既能把伊布带来学校，又能让伊布有足够活动空间的办法。
　　最终，还真让方缘找到了。
　　心理社团的活动教室，除了心理社的成员外，基本没人去那里，钥匙只有他和李老师有，室内课的时候，如果把伊布独自放在那个教室，再给它安排一些任务，岂不是就能完美解决这个问题了吗？
　　等到了需要和精灵一起训练的室外课时，再趁着课间带走伊布，这样就两边都不耽误了。
　　“只要伊布老实一点，应该不会被发现。”
　　“这个主意太棒了。”
　　“就是不知道一个学期的室内课时间，能不能让伊布摸索出来替身的使用方法……”
　　方缘陷入了思考。


第73章 冰精灵
　　接近黄昏。
　　太阳收敛起了光芒。
　　七点钟的时候，新学期的第一天课程结束。
　　经过了上午的训练课，以及下午的训练课，这一届的高三学生们不敢再对室外课抱有半点美好的幻想。
　　很多平常不怎么锻炼的学生，一时间根本受不了这么大的运动量，回到教室后就直接累趴了下来。
　　“方缘。”
　　下课后，就在方缘正打算收拾书本回家的时候，白凝老师突然来到教室门口，叫住了他。
　　“跟我过来一下。”
　　话落。
　　整个班的男生都羡慕的看向了方缘，训练课的基本功训练中，就属方缘的表现最好，现在被叫过去，不会是要给他开小灶吧？
　　虽然白凝老师的训练严格了一些，但是没有一个男同学不喜欢上她的课，这个年龄阶段的学生，可不管你教的是什么，只要老师足够招人喜欢，你的课就会被喜欢。
　　与此同时。
　　抱着疑惑的方缘跟了出去。
　　楼道角落，白凝老师站的笔直，目光落在方缘身上时，别说，还真让方缘生出点压力。
　　“你的初学者精灵是伊布……回到家后，不妨关注一下南极最近发生的新闻。”
　　“这个新闻后续肯定会引起一定的热度，多关注一下对你没有坏处。”
　　新闻？！
　　方缘一怔。
　　南极那边……能发生什么新闻？
　　而且关注下还对自己有好处，方缘顿时好奇起来。
　　……
　　“到底是什么事。”
　　离开学校后，前脚一踏出校门，方缘便拿出藏起来的手机。
　　搜索关键词，南极。
　　下一刻，方缘眼睛瞪大。
　　《南极的一处超小型秘境中发现新种岩石，已被确认与伊布的第五种进化形态有关。》
　　只是看了一眼标题，方缘便反应过来。
　　除了火、雷、水、叶四种进化形态，如今冰精灵也要面世了？
　　急忙忙跑到家的方缘，一把将书包和伊布的精灵球扔在了沙发上。
　　从精灵球中出来的伊布，也没管方缘，机械式的就开始寻找起来自己的三件套。
　　方缘这边……
　　进入卧室后，他二话不说打开电脑，查阅起更详细的新闻。
　　新闻是在今天发表的，不过发现新种岩石的时间不是今天。
　　一个星期前，南极新出现了一处秘境，各国训练家协会都派出了驻守在当地的职业训练家进行探索。
　　其中最大的收获，就是发现了一块非常特殊的冻结岩石，这种岩石不同于冰之石，但也蕴含了神奇的能量，经过短暂的研究，它被确认和青苔岩石拥有相似的波长。
　　所谓的青苔岩石，就是能让伊布进化为叶精灵的神奇石头。
　　经过实验后，冻结岩石成功的让一只伊布进化为冰精灵。
　　就此，伊布的新进化形态冰精灵被载入精灵图鉴。
　　“由于秘境的特殊性质，秘境空间内环境和所融合的地球空间所处的环境不会相差太大，这也是叶精灵的青苔岩石比冰精灵的冻结岩石先被发现的原因。”
　　方缘看着屏幕，自言自语道：
　　“现在就连处在险峻环境中的冻结岩石都被找到了，太阳精灵和月精灵按理说应该不会这么难发现才对。”
　　方缘看了下评论，果然由于冰精灵的新闻，广大网民又开始讨论起伊布的其他进化分支的可能。
　　除此之外，各种对于伊布这种精灵的研究分析文章，也新出现了很多篇。
　　白凝老师让方缘看的应该就是这些。
　　其实，伊布作为目前进化分支最多的精灵，它在精灵学术界也是一直被主要研究的重要课题之一。
　　只不过，到现在也没有什么很好的研究成果出现罢了。
　　除了太阳精灵和月精灵外，妖精系的仙子精灵也没被发现。
　　不过对于仙子精灵为什么没被发现，方缘还算理解。
　　至今为止，妖精系以及其招式还未被完全研究清楚，公开在明面上的只是一些残缺的知识，还没有被系统的归拢到课本。
　　可以说，现在妖精是地球了解最浅的属性，远比幽灵、超能、龙等还要偏门。
　　连专精妖精系的职业级训练家都没出现过，关于妖精系的招式的教学方法就更罕见了，想让伊布学会妖精系招式，根本没有任何门路。
　　“话说，难道就没有学者为了研究伊布的进化分支特意精心培养一只伊布吗？”
　　“地球这么大的人口基数，碰一回巧应该不难吧？”
　　方缘自我提问，不过片刻，他生出了新的疑惑。
　　方缘觉得当时挑选初学者精灵时自己有些欠缺考虑了。
　　“其他伊布的进化分支都是被外界能量刺激才能进化，太阳精灵和月精灵除了亲密度这个条件外，白日和黑夜的环境也是它们进化不同方向的特定条件。”
　　方缘已经开始怀疑了，太阳精灵和月精灵的进化，需要的特殊能量，并非只是普通的日光和月光那么简单。
　　或者说，地球的日光和月光的能量纯度不够。
　　毕竟，现实和游戏还是有很大区别的，比如进化石，那些从秘境矿脉中产出的进化石，就并非完全一样。
　　有的进化石蕴含的能量纯度高些，有的进化石蕴含的能量纯度低些，那么，太阳精灵和月精灵进化所需要的日光和月光，到底需要达到什么样的纯度呢？
　　原版图鉴中这样描述月精灵，伊布沐浴了足够的月光之后，就会进化成月精灵，这个被方缘忽视的“足够”一词，现在想想，可能大有深意。
　　方缘头痛，突然觉得伊布的哪一个进化形也不是那么简单就能达成的。
　　“太阳精灵、月精灵、仙子精灵还是首选，不过如果没办法轻易的进化成这三个分支，雷精灵也是不错的选择。”
　　“不过，还是希望能够是前三者……”方缘心道。
　　如今在精灵联盟的国际学术论坛上，对于伊布进化形态之谜的悬赏金一直居高不下。
　　要是伊布能成功进化成三者其中之一，那么方缘就能有足够的证据支撑自己的观点发表论文了，而这笔巨款，则完全有机会落入方缘的兜里。


第74章 进军学术界
　　方缘永远在缺钱。
　　小凤王杯的奖金到手后，虽然方缘手里宽裕了不少，可是钱这种东西，怎么都不够花。
　　仅仅10w元，还不够伊布自己的花销。
　　如果日后方缘收服新的精灵，以他现在的资金水平，肯定是培育不起的。
　　不过好在，方缘已经找到了适合自己的赚钱方法。
　　那就是之前所说，发表论文，赚稿费！
　　当然，前提论文的内容要适合。
　　伊布的进化形态这种内容，他现在是肯定碰不了的。
　　因为方缘没有足够的证据支撑他的观点，所以哪怕再眼热悬赏金，他也不会去做这种吃力不讨好的事情。
　　最后不仅钱没拿到，还惹了一身骚。
　　但是，其他方面的论文，方缘觉得自己可以试一试。
　　高中生发表论文，也不是什么罕见的事情。
　　别人目的主要是用于参加自主招生。
　　但是方缘很俗，他的目的就是要稿费。
　　如果能顺带收获一些名誉，能让那些名校破格录取，自然更好。
　　和之前的地球不同，这里由于秘境的出现，精灵相关的论文非常火爆，而且利益巨大。
　　因为精灵融入人们生活的时间太短，且地位重要，做精灵学问的学者远远要超过其他学科的学者。
　　除此之外，还有很重要的一点，国家对于精灵方面的论文，有很多的扶持政策。
　　尤其是稿费方面，其他学科的论文可能不赚钱，甚至倒贴钱，但是有关精灵的学术论文，哪怕价值再微不足道，只要过审，也能拿到不错的报酬。
　　方缘打算发表一篇关于伊布危险预知特性的论文试试水。
　　特性这种东西，除了一些比较常见，容易辨析的，比如茂盛、猛火，其他特性的研究并不是很广泛。
　　大量精灵的特性处于空白，就像伊布的危险预知特性，恐怕没人会认为这是一种特殊能力，而是认为伊布的性格天生胆小。
　　如果说，方缘能发表一篇论文，然后进行充分的论证，能证明伊布具有危险预知这一特殊能力的话，他便可以获得一大笔稿费了。
　　就拿国内最著名的精灵之家期刊举例。
　　根据往期的稿费情况来看，涉及精灵的新特性，根据实际价值会有不同稿费，但最低也有5w元。
　　一、两篇论文的收获，便能顶得上一个小凤王杯的奖金。
　　“如果这条路可以走下去，我便能通过自己的能力赚取资源了。”
　　“主职业是精灵训练家的情况下，副职业是精灵研究员，这样就可以把脑海中的信息差完全利用，信息一味的藏在脑袋里，总有一天会忘光，而且随着外界对于精灵的研究越来越深入，这些信息的价值也会越来越低，还不如从身边入手，先把能转化为资源的信息换成真金白银。”
　　“一些不重要的信息，就算是藏在脑袋里，也对自己没有什么实际价值。”
　　方缘打的就是这个主意，一开始他不知道怎么把信息差变现，但是接触到几个精灵期刊，看过几篇大学生、高中生甚至民间训练家发表的论文后，方缘恍然大悟。
　　这些论文千奇百怪，有研究精灵的叫声的，有研究精灵的睡觉习惯的，这种偏门的论文都能获得稿酬，那么他完全有能力也赚到稿费。
　　只要选择性的挑选一些他可以接触到的，能够写出完整论证过程的内容表发论文，就丝毫不用被怀疑这些信息的来源问题。
　　就说精灵的特性和进化方法。
　　别人是先探索，再总结成结果，进行发表。
　　而方缘，是先知道结果，再去探索总结。
　　两个截然不同的过程，能让方缘省去很多的弯路，可以说，相比精灵训练家，方缘更适合去当精灵研究员。
　　关于伊布的危险预知特性的研究论文，方缘从小凤王杯回来后就开始着手准备了。
　　他担心因为伊布在小凤王杯的表现，被有心人注意到。
　　毕竟，刚出生两个月的伊布拥有那样的反应速度太反常了。
　　要是被人抢先发表相关论文，方缘根本没处哭去，相当于白白丢了至少5w元。
　　而且伊布这个特性，他也没有藏着当秘密的必要，因为进化后，伊布的特性就会改变。
　　除非，让伊布进化为太阳精灵，这样一来，危险预知的能力说不定可以保留一些。
　　因为太阳精灵这种精灵，也有着天生的预知能力。
　　游戏中有这样的描述，太阳精灵对自己认可的训练家极为忠诚，据说为了保护训练家的安全，预知能力变得非常发达。所以如果不想抛弃伊布锻炼出来的预知能力，太阳精灵绝对是方缘的第一选择。
　　而现实中，由于太阳精灵这种伊布进化形态没有被发现，所以危险预知特性肯定不会引起太大反应。
　　既然不算什么特别有价值的信息，倒不如把它转化成实质性的好处。
　　方缘可没有认为，藏着一个危险预知特性，就能让伊布无敌下去。
　　不过，因为方缘是首次接触论文，不知道具体写法和格式乃至论证方法，所以他完完全全是从头开始学起的。
　　再加上还需要和伊布测试一些数据，大概花了他一周时间，才弄得稍微像点样子。
　　但正式投稿……估计还得等几天，他还要再完善一下。
　　主要是因为，审稿的时间太长了，短则几天，多则要数个月，他实在经不起折腾。
　　……
　　次日。
　　又要写论文，又要写作业的方缘，带着困意来到了教室。
　　昨天他接近十二点才睡，根本没有多长时间休息。
　　等晨跑时候去社团教室补个觉吧……
　　方缘打了个哈欠，并随手抽出了课本，打算开始早读，不过就在这时，方缘突然听到外面有人喊他。
　　他一看，原来是刘乐。
　　“老大，有人求助我了。”
　　方缘走出去后，刘乐兴奋道。
　　“什么意思？”
　　“心理社啊，昨天我听你的吩咐发完社团的宣传海报后，今天早上就有一个同班的女生找到我，想找我们社团帮忙……”
　　这才开学第二天，就有人求助心理社了？！
　　方缘露出感兴趣的神色，道：“是因为什么事？”


第75章 伊布败北
　　“说来话长，是因为……”
　　经过刘乐的描述，方缘明白过来。
　　他哭笑不得，因为这个求助心理社的女生，和方缘的经历很相似。
　　女生叫丁雪，初学者精灵是尾立。
　　而她遇到的问题也很常见，那就是尾立不敢对战，排斥训练，甚至对这些产生了畏惧心理。
　　眼看下周就要开始真正的训练课了，丁雪也急了。
　　以尾立现在的状态，到时根本参加不了课程。
　　“她不好意思直接找老师，因为我在班里人缘还不错，丁雪就找到了我……”
　　“应该没问题吧？我记得那张宣传海报上有写着能帮助精灵开导心理问题……”
　　“当然没问题，这个忙，我们可以帮。”
　　方缘露出笑容，第一个委托，干嘛不接。
　　而且帮助同学的过程，也可以加深自己对其他精灵的了解，一名合格的训练家，可不能光了解自己的精灵。
　　伊布之前也有类似尾立的这种心态。
　　因为危险预知特性给性格带来的负面影响，当时的伊布非常不适应训练。
　　但最后在方缘的诚心下，伊布成功克服了过去。
　　只不过，尾立产生这种心态的原因肯定和伊布不一样就是了。
　　方缘有些印象，尾立这种精灵性情好像天生就很警惕，甚至达到了“神经质”的地步。
　　对于野生的尾立，用尾巴将自己立起以视察四周的动静已经成为了它们的习惯。
　　而一旦发现异常，它们就会立刻大叫来通知同伴撤离。
　　从这个习惯就能看出，尾立并不是那种好战类的精灵。
　　得到方缘的答复后，刘乐心满意足的回去了，而课间，方缘也和林靖说起了这件事。
　　紧接着，他们三人达成共识，约定好在中午、下午放学的时候一起帮助一下丁雪和尾立。
　　……
　　一上午的时间很快就过去了，到了中午，在刘乐的带领下，这个看起来柔柔弱弱的女生被带到了社团教室。
　　方缘、林靖热情满满的接待起丁雪，让她受宠若惊。
　　“不用担心，遇到困难找我们就对了，就算我们解决不了，还可以求助心理社的指导老师。”方缘笑道。
　　高三之前，方缘在心理社团中，主要的工作就是跑跑腿，跟着帮帮忙。
　　所以，这是他第一次亲自帮助其他同学解决困难，此时正跃跃欲试呢。
　　“谢谢你们。”
　　丁雪看到都是同龄人，虽然一开始有点不好意思，可是很快便适应了过来。
　　同龄人相处就是这一点好处，互相熟悉后，就没有了那份拘谨感，要是让丁雪直接面对老师，她肯定会非常紧张。
　　“社长，接下来我们要怎么做？”
　　由于有同学在这里，刘乐也不敢直呼老大了，这样看起来太傻，也太中二，而是选择了称呼方缘为社长。
　　“是啊，社长，该怎么办？”
　　林靖同时也期待起来，这种助人为乐的事情，怎么能少的了她。
　　方缘胸有成竹，看向丁雪，道：“那我先问你两个问题好了。”
　　丁雪点了点头。
　　“尾立孵化以后，有经历过训练和对战吗？”
　　“嗯……没有，因为当时我看它年龄还小，就一直没有让它训练和对战。”
　　“你暑假中是怎么跟它相处的？”
　　“照顾得很好……然后……”丁雪不知道该怎么解释了。
　　因为刚出生的尾立太过于可爱，她一直是把尾立当作宠物饲养的，吃喝不愁，不忍心看到尾立受累，平常都是抱在怀里像撸猫一样抚摸，别说对战了，磕磕碰碰都没有过。
　　丁雪原本是想等开学后让尾立和同学的精灵一起统一进行训练，但谁知，这下坏了……惯出毛病来了。
　　“我想我大概知道了。”方缘道。
　　这是典型的溺爱精灵型，如果是其他精灵也就罢了，关键尾立和伊布一样，天生性格就不擅长对战。
　　刚出生时是改变精灵性格最好的时间，丁雪没有利用好，这也就导致了尾立性格更加胆小怕生。
　　“而且，我也有办法了。”
　　方缘把尾立的情况讲了一下，并说出了自己的见解。
　　“对待这种畏惧对战的精灵，最好的方法就是给它树立信心，让它明白自己并非像自己想象中的那样弱小。”
　　“给它树立信心？”
　　“让它明白自己并不弱？”
　　“什么意思？”
　　丁雪，林靖，刘乐三人一同发出疑问。
　　“就是表面的意思，尽可能多的让尾立对战，不过关键的地方在于，必须要让尾立获胜，只有这样，它才能喜欢上对战，欲要使其改变，必先使其膨胀，懂了吗？”
　　看着疑惑的三人，方缘认真地说道。
　　……
　　平城公共对战场地。
　　四人来到了这里。
　　找了一块没人的场地后，方缘和丁雪对立而站。
　　“出来吧，尾立。”
　　丁雪深呼吸一口气，放出了自己的尾立。
　　尾立是一种有椭圆的褐色身体的小型精灵，看上去很可爱，根本没有什么战斗力。
　　同样的，方缘肩膀上的伊布也没有什么威胁性。
　　“交给你了。”方缘朝着伊布点了点头。
　　紧接着，伊布泰然自若的从他肩膀跳下，露出嘲讽脸朝着尾立挑衅了起来。
　　伊布：（°ε°）
　　伊布：O_O
　　尾立眉头一皱，生气的看着伊布，这只伊布，好过分。
　　不过，因为性格原因，尾立没有做出破格举动。
　　反而，身体微微后退了一下，有要躲到丁雪身后的趋势。
　　刘乐和林靖一看，这只尾立真的不行啊！
　　可爱的伊布突然露出这副表情，就连他们都想要去揍伊布了，这只尾立竟然还能忍住。
　　不过……伊布这快速切换的表情到底是怎么回事？
　　面对两人质疑的目光，方缘不想回答，他总不能说，是看电视过程中自学的吧？
　　就这样……
　　伊布一边嘲讽，一边前进，不断的让尾立积攒怒气值，而在丁雪的鼓励下，尾立仍然没有想要揍伊布的打算，相当怯弱。
　　方缘看不下去了，这只尾立要再这么养下去，会越来越排斥对战的。
　　他给伊布下达了电光一闪的命令。
　　猛然间，伊布朝着尾立发动了攻击，这突然的变化，让尾立吓了一大跳。
　　它立刻伸出短短的爪子，挡在了自己面前，并且害怕的闭上眼睛。
　　好烂的抓招式，这应该是抓招式吧？
　　方缘、林靖、刘乐都发现了这个抓招式的威力的确有点那啥……
　　这样的战斗力，想要在对战中获胜，机率小的可怜。
　　就算是一只绿毛虫，估计都可以用吐丝轻松打败这只尾立。
　　以伊布的战斗力，那就更容易了。
　　不过那一幕没有出现。
　　伊布撞过去后，尾立没有感觉丝毫痛苦，就在它小心的睁开眼睛时，它这才发现伊布一下子撞在了自己放在身前的爪子上。
　　爪子插入了伊布的褐色毛发中，让伊布露出了痛苦的表情。
　　“布咿……”
　　伊布痛苦的呻吟一声，然后又挤出了两滴眼泪，身体猛地失去平衡，不自觉的朝着后方倾斜而去，在它的四肢连续踏了几次地面后，伊布轰然倒地，晕倒过去。
　　尾立茫然。
　　然后怀疑的看向自己的爪子。
　　自己……有这么强吗？
　　由于伊布的演技过于逼真，这如果是游戏，尾立头上可能已经出现了经验值+99的白光。


第76章 演员的自我修养
　　“尾立……”
　　丁雪惊呆了。
　　竟然真的赢了。
　　虽然看上去过程有些碰巧，但是尾立似乎相信了这件事。
　　此时的尾立，正看着自己的爪子，露出意外的神色。
　　紧接着，尾立看向了丁雪，炫耀起来自己的胜利。
　　“这也行？”丁雪的三观一下子崩塌。
　　这个心理社的社长，只是和伊布配合演戏忽悠了一下尾立，尾立竟然就开始享受对战胜利带来的喜悦了。
　　与此同时。
　　方缘的表情也是骤变，在尾立的注视下，方缘神色慌张的跑到伊布身边，蹲了下来。
　　“伊布，你没事吧，伊布。”
　　“布咿……”
　　伊布缓缓睁开眼睛，并朝着方缘眨了眨。
　　方缘神色悲壮，看向了丁雪和尾立，道：“你的尾立好强，不过我们是不会认输的，今天下午放学后，有本事不要走，我在校门口等你们，我们再来对战一次。”
　　丁雪愣了一下，还没反应过来，却见尾立率先叫了一声，然后膨胀的看向伊布。
　　“哒丘——”
　　从胆小到膨胀转化的太快，一时间让丁雪有些难以接受。
　　……
　　对战结束，丁雪收回了尾立，而伊布则是跳到了方缘肩膀上，满是困意的打了个哈欠。
　　现在，林靖和刘乐都服气了。
　　丁雪更是不敢相信尾立的变化，道：“这样就可以了吗？”
　　“不，还没完。”方缘道：“这种程度还不够，还需要让尾立获得更多的胜利，树立更大的信心！”
　　“不管是人还是精灵也好，尝到胜利的甜头后，没人会再愿意失败，这是很简单的心理问题。”
　　方缘一本正经道。
　　尤其是精灵这种生物，体内的战斗基因还是很强的，每一个招式，都是它们为了生存磨练出来的战斗技巧，再弱小的精灵也不例外，这是自然选择的结果。
　　接下来他们需要做的，就是让尾立从心理上喜欢上对战。
　　这也是他跟着几个学长学姐乃至李老师学来的东西。
　　学会了这些，以后再与新精灵相处的过程中，可以避免很多错误的相处方式。
　　方缘又问：
　　“丁雪，你的尾立有没有什么喜欢的东西？”
　　丁雪想了想道：“它喜欢吃水果……最喜欢蓝莓。”
　　“那等一下你去买一些，作为它晚上对战胜利的奖励给它。”方缘道。
　　话落，丁雪等人明白过来方缘的用意，不过有一人……或者说有一只精灵，突然意识到了哪里不对劲。
　　伊布歪了歪头，总感觉这套路有种莫名的熟悉。
　　“刘乐，林靖，晚上你们两人也来帮忙，下午的课间操时间你们就不要去了，让伊布来给小卡比兽和卡蒂狗培训一下。”
　　“培训什么？”
　　“演员的自我修养。”方缘道。
　　……
　　心理社的助人为乐是不索要报酬的，不过丁雪为了表示感谢，无论如何也要请他们吃一顿饭。
　　盛情难却。
　　吃完饭后，方缘又说了一些注意事项，比如今天过后丁雪该怎么和尾立相处。
　　“经过连续的胜利后，尾立应该会喜欢上这种感觉，所以这时，你需要趁热打铁，动之以情，晓之以理，诱之以利，给它确立一个可行的目标，这样一来，它便会渴望训练，紧接着，如果它再受到挫折，你也不用担心。”
　　“我们心理社是有后续服务的，针对后续可能会出现的几种情况，全都有应对措施……”
　　方缘讲的滔滔不绝。
　　丁雪对于方缘非常感谢。
　　如果没有方缘和伊布，她的尾立不知道什么时候才能改变过来。
　　林靖和刘乐跟在方缘身后，也学习到了很多东西。
　　总结成了两个字，就是忽悠。
　　忽悠丁雪的尾立，让尾立不再排斥对战。
　　但是别说……还真管用……
　　下午，课间操时间。
　　三人没有去，而是溜到了社团教室。
　　经过伊布短暂的培训，小卡比兽和卡蒂狗有些明白了过来一名合格的演员到底该是什么样子的。
　　它们两个晚上也有很艰巨的任务，那就是尝试让自己输在那只尾立手上……
　　听起来简单，但这可是一个技术活。
　　两只精灵的天赋明显没有伊布强，装死环节总是特别浮夸，尤其是小卡比兽，假装晕倒后竟然直接就睡着了……
　　“不管怎么看，伊布还是好厉害。”
　　林靖一边配合卡蒂狗，一边感慨道。
　　谁能想到，实力这么强的伊布，竟然像是碰瓷一样被一只菜鸟尾立一碰就倒。
　　方缘表示，这都是基础操作。
　　伊布目前也只是学生阶段，还算不上一名优秀的演员。
　　真正厉害的是某一只皮卡丘，时而毁天灭地，时而一击既败，对战如戏，全靠演技。
　　“表情再自然一点，卡蒂狗。”
　　“对战结束后，把你那凶巴巴的表情收起来。”
　　方缘道。
　　“刘乐，叫醒你的小卡比兽，再来一次。”
　　“不要小看这次培训，即使是在对战中，演技也是很重要的，比如对战中伪装成受伤、精疲力竭的状态，如果足够逼真，完全能让对手马虎大意，都是战术的运用。”
　　方缘费尽口舌的时候，伊布摇了摇头。
　　不是每一只精灵都有它这么天才的。
　　……
　　下午放学后。
　　四人再次聚到了一起。
　　这一回，尾立第二次轻易的打败了伊布。
　　可以看出，这一次它的状态好了很多，起码再用抓招式时，眼睛敢于直视伊布了。
　　除此之外，卡蒂狗和小卡比兽也没有意外的输在了尾立手上。
　　不过由于它们两个的演技过于拙劣，尾立吃了好大的劲头，才获得了胜利。
　　这个对战过程，可让方缘他们捏了一把汗，要是卡蒂狗和小卡比兽一个力道没控制好，这只尾立就惨啦。
　　好在，三场对战虽然有曲折，但也算圆满结束。
　　刚出生的精灵心智明显还不成熟，尝到了甜头后，丁雪配合方缘又一顿忽悠之下，尾立彻底变了。
　　对战场地上，尾立用那一条比身体还长的尾巴站立着，做出胜利的姿势，兴奋的不得了。
　　方缘伸了个懒腰，一切顺利，接下来可以回家继续赶论文了。


第77章 毒瘤模式
　　时间，晚上九点钟。
　　这时方缘已经回到了家，忙碌的赶起了自己的论文。
　　为了能早点投稿，他现在连作业都顾不得了，心思全扑在了这上面。
　　咕噜噜……
　　明亮的灯光下，方缘拿起一杯热牛奶，喝了一大口，这段时间，不仅伊布需要补充营养，他也非常需要。
　　但是，他喝普通牛奶就行了，每天喝大奶罐的牛奶实在太奢侈，方缘挥霍不起……
　　“咦。”
　　放下水杯后，方缘下意识的看了一眼手机，在看到一条新短信后，他顿时露出了喜色。
　　李常老师：你说的事情应该没什么问题，只要伊布不惹出什么麻烦就可以了。
　　为了把文化课的时间利用起来，方缘想出了一个办法，就是独自把伊布放在社团教室，给它安排一些训练任务。
　　可是由于方缘担心会出什么差错，在这么做之前，他询问了一下李老师。
　　如果对方许可，那基本没什么问题了。
　　现在，李老师给出了肯定的答案，方缘放下心来。
　　果然，上面有关系就是省事。
　　接下来，该考虑的是如何和伊布说明这件事了。
　　得先让伊布明白这个机会的来之不易，然后和它达成交易关系……
　　“伊布。”
　　想了一会儿，方缘放下手机，喊了一声在床上摆弄两个手机的伊布。
　　“布咿？”
　　与此同时。
　　伊布愣了一下，然后在床上滚动起来，把身上的丝绸围巾摊开后，伊布快速跳下了床，然后来到了方缘身边。
　　看着伊布，方缘叹了口气。
　　“伊布，和我说实话，每天都要待在精灵球中很长时间，是不是很无聊……”
　　“布咿！！”
　　伊布露出悲痛的表情，习惯了在外面待着的它，每天有那么长时间需要处在狭窄的精灵球中，可把它憋坏了。
　　可是，伊布也知道，这是学校的规定，不仅它如此，每个高三学生的精灵都是如此。
　　如果文化课时可以把精灵放在外面，整个教室都会乱套的。
　　伊布还好说……万一有人的初学者精灵是臭泥呢？
　　这谁惹得起。
　　其实，这也算是方缘的失误，如果不是他给伊布养成了不喜欢进入精灵球的习惯，现在伊布也不会这么排斥待在球内。
　　“我明白我明白……”方缘摇了摇头。
　　“但是你也知道，这也是没办法的事情……”
　　伊布露出苦恼的表情。
　　一人一精灵陷入了短暂的沉默中。
　　“不过，也不是一点办法都没有。”方缘突然道：“其实只要换个思路，就可以解决。”
　　闻言，伊布茫然的抬起了头，这是什么意思？
　　“我可以偷偷的把你放到社团教室中，我在室内上课的时候，你就安静的在那里看手机，等我上室外课的时候，再去把你接出来。”
　　随着方缘话落，伊布瞪大眼睛。
　　听起来不错。
　　这样一来……它岂不是每天都有很长很长的时间可以看手机了吗？
　　不过，伊布有些不相信会有这么大的好事砸到头上。
　　它微微退后一步，谨慎的看着方缘……感觉方缘没抱着什么好心思。
　　“嗯？”
　　方缘揉了揉太阳穴，伊布的警惕性怎么突然这么强了。
　　算了。
　　那就直说吧，想来以伊布的网瘾程度，是不会放弃这次机会的。
　　“这样做倒是没问题，可是你也明白，单纯的追剧、玩游戏算不上什么正业。”
　　“如果被李老师发现，你肯定会被赶出教室的。”
　　伊布点了点头，算是认可了这个说法。
　　学校内就连学生都禁止玩手机，更别说精灵了。
　　“但是，如果你是在做正经事，那就不一样了。”
　　“对于学生来说，正经事就是学习，而对于训练家的精灵来说，正经事就是训练。”
　　“李老师或许不让你玩手机，但他还能阻止你训练吗？”
　　伊布陷入了沉思，然后朝着方缘试探的叫了一声。
　　方缘笑了笑，道：“所以，如果你在社团教室里的主要任务是自我训练，而玩手机只是附带的，那就应该不成问题了，比如说，一天内在社团教室可以待5个小时，你拿出4个小时来训练，剩下1个小时，偷偷的追剧，只要隐蔽一些，估计没人会发现。”
　　“布咿？！”
　　伊布突然发现了Bug，猛地转过身去，嘴角微微上扬。
　　在社团教室里，方缘又没办法一直监督它，到时候，它想玩多长时间，就玩多长时间，又有谁知道？
　　抹了抹嘴边的口水，伊布重新转过身来，严肃的看着方缘，点了点头。
　　它根本拒绝不了这个诱惑。
　　“布咿！”
　　伊布认真的叫了一声，算是答应了方缘的要求。
　　“很好。”
　　方缘满意的笑了笑，紧接着道。
　　“对了，伊布，你知道青少年模式吗？”
　　“布咿？”伊布疑惑起来。
　　“所谓青少年模式，就是一种限时程序，为了你能合理的分配时间，不沉迷手机，从明天开始，我会给你的手机设定时间为1小时的时限，时间过后，手机自动关机，需要密码才能继续使用，所以你可千万不要想着偷懒。”方缘笑。
　　闻言，伊布顿时大惊。
　　这是什么毒瘤模式？
　　“不过，你也不用嫌可以玩的时间太少。”方缘露出微笑道：“这个时间是可以增加的，如果你表现好，它可以延长1小时，延长2小时，甚至延长到5个小时都没有问题。”
　　“接下来，我会给你安排几个能在室内进行的训练任务。”
　　“每当你达成一个阶段目标，我就给你延长一段时间，只要你足够努力，迟早有一天这1小时会变成2小时、3小时、4小时，这样一来，或许几个月过后，你玩手机的时间，就会远远超过训练所需要的时间啦。”
　　伊布悟了。
　　翻来覆去，方缘就是想让它训练。
　　还想出什么“青少年模式”来恐吓它，简直是魔鬼。
　　“布咿……”
　　伊布很想反抗，可是转眼一想，能玩到手机已经很不错了，要不然也是待在精灵球中，那样更加无聊。
　　再次沉思过后……伊布一下子瘫软的趴了下来，果然拒绝不了啊。


第78章 招式秘籍
　　伊布已经认命了。
　　方缘见状，哈哈一笑，小伊布这也太可爱了。
　　可爱又可怜，可怜又无助，无助又弱小。
　　网瘾上来了，连自己都坑。
　　“其实训练任务很简单，主要是让你学习两个新的招式。”
　　方缘大概的讲解起来。
　　……
　　招式对于精灵来说非常重要。
　　精灵每学会一个新的招式，都是实力的一种巨大提升，比基础素质的训练见效更快。
　　就拿电光一闪招式举例，学了这招后，伊布的速度直接就有了质的飞跃。
　　而想要凭借正常的基础训练达到相同速度，得练多久？
　　几个月，几年？
　　目前，伊布的常用招式有电光一闪、影子分身、咬住、泼沙。
　　电光一闪由于沙鳞果的缘故，已经相当熟练，速度不错。
　　影子分身的领悟也得益于沙鳞果，这一招还可以继续练习下去。
　　因为伊布对于替身招式的摸索，就是建立在钻研影子分身之上的，两个招式从某种意义上存在一定联系。
　　至于泼沙和咬住招式，前者因为回击之盾的训练，已然精通，很难更进一步，而后者，方缘也打算暂时放在一边，主要是因为伊布的精力有限，比起咬住，还是让它先学习新招式意义更大一些。
　　咬住这个招式局限性太大，方缘最好的预想，是通过影子球替换咬住。
　　而如何学会影子球，就看他所参加的新星计划到底给不给力了！
　　所以，伊布的第一个训练任务，就是凭借影子分身摸索替身招式，这一过程，在室内也能进行。
　　第二个要学习的新招式，是铁尾。
　　铁尾作为皮神的另外一个招牌招式，在动画中衍生出了许多特殊用法，最主要的一点，铁尾的训练方法，在动画中具体展现过。
　　首先是尾巴的负重练习，然后，是尾巴的打击练习。
　　尾巴的力量和强度，是决定精灵能不能学会铁尾招式的前提。
　　而伊布想要达成这一前提，估计需要好久，因为，伊布它的尾巴实在没什么力量，方缘握在手中软绵绵的，和揉棉花一样没有任何区别。
　　就算是伊布用力抽打一下，也最多是把枕头打凹陷……
　　为了这一训练，方缘早有准备。
　　他在曙光集团的网上商城已经挑选好了适合的负重道具，以及一个训练沙袋。
　　到时候，把两样东西放到社团教室里，负重道具供伊布的尾巴做负重练习，沙袋供尾巴做抽打练习，提前打好基础，领悟铁尾只是时间的长短问题，练个一年半载，这招怎么也该学会了。
　　至于价格，品质好一点的道具和沙袋，也才不到一千元，价格非常亲民，方缘完全承受的起。
　　替身和铁尾招式，伊布只要能学会其中一个，就足够让方缘惊喜了。
　　……
　　“伊布刚刚出生两个多月，现在仍然是打基础的阶段，包括铁尾的学习也是……”
　　“这些训练，不仅我和伊布会做，其他人也会做，就算伊布学会了，也没有什么占优势的地方。”
　　“所以，也该构思一下专属于伊布的招式秘籍了。”
　　真正能够体现一个训练家实力的是什么？
　　冷静的判断，果断的反应，正确的指挥，细致的观察能力，深厚的知识底蕴，前瞻性的目光以及强大的心理素质？
　　这些都没说错，但这不是最重要的。
　　这些素质，都可以凭借后天的锻炼进而掌握，而且就算全部做到了，也最多只是一名优秀的指挥家。
　　对于一名强大的训练家而言，培育方法和招式秘籍才是关键。
　　众所周知，成为职业训练家有一个条件，那就是必须具备最低限度的训练心得，所谓的最低限度即拥有自创的高级招式秘籍。
　　而招式秘籍，是包括招式教学方法、招式训练方法在内的一套成体系的训练家经验总结。
　　其中高级招式秘籍，最基本的要求就是能让一只精灵在短期内快速学会并精通一个招式，并以此招式衍生出来两种以上用法。
　　可以说，招式秘籍，才是一个强大的训练家的根本，这不仅是他们智慧的结晶，也是一个他们真正实力的体现。
　　像是之前的凛冬道场，天心道场，传承的就是一种或是多种招式秘籍。
　　花重金送孩子去道场当学徒学的是什么？
　　指挥？
　　那也太花冤枉钱了，人家想学的，是道场传承下来的培育方法，以及招式技巧！
　　许蓝和徐静，只是学到了其中的一些皮毛，就能比同龄人强上那么多，足以证明招式秘籍的珍贵性。
　　事实上，方缘教给伊布的泼沙版回击之盾，也可以看作是一种残缺的招式秘籍。
　　即使是泼沙这种毫无杀伤力的招式，经过训练家智慧的改进，都能成为伊布在小凤王杯大放异彩的底牌之一，所以不难看出，一个独属于训练家自己的招式秘籍，有多么的重要。
　　其次，所谓的招式秘籍最有价值的地方，是它可以使用在一类精灵身上，这对于一个训练家来说，无疑是培育精灵的一条捷径。
　　一些训练家喜欢专精某一个属性，除了喜爱，也有其他原因，他们已经通过大量的经验总结出了该属性的一套成体系的招式秘籍或是培育方法，这时与其再去涉及未知领域，不如在原有领域上继续研究下去，把这个属性开发到极致。
　　这样也未必不是一条变强的道路。
　　电光一闪、咬住、影子分身、铁尾……
　　从这些招式来看，就算伊布全部学会，它也和其他新人训练家的精灵没有什么太大区别。
　　这些招式，并不能像回击之盾一样成为伊布的决胜底牌。
　　方缘是一个不愿屈居于后的训练家，所以在伊布打好基础之前，也就是高中毕业之前，能不能构思出一套属于自己的招式秘籍，对他这个草根训练家非常重要。
　　他这是要提前向着职业之路靠拢。
　　就像是泼沙版回击之盾一样，他想拥有更多属于自己的东西。
　　只有这样，才能从众多平凡的训练家中脱颖而出。
　　当然，这些对于一个新人训练家来说，也是一件非常困难的事情，如今，方缘能够依赖的，也就是脑海中的一些领先这个世界的秘闻、秘密了。


第79章 正式投稿
　　给伊布安排完训练任务后，方缘开始网购负重道具和沙袋。
　　直到周五，他购买的两样东西才到货。
　　开学第一周，对于方缘来说很充实。
　　一个高中生一边上学，一边赶论文，也是没谁了。
　　学校那边，方缘最大的收获，就是一系列训练家基本功的教学内容。
　　虽然这些技能每一个训练家都会做，但是，系统的学习之后，方缘才发现，科学的学习和完全野路子，真的差距不小。
　　这才刚刚过了一周，方缘就有了很深的体会。
　　周五，下午四点钟。
　　平城一中很早很早就放学了，即使是高三也不例外。
　　住宿的学生回家，走读的学生也回家，等待他们的，不是两天的假期，就是两天的补课。
　　反正方缘在周六周日肯定是逃不掉补课的……
　　参加了新星计划的方缘、林靖、刘乐，周一到周五正常上课，跟着学校的进度走，而周六周日，则需要到训练家协会接受额外的训练。
　　对于这种类似补习班性质的补课，方缘倒是不排斥。
　　肯定不是他喜欢补课，主要还是分补什么。
　　要是上什么数学补习班，方缘绝对一万个头大，但是如果是对战方面的补习，方缘没理由拒绝。
　　……
　　“呼！”
　　按照惯例，回到家后，方缘第一时间打开了电脑。
　　如果不出意外，今天他的论文就可以正式投稿。
　　这一篇关于发现新特性的论文，方缘打算投在精灵之家期刊上。
　　精灵之家，是一个内容比较综合的刊物，一周发行一次。
　　虽然它不是在精灵学术界中最能反映该学科的学术水平的期刊，但它的受众绝对最广，门槛也最低，内容包容性非常强，很适合像方缘这样的萌新。
　　又花费了一段时间后，方缘微微活动一下，然后眼睛仔细盯着屏幕。
　　进入精灵之家官网，登陆作者帐号，进入投稿系统。
　　方缘再次根据期刊的要求对论文排版和格式进行确认后，紧接着，他在版权转让协议页面上点下同意。
　　上传论文并填写好了稿件信息和作者信息，就只剩下缴纳审稿费了。
　　无论论文是否通过审核，方缘这份审稿费是别想要回来了，由于精灵之家期刊的门槛最低，所以它的审稿费格外的贵，这是为了避免有人恶意灌水。
　　交完钱后，方缘终于把论文投了出去，稿件状态显示为了“新到稿件”。
　　不过很显然，他这个萌新的投稿，估计要几天之后才会被编辑部受理。
　　接下来两个月内，方缘这份投稿会经历多次审核……他只要实时关注就可以了。
　　……
　　忙完论文的事情后，难得的小半天假期，方缘打算休闲一会儿。
　　伊布在追剧，而他，当然也想放松一下，自从穿越到这个世界后，方缘丢掉了很多休闲娱乐的东西，比如动漫、游戏、小说……一心投入在了训练家职业上。
　　不过，就在方缘刚打算休息的时候，一通电话打断了他……
　　来电人，老爸。
　　“喂，儿砸，你到家了吗？”
　　“我在家。”
　　“你去我房间的抽屉看看，我的身份证在没在里面。”
　　方缘前去看了看，回道：“在这里。”
　　“唉，果然，我现在要用，你能不能帮我送过来一下？”
　　送身份证？
　　啊……
　　我美好的半天……不对，不到半天的假期啊。
　　方缘捂住胸口，无奈回道：“好，给我发个定位吧，我这就打车过去。”
　　挂掉电话后，很快定位就发来了，地点是郊外的发电厂，打车的话，十五分钟就能抵达。
　　这个发电厂，是当初为了给磁悬浮列车供电而建立的，只不过计划赶不上变化，后来出现了一些外部因素，这里废弃掉了，成为了方爸所在企业饲养电系精灵的地方。
　　这里的电系精灵，主要是小磁怪、雷电球，它们以电力为食，在这里成长到一定程度后，就会被运往企业的其他岗位，参与到工作当中。
　　方缘还听说，一些执行特殊工作的电工，还会被分配电系精灵，由所属企业帮忙注册训练家身份。
　　另外，如果企业内有员工的孩子是大学生训练家，且对电系精灵有需求的话，这种发电厂也有过不少赠送精灵的例子。
　　只不过，现在的训练家都习惯了去饲育屋购买那些由培育家们精心培养的精灵以及精灵蛋，对这种企业大规模饲养的精灵不是很感冒，白送也不稀罕，认为和野生精灵没什么区别，都是潜力低，天赋差，发育不良的精灵。
　　野生精灵中，估计也只有那些秘境、险地的精灵族群首领，精灵群落的霸主，或是一些异色精灵才能引起这部分训练家的关注了。
　　这就和普通人追求“名牌”一样，底层的野生精灵，被大规模饲养的精灵非常不受重视。
　　那些饲育屋的培育家培养出来的精灵，才是训练家们的抢手货。
　　装好身份证后，方缘叫了个出租车，然后来到自己的卧室门外，故意敲了敲门。
　　此时，伊布仍躺在床上追剧。
　　“伊布。”
　　“伊布？”
　　“伊布……”
　　“伊布！”
　　方缘一连叫了四声，伊布才不情不愿的抬起头来。
　　“布咿……”伊布恋恋不舍的按下暂停键，看向了方缘。
　　它有种不好的预感，所以现在不怎么想和方缘对话。
　　“我要出去一趟，你要不要和我一起去玩？”方缘问道。
　　“布咿……”
　　伊布猛地摇了摇头，并把丝绸围巾裹紧了一些。
　　没有丝毫动心。
　　而面对伊布的答复，方缘可以说是心情复杂。
　　盯……
　　方缘继续凝视起伊布。
　　大概半分钟后，伊布这才无可奈何的跑了过来。
　　“这样才对。”
　　一把将伊布接过，放到肩膀，方缘嘿嘿一笑。
　　“布略略~~”
　　伊布翻了个白眼，朝着方缘吐了吐舌头，拿方缘没有任何办法，不过是出去一趟，竟然还要自己陪着。
　　……
　　很快，出租车就到了，坐上了车后不一会儿，方缘和伊布就来到了这个发电厂附近。
　　再次给方爸打了个电话后，方缘和伊布朝着里面走了去……


第80章 天生缺陷
　　通完电话后，方缘没有被保安拦下，直接进入了厂子里。
　　与此同时，方爸也急匆匆的从对面赶来。
　　“给。”
　　方缘把身份证递了过去。
　　“哈哈，帮大忙了。”
　　拿过身份证，方爸笑了声，道：“你在这里等我一下。”
　　说完，他就转身离开，留下了方缘和伊布在这里面面相觑。
　　这叫什么事……
　　还好，方爸没有离开太久，很快就回来了。
　　他擦了擦头上的汗，对方缘和伊布道：“行了，忙完了，我马上就下班，再等等，等会我们一起回家。”
　　“也行。”方缘点了点头。
　　方爸又道：“嗯，这段时间去我的办公室坐着吧，那里有空调，凉快，或者我带你参观一下这里？”
　　“唔……”方缘想了想道：“不坐了，随便看看吧。”
　　这个发电厂是怎么饲养电系精灵的，虽然在家里总是听老爸说，但方缘还是有些好奇。
　　游戏中，电系精灵最爱聚集的地方，就是这种发电厂了。
　　甚至，在某个无人发电厂中……还栖息着一只传说中的精灵。
　　雷云中的传说鸟类，闪电鸟。
　　……
　　方爸带着方缘参观起来。
　　这里的电系精灵种类不多，只有雷电球和小磁怪，机电设施已经被改造为了适合这些电系精灵充电的构造，和方缘想象中的不太一样。
　　他们在路过一台圆柱形的发电机的时候，上面的几个类似精灵球的精灵突然跳了下来。
　　三只雷电球看见有人过来，一路盯着方缘和伊布，把方缘吓了一大跳。
　　雷电球根据它们不稳定的情绪和生气时会爆炸的习性普遍被人认为是有害精灵，看多了动画的方缘，对这种精灵有点阴影，生怕雷电球一不小心就自爆。
　　不过，方缘也明白，他这种担心是多余的。
　　“这就是湿气装置了，就是这个装置让电厂内充满了抑制能量，这种能量不仅可以让雷电球的心情更加平稳，还能抑制它们的自爆招式。”
　　方爸给方缘介绍道。
　　“厉害……发明这个装置的人肯定是个鬼才。”
　　方缘看着这个像是空调一样的装置，佩服道。
　　湿气原本是精灵的一种特性，拥有该特性的精灵，可以让对手的自爆、大爆炸等招式失效，原理是创造一种特殊的潮湿环境，这个湿气装置，灵感就是来源于此特性，改良后，湿气装置不仅没有让方缘感受到任何潮湿感，还保留有抑制爆炸的效果，实在不可思议。
　　据说，这个湿气装置如今已经运用在多个领域，是危险地方人身安全的一道重要保障。
　　方缘在想……发明了这个装置的大佬，估计钱已经赚到手软了吧。
　　除此之外，同班女生追求的什么臭臭花香水，也是鬼才想法。
　　臭臭花最广为人知的就是它那气味令人讨厌的花粉，那种味道被人描述为闻起来像旧球鞋、垃圾、腐烂的鸡蛋和臭鼬分泌的烟雾的混合物，闻起来非常糟糕。
　　就在所有人对臭臭花避之不及时，谁能想到它的萃取液竟然是香水的顶级原料。
　　又比如，派拉斯特那可以用药的毒孢子。
　　现在，已经有不少人在精灵身上分到了蛋糕，成为人生赢家，方缘要说不羡慕是假的。
　　“万幸精灵只是近几十年才开始被研究的，还有很多未知的利益可以瓜分，我明白了，发现新特性固然可以短时间内给我带来一笔钱，但是如果真的想源源不断的赚到更多钱，还是得像这个湿气装置，以及臭臭花香水一样，是能够带来实际价值的东西。”
　　“看来以后如果想发表新论文，甚至申请专利，最好挑选那些可以转化为实际利益的内容了……”
　　方缘思考的时候，发愣站在了原地，方爸转过身来，疑惑的看着他。
　　这孩子……怕不是学傻了吧？
　　怎么时时刻刻都能发呆。
　　“布咿！”
　　伊布见状，用尾巴拍了拍方缘的头，提醒他该走路了。
　　得亏现在伊布还没开始对尾巴进行锻炼……
　　方缘恢复过来，方爸又领着他转了一会儿，不过此刻方缘的心思早就不在这上面，眼看时候不早，两人开始原路返回。
　　不过就在这时，方缘“咦”了一声。
　　“那只小磁怪是怎么回事？”
　　一处机电设施角落，一只灰色的类似机械的精灵靠着墙壁，独自在那里望着他们。
　　“这个……”
　　看到这只小磁怪，方爸一怔后叹了口气，缓缓走了过去蹲下。
　　紧接着轻轻把小磁怪从角落捧到了手心上。
　　“这只小磁怪在这里很长时间了，听老员工说它可能身体出现了一些缺陷，左右部件无法发射出电磁波来屏蔽重力，这也就导致了这个孩子不会飞行。”
　　“没有请精灵医生？”
　　“这些精灵统一体检过，就是医生说的可能是天生缺陷。”
　　“最主要的是，这里的小磁怪太多了，一只出现问题上面也不会大动干戈……如果这一批精灵送走前，它还不能恢复过来，可能会被直接放生到野外吧。”
　　方爸手上的小磁怪露出落寞的表情，也正是因为它不会悬浮在空中，才和其他同类格格不入的，无法融入进集体的它，经常被排斥，只能独自在这里。
　　“不能放出电磁波屏蔽重力啊……”
　　方缘也是第一次听说这种情况。
　　……
　　离开电厂的时候，方缘忍不住问道：“发电厂那么大的地方，饲养这一只小磁怪应该不难吧？如果无法飞行，估计这只小磁怪会很难在野外生存下去。”
　　“的确不难，可这也不是长久办法，它根本融入不了这里。”
　　“发电厂内有几个老员工也讨论过它的去留，最后想出的办法是，有没有可能向上面申请不删除它在厂内的编制，找个员工带回家饲养，大不了大家合出一点小钱。”方爸道。
　　“如果能这样就好了，实在不行的话到时候我照顾它也可以，反正小磁怪的食量不大，电又便宜，只是普通的饲养的话，谁家都承担得起。”
　　方爸还是心软，方缘从他托起小磁怪时的动作和眼神就看出来了……看来，父王的意志已决啊。
　　方缘点了点头道：“好吧，咱家如果要养，我倒是无所谓，我妈那边应该也没什么问题。”


第81章 周末的实战训练
　　回到家，方缘没有在小磁怪的事情上纠结太久，他又不是精灵医生，肯定没办法给小磁怪看病。
　　不过，有机会的话倒是可以询问下李老师或者何医生，他们也许会知道些什么。
　　“上午八点整，到平城大厦正门集合……”
　　新星计划的五人小群聊中，方缘接到了一条消息，是关于明天的额外训练的安排。
　　“八点钟的话，可以睡个懒觉了……”
　　方缘感动起来，遥想之前的假期生活，一觉睡到中午都有可能，而升入高三后，睡到七点都算是非常奢侈了，高三生还真的是容易满足……
　　与此同时。
　　群聊里，刘乐开始打探起情报。
　　刘乐：那个……请问一下，明天需要准备什么吗？
　　林靖：精灵肯定是必备的吧……
　　方缘：同问。
　　杨寒：你们带好精灵和精灵球就可以了，如果计划不变，明天会带你们去野外进行实战训练，和你们的家人说好，直到周日训练才会结束，周六全天要在外面度过。
　　野外……实战训练？
　　“学校里进行基础素质的训练，然后周末直接真刀实枪的干？！我喜欢。”方缘道。
　　男人的浪漫的什么？
　　对于训练家来说，当然是探险啊。
　　这次竟然有机会跟着职业训练家去野外进行实战训练，方缘完全没有预料到。
　　而为了弄清楚明天的目的地是哪里，方缘私聊杨寒深入打探了一下，然后得到了一个更加令人意外的结果。
　　南务镇后山。
　　杨寒：出现在南务镇周边的那个秘境中的精灵，视威胁程度已经收服和遣散，遣散的精灵全部送到了离镇子比较远的后山上，那里已经建立了护林员防线，成为了野生精灵的主要聚集区。
　　原来如此，看来要面对的还是秘境中的那群精灵啊。
　　终于可以报仇了！
　　不过那只比雕就算了，伊布现在肯定仍打不过……
　　“南务镇后山……”
　　方缘回想起来，南务镇后山的话，他小时候经常去，只不过不是这个世界。
　　那段和爷爷一起上山逮蚂蚱的时光，方缘还真有点怀念。
　　至于现在……可没有什么逮蚂蚱给人逮了，惹到绿毛虫还好，顶多被包成粽子，遇到独角虫……如果不小心挨了一下毒针，可不是什么好的体验。
　　……
　　周六早上。
　　方缘起床洗漱完后，把尘封一周的赤爷同款套装拿了出来。
　　没办法……虽然这一套衣服很帅，但是学校里方缘还是得老老实实穿校服。
　　不过现在就不用了，周六日还穿校服的话，简直天理难容。
　　穿上了这身衣服后，方缘感觉浑身充满干劲，仿佛又回到了小凤王杯上，精神满满。
　　相比之下，伊布就显得没什么精神了，这小家伙……昨晚做了个噩梦，半夜惨叫时把方缘都整懵了……
　　根据伊布的描述，它昨晚梦到了自己承受了好几轮十万伏特，最终下场非常凄惨。
　　“肯定是你看了太多乱七八糟的东西……”
　　“对了，我是说如果，如果你的网瘾再严重下去，说不定真的要进行电疗才行了。”方缘咧嘴笑道。
　　“我想想看，要是老爸成功将小磁怪领回家，你的梦或许马上就可以成真……”
　　闻言，伊布撇了撇嘴。
　　对于方缘这种哄小孩的话，它已经有免疫力了。
　　虽说如此……
　　但是一想到昨晚的梦境，伊布还是下意识的打了个哆嗦，电击太恐怖了。
　　……
　　又稍微收拾了一下，方缘和伊布开始吃起早餐。
　　早餐很简单，就是牛奶和面包。
　　吃完后，他们立刻动身……开始前往了训练家协会所在的平城大厦。
　　七点四十五分，方缘第二个到达了这里，林靖更早一步，只剩下了刘乐一人还没有到。
　　方缘、林靖两人互相打了个招呼后，他们一起等待起来，大约十分钟后，刘乐卡着点来了。
　　“只有你们？”刘乐问。
　　“暂时是。”方缘道。
　　“呃，所以说是暂时，看，人来了。”
　　临近八点，在三人的等待下，平城大厦里走出来了一位看起来非常干练的中年女性。
　　方缘认出了对方，正是职业训练家，庄昕。
　　她朝着三人招了招手，示意方缘他们跟着她进去。
　　方缘已经不是第一次来平城大厦了，不过也仅限于去过前几层。
　　平城大厦的前几层都属于公共场所，包含精灵中心、友好商店等，最上面几层是检测秘境波动的灾情预警中心，而中间的那些层，则是训练家协会内部人员的办公、住宿地点。
　　庄昕带着三人乘上了电梯后，按下了13层的按钮，同时道：
　　“在前往野外之前，先给你们做一些说明并分配一些装备。”
　　三人点头。
　　紧接着，抵达13层后，在庄昕的带领下，三人来到了一间布置很像是教室的房间。
　　“先随便坐吧。”庄昕道。
　　方缘、林靖、刘乐按照要求，老实的坐在了第一排，庄昕这才开始说起重要的内容。
　　“先自我介绍一下，我叫庄昕，是这一次平城新星计划的总负责人，你们也可以叫庄姐。”
　　“老实说，新星计划并不是一个很新颖的项目，在魔都，在帝都，在那些发达的城市，类似的政策比比皆是，训练家协会拨出一定资源培养有潜力的新生代训练家，可以说是一种默认的潜规则了。”
　　庄昕不急不缓道。不过方缘一听，顿时一头黑线，这平城的职业训练家都什么习惯，都这么喜欢装年轻嘛。
　　忽然，庄昕指了指刘乐，问：“你认为，新星计划的主要目的是什么？”
　　刘乐一愣，道：“训练我们的实力，好让我们考入那些名牌大学？”
　　庄昕哼道：“那不是主要目的。”
　　“对于训练家协会来说，就算培养出来了名牌大学生，也没有什么用，因为名牌大学不等于职业训练家，不能成为职业训练家的名牌大学生，在训练家协会眼里，和普通大学生没有什么区别。”
　　“记住，你们进行培训的唯一目的，就是提前适应职业训练家的标准，以此来要求自己，然后争取在三十岁之前通过职业训练家的考核。”
　　刘乐咽了口口水，这个女人，说话好凶啊。
　　而且，三十岁之前成为职业训练家……感觉很有压力的样子。


第82章 野外求生
　　三十岁之前成为职业训练家……
　　这已经是一个很严格的要求了，也难怪刘乐听了后会有压力。
　　“留在平城的职业训练家，年龄都不小了吧？”
　　方缘心中暗自嘀咕。
　　杨寒有四十岁了，林靖的爸爸和方爸年龄差不多，至于眼前的庄昕……
　　还是不猜了。
　　不过，能够确定的是，训练家这个领域是欣欣向荣的，新生代比老一代更强是自然规律。
　　与此同时，看着下方沉默的三人，庄昕说出了这次野外实战训练的具体内容。
　　“对于一名职业训练家来说，在野外、险地、秘境中的生存能力必不可少。”
　　“这个生存能力，包含训练家应该具备的素质，也包含了其他应该掌握的技能。”
　　“所以接下来，你们需要进行的野外实战训练将以‘野外求生’的方式展开。”
　　“你们会被送到精灵遍布的野外，独自在那里生活一天一夜，并完成一个任务才算求生成功，这次训练中，表现最出色的那一人，可以得到额外奖励。”
　　“在这期间，你们可能面临着各种来自野生精灵带来的危险，或者一些其他困难，但是你们也不用过于担心，因为第一次实战训练的目的，只是为了让你们体验一下野外的环境，所以会有专业的护林员或精灵跟随保护你们，在你们坚持不下去的情况下，也可以随时随地的退出，但如果这么做了，将会影响你们的训练成绩，因此我希望，如果不是极特殊情况，还请坚持下来。”
　　“这一周的训练结束后，下一周会根据你们这次的表现，进行全方位分析，为你们制定更详细的训练计划。”
　　庄昕话落，三人都愣住了。
　　他们都以为，所谓的实战训练就是表面的意思，对战。
　　去野外，也只不过是和野生精灵对战。
　　但哪能想到，到时训练竟然会以这种方式进行。
　　独自在精灵遍布的山中生存一天？
　　听起来很刺激啊！
　　这样一来，更加贴近词典意义上的探险了。
　　现在，方缘可以肯定的一点是，南务镇的后山的危险程度一定会低于他进入的那个秘境。
　　但其中精灵的具体种类，他就不清楚了。
　　“‘野外求生’，说起来……我还真没注意过，这个世界有一个叫贝尔的训练家吗？”方缘沉思。
　　对了！差点忘了。
　　这种求生类的节目伊布应该没少看。
　　等一下……不会伊布除了滑冰、表演外，也学会了野外生存技能了吧？
　　如此一想，方缘陷入了更深层次的沉思，希望是自己想多了。
　　……
　　紧接着，方缘他们又提出了一些关键性的问题，庄昕一一解答。
　　所有的答案，都没有离开一样物品，就是她一开始所说的会给方缘他们分配的装备，一个装满了各种工具的求生背包。
　　里面有指南针，睡袋，一些水和食物，刀具，打火棒，药物，手电筒等等等，工具非常齐全。
　　拿到背包后，方缘掂量了一下……看样子还不轻，一直背着的话，估计会很耗费体力。
　　“在出发之前，把你们的手机交上来吧，除了背包里的工具外，只能携带精灵道具。”
　　精灵道具，就是丝绸围巾这类可以增加精灵能力的外物。
　　目前，伊布也只有丝绸围巾和安抚之玲。
　　“还要交手机吗……”
　　庄昕说完，方缘下意识摸了摸口袋，不错不错，这下伊布可以好好享受野外生活了，哈哈。
　　而交代完了大部分注意事项后，庄昕也终于开始备车了，并让三人做好准备，时刻准备出发前往目的地。
　　……
　　两个多小时后，一行人抵达了南务镇的后山，到达了这里的护林员防线。
　　整座山，都被这条防线隔离开来，由专业的护林员队伍和训练家志愿者进行镇守，以防野生精灵发生暴动，闯入城镇。
　　这一路，马上就要去野外的三人尽可能的回忆着庄昕说的一些注意事项。
　　方缘对此，还是比较冷静的。
　　他怎么说也是进入过秘境的人了，没有像林靖和刘乐那样看上去就很不安。
　　下车后，接待他们的是一位五十多岁的年迈老人，这人穿着黑色的紧身衣和橙色外衣，腰间还戴着一圈长绳，不过虽然年迈，但是这位老人看上去却很有精神气，据庄昕介绍，他就是镇守这里的护林员队伍的负责人，王大虎。
　　“庄女士，你们终于来了，他们三个就是要送进山里进行历练的学生了吧？”
　　王大虎打量了三人一番，率先看了其中唯一的女生林靖一眼，摇了摇头。
　　一看就是没吃过什么苦的孩子。
　　然后又看了一眼刘乐，这一身肉遇到危险真的跑得动吗？
　　最后，他把目光看向了方缘，感觉也就马马虎虎的样子。
　　庄昕点了点头，道：“就是他们。你们也听好，接下来，王队长会安排这里的护林员把你们从不同方位送进山里，然后记住你们的任务，就是在明天下午三点之前，抵达山顶。”
　　“这段时间，除非你们陷入非常危险的情况，否则没有人会对你们进行帮助，接下来的一天都要靠你们自己和精灵一起度过。”
　　方缘、林靖、刘乐应了一声。
　　没多久……护林员队长王大虎就叫来了两男一女三个护林员过来，一一将方缘、林靖、刘乐分配给了他们，这也就表明，这次的野外实战训练，即将开始！
　　“山顶见。”
　　“山顶见……”
　　“山顶见。”
　　分别之前，三人最后打了声招呼，但是究竟能不能所有人都顺利抵达山顶，就不得而知了。
　　……
　　三人走后，护林员队长王大虎道：“庄女士，没有想到你竟然真的把新人训练家送过来了，直接就让新人训练家接触野外，你这也未免太心急了一些，不过你放心，有那三个护林员暗中跟着他们，是不会出现危险的，对于这座山和山上的精灵，我们已经熟悉到不能再熟悉了。”
　　庄昕看了他一眼，道：“他们三人代表了三种不同类型的训练家，一人是长辈是职业训练家，一人是家境优越，一人是普通家庭，但本人却有着很强的训练家天赋，都是值得投资的新人，趁着这次南务镇秘境带来的资源，平城也该培养一些年轻有为的职业训练家了，不然平城协会永远都没有资格去和那些大城市的分会竞争。”


第83章 中暑的卷卷耳？
　　“这里就可以了吗？”方缘被领走后，大概跟着对方走了半个小时，最后来到了一处山脚。
　　给方缘带路的，是一个看上去年龄在三十岁左右的护林员，鼻子很大，说话带有一定口音，应该不是本地人。
　　“对，你就从这里进去吧。”面对方缘的问题，这个护林员道。
　　“哦，谢谢了。”
　　方缘回道，也没去问对方会不会一直跟着自己，而是第一时间把伊布从精灵球中放了出来。
　　这小家伙估计早就想出来透气了。
　　精灵球被方缘拿在手中，白光闪过，伊布出现在地面上并开始好奇的打量起四周。
　　一眼望去，山上的各种林木挺拔高大、绿树成荫，密密麻麻的长草铺满了地面……
　　“布咿……”
　　伊布一怔，好眼熟的景色啊。
　　野外的环境，让伊布又回想起了它和方缘不小心误入秘境的经历。
　　那可是一段不怎么美好的经历，不过，伊布没有因此丧失信心，反而顺着方缘伸出的手臂爬到了他的肩膀上后，斗志满满的叫了一声。
　　那时不能很好的保护方缘，但是这一次，小伊布信心明显增强了许多，它自己也意识到了自己身上的变化。
　　相比较于一个多月前，它的实力，已经进步了很多很多。
　　“蛮有精神的……”
　　看到方缘和伊布的互动，跟在方缘后面的护林员感慨一声，还真是有爱。
　　“好了，快进去吧，祝你们好运。”他最后催促了一声，方缘闻言，立刻踏出了脚步，开始向着山顶的方向走去。
　　……
　　以方缘的体力，按理说可以行走很长时间都不会累，可是他小看了环境带来的不适感。
　　首先是地形，这里很少有平坦的道路，大部分的路必须趟过长满扎人野草的地方才可以继续走下去，其次，是各种的小虫子，并不是绿毛虫、独角虫，就是很普通的小虫子，在草丛中跳来跳去，有时还会撞到他帅气的脸上，让方缘非常不爽。
　　然后，就是天气，几天前刚降下来的温度，又升高了不少，所以这里给人感觉很闷，很难呼吸。
　　咕噜噜……
　　方缘喝了一口矿泉水，也给伊布喝了一口。
　　“可惜冻结岩石我们接触不到，不然让你进化为冰精灵也挺好，起码这种时候……就会很凉快，很舒服了。”方缘道。
　　“布咿……”
　　伊布深有同感。
　　……
　　沙~沙~沙~~
　　沙~沙~沙~~
　　方缘和伊布又走了一段距离后，随着一道声响传来，伊布直接从方缘的肩膀跳了下来，挡在了方缘前面，不一会，方缘就看见了一条紫色的生物正敌视的看着他们。
　　蛇。
　　方缘小时候最怕的动物之一，不过，现在以精灵的形式出现后，方缘反而没有那么怕了。
　　“阿柏蛇吗。”
　　“伊布，我们先退后，如果它没有攻击的意识，我们在抵达山顶之前尽可能的保存体力。”方缘道。
　　可惜，他话音刚落，阿柏蛇就冲了过来。
　　很明显，这只阿柏蛇是想接近伊布使用紧束招式，这也是它们捕食一些小型精灵，比如小拉达的常用方法。
　　先勒紧猎物，再咬死对方。
　　不过，相比这种猎食方式，阿柏蛇其实更喜欢去偷吃波波、烈雀的蛋。
　　没有用方缘命令，伊布轻松的躲过了这次攻击。
　　紧接着，它果断用电光一闪撞飞了阿柏蛇，让阿柏蛇明白了双方的实力差距。
　　这一下，阿柏蛇没有敢再发起进攻。
　　“我记得……阿柏蛇的特性好像全都已经被发现了，没有什么研究价值。”
　　看着阿柏蛇逃跑的身影，一堆信息从方缘脑海中流过，这里能遇到的野生精灵对方缘来说大有用处，可以说都是他的研究对象，如果能在某只精灵身上发现值得研究的特质，那方缘下一篇论文就有素材可写了。
　　“布咿！”
　　与此同时，伊布无聊的转过头来，阿柏蛇的逃跑，让它觉得很没有意思。
　　方缘表示对它这种小情绪很无奈。
　　“对了，伊布，后面有人在跟着我们，你能感觉吗？”
　　方缘忽然声音放小，身体朝着前方，但伸出来的大拇指却指着后方道。
　　那个送他过来的护林员，应该一直跟在他们的后面，大概隔了有一段距离。
　　虽然看不见对方，但是方缘总有一种被监视的感觉。
　　“布咦？”
　　伊布扒开草丛，看向了方缘大拇指指的方向。
　　它陷入了沉默……
　　然后摇了摇头，然后又点了点头，然后又摇了摇头。
　　方缘也不知道它到底是发现还是没有发现，弄的一头雾水后，索性不去问了。
　　“算了，继续前进吧，如果不出意外，我感觉天黑之前我们就能走到山顶。”方缘道，他仔细观察了下，这里离山顶并不是很远嘛！
　　“布咿！”
　　方缘话刚落，就见伊布撞了下方缘膝盖。
　　只是用身体轻轻的一撞，没有用招式，不然方缘可能会跪在这里。
　　“嗯？”
　　看着对自己咿咿说教的伊布，方缘明白了过来。
　　他刚才好像又在无形之中瞎立Flag了！
　　伊布正是察觉到了这一点，所以才会立刻提醒方缘，让他少说一点。
　　上次在秘境中，被方缘的乌鸦嘴害惨了两次的伊布，已经深深的怕了。
　　“哈……哈……”
　　方缘还是头一次看到伊布这么严格，尴尬的挠了挠头后道：“好吧，不说了不说了。”
　　闻言，伊布松了口气。
　　他们算是达成了共识。
　　不过，不知道是不是因为方缘随口提了那么一句的缘故，他们接下来诡异的连续遇到了不少精灵，而且攻击意识都不低，每一次出现新的精灵，就会浪费他们一段时间。
　　这让方缘有种冤枉的感觉。
　　“看来规定明天下午之前抵达山顶是合理的……”方缘讪讪道。
　　值得一提的是，赶路的这一段时间，在方缘有心的观察下，他们也不是没有一点收获。
　　方缘发现了一群精灵，芭瓢虫，看到这种精灵后，他回忆起了一个特性。
　　芭瓢虫的隐藏特性，胆怯。
　　这个特性，目前还并没有被发现总结。
　　胆怯特性只存在于隐藏特性，相比常规特性非常稀有，持有这个特性的精灵，在受到恶属性、幽灵属性和虫属性的招式攻击时，才会因特性而速度提高，所以比起猛火、茂盛等特性的表现力来说，并不是很显著，属于那种很难联想到的能力。
　　虽然说有好几种精灵都具有这种隐藏特性，但是，如果不是事先知道这个特性的效果，还真不是那么容易就发现的，毕竟，胆怯特性的限制太大了，尤其是在那些弱小的精灵身上，挨上一招后，受了伤后它们哪还有力气动弹。
　　方缘默默记下笔记，除了芭瓢虫外，鲤鱼王身上好像也有这个特性，鲤鱼王的数量更多，应该不难找出来一只拥有这种特性的个体进行研究吧？看来又有挣钱的机会了……
　　……
　　“伊布，你看那是不是一只精灵？”
　　又走了一段距离后，方缘猛地停了下来，皱眉问道。
　　伊布顺着方缘指的方向一看，同样露出疑惑的表情。
　　和之前不同，这一次并不是有精灵想要攻击他们，而是一只精灵……倒在了他们前进的路上。
　　好像是一只卷卷耳。
　　这种精灵外貌就如同一只兔子，全身是棕色的，同样是属于萌物级别的精灵。
　　“看上去好小一只啊，这只卷卷耳貌似刚出生没多久，而且……它的脸色很差，不会是因为天气太热脱水中暑了吧？”
　　看着脸色难受，躺在草丛中的卷卷耳，方缘猜测道。


第84章 迁怒
　　待方缘和伊布离近一些，他们愣住了。
　　这只卷卷耳的确有中暑的症状。
　　不仅面色潮红成苍白，还满头大汗。
　　不过，方缘还有新的发现。
　　他还在这只卷卷耳身上发现了伤口。
　　看来，这只卷卷耳不但中暑了，还受伤了。
　　“是咬伤啊……”
　　看到伤口的形状，方缘判断可能是阿柏蛇一类的精灵咬伤了这只卷卷耳。
　　“我想，它应该是遭遇了敌人，在逃跑过程中因为体力不支、天气炎热的缘故晕倒在了这里。”
　　“布咿！！”
　　伊布表示同意，并连忙拖动起卷卷耳，把它拖动到了一个相对有阴影遮盖的凉快地方。
　　中暑了怎么办？
　　迅速将患者抬到通风、阴凉、甘爽的地方！伊布比方缘还要先反应过来，一系列操作，让方缘很懵逼。
　　“你果然看过求生……不对，你还看过急救方面的节目？”
　　伊布点了点头，然后询问方缘能不能帮帮这只卷卷耳。
　　方缘不想说话了，面对这样一只伊布，他还有什么可说的。
　　接着喊“666”就可以了。
　　与此同时，他顺着伊布的急救措施，赶紧从背包中拿出来了水和伤药，为卷卷耳清理起伤口，并给它进行降温处理。
　　这个过程中，方缘看着痛苦挣扎的卷卷耳，露出不忍的表情，想起了伊布刚出生时的样子，有些时候，被人类饲养的精灵真的比野生精灵幸运太多了。
　　不过不得不说，精灵的体质就是强，经过了简单的处理后，卷卷耳很快恢复了过来。
　　它先是虚弱的睁开了眼睛，环顾起四周……
　　这时卷卷耳的脸色已经好多了。
　　但是，当卷卷耳看见方缘和伊布后，又立刻挣扎了起来，表情颇为惊慌。
　　见状……伊布立刻解释起来，两只精灵对话时，方缘只能在一边干瞪眼。
　　“咿……”
　　随着伊布亲和的举动，卷卷耳表情慢慢舒缓下来，最后终于放下了戒备，然后感激的看向方缘他们，明白了是伊布救了它。
　　是非分明，方缘喜欢。
　　不过，接下来他们还要前进，可不能在这里久留。
　　“好了，接下来就交给后面的那个护林员大叔吧，我们该继续赶路了。”方缘朝着伊布道。
　　对于这只刚刚出生不久的卷卷耳，他们能做到这些已经算是仁至义尽了，不可能留下来一直照顾它，这应该是护林员的工作才对。
　　方缘能够确定，跟在他们后面的护林员肯定也发现这里的状况了。
　　“布咿~”
　　伊布点了点头，然后再次和卷卷耳解释起来，可是，事情好像并没有方缘想象中的那么顺利。
　　就在他们打算离开的时候，一道棕影袭来，伊布猛然警觉之下，用电光一闪抵挡了对方的攻击。
　　看着这只袭来的精灵身上不加掩饰的愤怒，方缘表情急速变化。
　　“愤怒招式？不太像……”
　　“等一下，这只精灵是……”
　　攻击他们的精灵和卷卷耳很像，但身体大了一圈，有一米出头，红色的眼睛内全是愤怒情绪的积累。
　　长耳兔……
　　难道，是这只卷卷耳的母亲吗？
　　方缘还没来得及细想，长耳兔就又发动了攻击，似乎是把方缘和伊布当作了伤害卷卷耳的敌人。
　　弹跳之下，长耳兔瞬间跳到了伊布和卷卷耳中间，使用了和刚才蕴含愤怒能量的招式截然不同的一招！
　　为了保护卷卷耳，长耳兔情感爆发，转化为力量，用耳朵鞭打向伊布，招式威力相当不俗！
　　伊布不愿与长耳兔战斗，稍作抵抗便退到了方缘身边。
　　“布咿！”随后，伊布生气的看着它。
　　看到这只长耳兔的举动，现在方缘终于可以确定了，它和卷卷耳认识。
　　此时，方缘和伊布心中简直一万个委屈。
　　“咿？”
　　现在……卷卷耳也发现了眼前情况的不对劲。
　　它想要努力的站起来，拦下长耳兔并解释清楚。
　　不过，长耳兔没有给卷卷耳这个机会，面对起身的卷卷耳，它再次威胁的朝着方缘他们叫了一声后，直接退后一把抱住了卷卷耳，然后快速弹跳逃离了这里，似乎是很怕卷卷耳再次出现什么意外。
　　“真是的……”
　　看着长耳兔带着卷卷耳离开的背影，方缘摇了摇头。
　　“这警戒心也太强了。”
　　“布咿！！”伊布丧气点头。
　　刚才发生的事情，让伊布很失落，明明帮助了别人，不但没有得到感谢，反而还被当成敌人，这样的事无论放到谁身上都难以开心起来。
　　“伊布……”方缘察觉了伊布的失落。
　　他立刻心中一怔，然后笑着把伊布抱了起来：“高兴一些，那只卷卷耳会和长耳兔解释清楚的，最后，它们一定会非常非常感谢你，相信我。”
　　“布咿？……”听方缘这么一说，伊布才抬起头来，心中稍微好受一些。
　　方缘使劲揉了揉伊布的脑袋，觉得自己有必要给小伊布树立正确的三观了，这样才有利于伊布的身心健康。
　　如果让小伊布黑化，那就不好了……
　　伊布错误进化……丧尸伊布兽？！
　　“我们继续前进吧。”方缘说道，又尽可能的转移伊布的注意力，让它不要把刚才的事情放在心里。
　　而离开了这里后，方缘又心思重重起来……
　　刚才的对战中，长耳兔使用的两个招式，好像很有意思。
　　方缘对于刚才长耳兔进行攻击的招式产生了浓浓的好奇。
　　第一个充满怒火的攻击，应该不是愤怒，而是迁怒招式。游戏中，这一招的描述是为了发泄不满而全力攻击对手，与训练家的亲密度越低，威力越大。但是现实中，明显是对情绪能量的一种运用。
　　说到愤怒能量，最先想的就是愤怒招式和愤怒状态了，毫无疑问，从增强实力的角度来看，这是一种正面状态。
　　至于最擅长运用这种愤怒能量的精灵，恐怕就是火暴猴了，尤其是愤怒穴位特性的火暴猴，怒气冲天。
　　据说，火暴猴几乎无时无刻都莫名地处于暴怒状态，就算在精灵球里也会一直发怒，甚至出现过火暴猴太过愤怒而猝死的例子……实在很难让人理解。
　　也许这就是传说中的我气死我自己吧。


第85章 报恩
　　不过，比起迁怒，方缘更好奇的还是它第二个用于攻击的招式。
　　长耳兔为了保护卷卷耳时施展的第二个招式，威力丝毫不弱于迁怒，但是两次攻击，却给人一种截然不同的感受，这蕴含情感的一击，方缘认为可能是报恩招式。
　　与迁怒相反，报恩是与训练家亲密度越高，威力就越大，是对另外一种情绪能量的运用。
　　可以如此随意的驾驭这两种截然相反的情绪能量的精灵，恐怕也只有卷卷耳一族了。
　　毕竟，能通过正常成长学会迁怒与报恩的，全图鉴中，也只有卷卷耳和长耳兔，这是它们特殊的天赋。
　　“报恩吗……”
　　方缘燃起了兴趣。
　　这招与亲密度有关，而亲密度，又是伊布进化为太阳精灵、月精灵的要求之一，亲密度这种虚无缥缈的概念，很难直观看到和量化，它到底是不是也是一种能量，地球没人研究过，但方缘可以肯定，亲密度也是一种能量。
　　用更通俗一点的说法描述，亲密度就是训练家与精灵的羁绊，羁绊包含的概念很广！
　　可以是友情，也可以是其他的情感。
　　这种羁绊，虽然在大部分版本的游戏中体现并不明显，但是在《Let's Go！皮卡丘/Let's Go！伊布》中，亲密度却可以直接影响精灵的能力，最高甚至可以提升精灵百分之十的综合实力，对实力的加成不可思议。
　　其次，它还体现在另外一个层面，那就是超级进化……
　　超级进化，又称Mega进化，是超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化。
　　进行了超级进化的精灵会暂时释放隐藏的力量，发挥无法透过一般进化拥有的能力。
　　无论是在游戏还是动画中，超级进化都是训练家最顶级的手段！
　　而一般训练家想要成功掌握超级进化，需要具备两个条件。
　　第一个条件，是训练家身上必须带着的被称为钥石的特殊道具，与精灵携带的对应超级石产生共鸣；
　　第二个条件，就是精灵和训练家之间需存有深厚的羁绊，羁绊的力量，是让两块石头产生共鸣的重要前提。
　　由此可见，训练家与精灵之间的羁绊，是能够影响到精灵的能力的。
　　方缘之所以会对这招产生兴趣，是因为他突然有了种研究羁绊之力的想法。
　　“到现在为止，还没有听说过有哪个训练家掌握了超级进化，不仅国内如此，国外也是如此。”
　　“这也就表明，超进化还没有走入这个世界的训练家的视线内。”
　　“那么，超级石和钥石被发现了吗？”
　　这些方缘不知道，但他知道的是，目前为止人类对于训练家与精灵之间的情感力量的研究，并不深入。
　　而在整个PM系列中，强调过最多次的就是训练家与精灵之间的羁绊了，这其中一定有着它的道理。
　　不过，很多的训练家都忽视了这些。
　　“如果伊布有机会学会报恩招式，我一定要仔细研究研究，就围绕‘报恩’这个训练家与精灵联系最紧密的招式来构思属于我自己的招式秘籍！这个思路貌似不错。”
　　方缘仔细一想，这个招式简直强到爆炸了，借助训练家与精灵的羁绊之力来增强精灵能力，光是听起来就高大上。
　　……
　　“接下来就在这里休息吧。”
　　在天色彻底暗下来之前，方缘找到了一个相对来说环境并不是太恶劣的地方摆开了睡袋，说实话，他不是很喜欢这种睡袋，因为遇到突发事件的时候，在这种睡袋里很难进行脱身。
　　走了半天时间，方缘和伊布体力有余，但精神有些欠缺。
　　而且，半天时间内，方缘和伊布也只吃了一些饼干，此时肚子非常不适，急需休息。
　　习惯了每天喝热牛奶以及吃热饭热菜的方缘和伊布，一时间只有矿泉水和干巴巴的饼干吃，一下子宛如从天堂坠入地狱。
　　“伊布？”
　　“你在找什么？”
　　方缘弄好睡袋后，伊布正在翻方缘的求生背包，很快，它找出来了打火棒，开始示意方缘点火。
　　“放火烧山，牢底座穿？”
　　“布咿！！”伊布摇头。
　　“山上一把火，山下派出所？”
　　伊布怒了。
　　“你是说……在旁边生个篝火？”
　　伊布点了点头，电视节目中是这样教的，篝火可以有效驱逐害虫。
　　“也对，差点忘了，虽然山上已经被精灵占领，但是烦人的小虫子还没有完全灭绝啊……”方缘醒悟道。
　　“考虑得还挺周到。”方缘夸奖了下伊布，不愧是他培育出来的精灵，果然靠得住。
　　随后，方缘发现了，生起篝火还可以保暖。
　　随着天色越来越暗，天气终于不像白天那样炎热了，反而出奇的冷，昼夜的温差，直接让方缘和伊布感受到了什么叫变幻无常。
　　“其实……火精灵也挺好。”方缘看着伊布道。
　　抱着火精灵睡觉，一定很缓和吧？
　　“布咿？！”
　　伊布一怔，真是绝了，这才一个下午，冰精灵又变火精灵了？
　　这一夜……注定难熬。
　　……
　　第二天清晨。
　　伊布没有精神的趴在方缘肩膀上。
　　没有了柔软的大床，无论是方缘还是伊布，都没有睡好。
　　简单点来说，他们同时失眠了。
　　不过，这一晚他们还是比较幸运的，没有遇到什么夜行的精灵，周围还算宁静。
　　“尽快上山吧。”方缘叹气，这里根本没有他想象中的有趣，他再也不自讨没趣了。
　　伊布也是如此，断网了一天，它也格外不爽。
　　方缘和伊布继续前进。
　　沙~~沙~~沙~~~
　　沙~~沙~~沙~~~
　　但伴随一道声响，让方缘和伊布警戒起来，隔了一天，终于又有精灵想不开了？
　　等一下！
　　看到这只精灵的面貌后，他们迟疑起来。
　　这不是昨天那只长耳兔吗？
　　回来复仇了吗？
　　很快，方缘发现自己想多了，此时的长耳兔，抱着四五枚蓝色的果实，满是歉意站在了方缘他们的对面。
　　可以看出，长耳兔已经没有了攻击倾向，现在更像是来给方缘他们送食物的。
　　“长耳兔，昨天的事情只是一个误会，卷卷耳应该和你解释清楚了吧？”方缘试探问道。
　　对面，长耳兔点了点头，轻轻把几枚橙橙果放到了地上，打算用这些树果来报答方缘和伊布救下卷卷耳的恩情。
　　看到一堆橙橙果，伊布自然是一喜，感觉自己的付出有了回报。
　　不过方缘却是没有在意什么橙橙果，而是急切的叫住了正要离开的长耳兔。
　　“长耳兔，等一下！”
　　他想到了一件重要的事情。
　　“那个，就是你昨天为了保护卷卷耳的那一招，能不能教给我们？就算简单的说一下也没关系，你只要告诉伊布你使用的感觉、技巧就可以了。”方缘紧张道，很怕长耳兔拒绝。
　　这是一个机会，能够通过成长自然而然掌握报恩的，就只有长耳兔了，如果想学会报恩，最好的办法，就是和长耳兔学习，方缘没有想到还能见到这只长耳兔，而且对方似乎还是抱着道歉的心思而来，不用多想，机会就是现在！
　　挟恩求报君子不为，但方缘可不是君子，橙橙果可以不要，但如果伊布能跟着长耳兔学会报恩，那这一次他们绝对不虚此行。
　　面对方缘的请求，长耳兔先是茫然了一下，不过立刻就明白了方缘的请求到底是什么意思。
　　要学招式？
　　考虑到是方缘和伊布救下了卷卷耳，这只长耳兔根本没有任何犹豫，便点了点头，算是同意了方缘的请求。


第86章 万万没想到
　　长耳兔肯教！
　　得到这个答复后，方缘欣喜若狂。
　　他立刻像个乖学生一样，抱起伊布露出求知的目光。
　　“布咿？”
　　伊布瞬间就蔫了。
　　长耳兔好心来送树果，它本以为可以饱餐一顿，但谁知方缘三言两语间，就改变了一切，让这里变成了招式教学现场……
　　真是个邪恶的训练家。
　　方缘沉吟道：
　　“认真学！如果你跟着这位长耳兔姐姐学会了报恩，我就每天多让你玩半个小时手机。”
　　伊布凌乱了，又是这一招。
　　不过……拒绝不了。
　　方缘话落，伊布稍加思考，认真分析，然后从方缘怀中跳了出去，冷静的来到长耳兔面前。
　　我爱学习.JPG
　　长耳兔：？？？
　　伊布的态度转变之快，让它措手不及。
　　随后，长耳兔认真的教学起来。
　　这期间，方缘就只能在一边看着了。
　　首先他听不懂长耳兔的语言，其次，长耳兔又没有伊布那样精湛的演技，所以这教学过程，对于他来说不亚于听天书。
　　“还好伊布已经成熟了……”方缘心道。
　　成熟的伊布，学习能力已经达到了Max，不需要训练家了。
　　……
　　教学中，两只精灵都格外认真。
　　长耳兔之前也没有教过招式，或许以后会教小卷卷耳，但是现在，它只能尽可能的把自己使用报恩的感觉描述给伊布。
　　无论是迁怒还是报恩，使用前都有一个前提，就是在怀有强烈情感时才能使用。
　　比如，长耳兔使用迁怒时，就是调动了愤怒能量。
　　它把方缘和伊布当成了伤害了卷卷耳的敌人。
　　而使用报恩招式时，是由于长耳兔护子心切，它把这种对子女的关爱的情感转为了进攻的力量，要说亲密的关系，母子这层关系，感情绝对经受得住报恩招式的考验。
　　在使用这两个招式时，长耳兔都有一个特点，就是先调动情绪、产生情感，然后再感受到情感的存在！
　　这种感受，是要将情绪、情感以能量化的方式捕捉到，才算成功。
　　事实上，有些幽灵系精灵，就是以情感能量为食，像梦妖，它们就非常喜欢吃被惊吓者的恐惧情感。
　　“咪咿！咪咿？”
　　“布咿……”
　　“咪咿？”
　　“布咿！”
　　两只精灵深入交流后，伊布渐渐懂了，想学会报恩招式，就要先学会调动情绪、感受情感能量。
　　它回忆起了和方缘的点点滴滴，想到了自己刚出生时候被方缘悉心照顾的画面……
　　不过还没来得及回忆太久，伊布就突然走神了！
　　好期待《咩利羊与大狼犬》的下一集啊……
　　“咪咿。”
　　看着努力尝试的伊布，长耳兔欣慰点了点头，讲起了下一步骤。
　　学会了调动情绪、情感之后，就要开始感受它们在体内的存在形式了，如果能以能量的形式捕捉到它们，那么就离学会招式不远了。
　　随着长耳兔解释完，伊布发现自己卡在了这一步。
　　怎么也感受不到这股所谓的情感能量，即使长耳兔不断描述，传授技巧，它也很难感受到。
　　长耳兔一怔，然后只能暂时先跳过这一步，讲起后面。
　　这股情感能量，可以有效挖掘身体尚未被开发出来的潜能。
　　潜能每只精灵都有，只存在挖掘和待挖掘的问题，不存在有或没有的问题，坚强的意志和强大的情感能促使精灵的潜能得到充分的开发，不断地超越自我。
　　这个过程，同样是一个难点，要学会用情感能量去开发潜能，并不是那么容易的，需要一定天赋。
　　最后，这三个步骤全部完成后，精灵被挖掘的潜能，会以最原始的方式爆发出来，这期间，精灵很难控制其它能量！
　　就像长耳兔，无论是使用迁怒还是报恩时，都是使用的它引以为豪的耳朵进行拍击。
　　这期间，长耳兔也给伊布演示了一遍报恩招式，虽然看起来就和普通的拍击没什么区别，但威力更大，而且给人的感觉也更有震撼力。
　　调动情绪，捕捉情感能量，通过情感能量挖掘自身潜能，瞬间爆发出一股力量……
　　这，就是报恩的使用原理。
　　“结束了吗？”
　　方缘问道。
　　长耳兔和伊布点了点头。
　　很显然，伊布没能当场学会。
　　不过，它已经明白了报恩的原理，有了训练方向，所以不算是一点收获都没有。
　　照着长耳兔的教学尝试下去，说不定很快就可以领悟。
　　教学结束，长耳兔也该离开了，临走前，它指了指自己放下的橙橙果。
　　表示这些是留给他们的。
　　方缘想了想，没有要这些橙橙果，又给回了长耳兔。
　　这座山上的树果都是护林员移植的，数量不多，很稀有，对于他和伊布来说，也最多就是饱腹用，但对长耳兔和卷卷耳来说，可能就是救命的果实了，现在，长耳兔已经算是伊布的半个老师了，这橙橙果不能收。
　　“布咿！！”
　　伊布虽然有些饿，但也很明事理，乖巧的推回了树果，最主要的是，这次训练很快就可以结束了，等回去之后再吃大餐也不晚。
　　……
　　最终，长耳兔也没有拗过态度已决的方缘和伊布，又收回了树果。
　　看到长耳兔收回树果，方缘终于放下心来。
　　“伊布，回去后可要好好学习报恩……”
　　“刚才的条件，一直都作数。”
　　随着长耳兔离去，方缘对伊布道。
　　“想想我们的羁绊！想想我们的回忆！”
　　“布咿……”伊布苦恼，它太难了。
　　这一段小插曲过后，方缘和伊布又开始赶起路来，朝着山顶前进。
　　比起秘境来说，这座山上的精灵分布很散。
　　所以对于方缘和伊布来说，挑战性并不是很大，很多的危险，他们在遇到之前就主动避开了。
　　就算运气不好，碰到一批精灵，实力也都不强，交给伊布对付几分钟就可以解决战斗。
　　因此，下午三点之前，方缘和伊布毫无意外的成功登上了山顶，不过让他和伊布万万没想到的是，林靖和刘乐已经抵达了这里。
　　然后，又让方缘万万没想到的是……
　　林靖和刘乐，都是因为被提前淘汰才出现在的这里……
　　他们到底遭遇了什么？


第87章 团队战
　　山顶。
　　看到方缘后，林靖和刘乐面色尴尬。
　　在他们旁边，庄昕的脸色非常难看！
　　这一届的新人训练家，太差了！
　　即使是最有潜力的两个，也太差了！
　　“发生了什么？”方缘茫然。
　　“咳。”
　　护林员队长王大虎干咳一声，看到方缘终于上来后，他拿出了对讲机，大约不到一分钟，一路护送方缘的那位护林员也登上了山顶。
　　一开始的几人全部到齐。
　　这时，庄昕突然道：
　　“说实话，虽然只是一次体验，但你们的表现我并不是很满意。”
　　她先是看了一眼林靖，问：“让卡蒂狗使用招式的时候，你有没有考虑到周围的环境？”
　　“如果不是跟在你后面的护林员及时救援，就算你和卡蒂狗能够逃生，也肯定会引发一场大火！”
　　林靖低着头。
　　在和野生精灵的战斗中，她和卡蒂狗差点引发了一场大火，当时多亏了跟在后面的护林员出现并控制了火势，不然就真成引火烧山了……
　　方缘几句逗伊布的话，直接跨越地理位置作用到了林靖身上。
　　“还有你的小卡比兽，到底是怎么训练的？”
　　“为什么训练家都出现危险了，还在睡觉？！”庄昕训斥道。
　　刘乐一脸愤恨，他也很无奈啊。
　　自己饿了一天，食物全都给了小卡比兽，就是为了能让小卡比兽多出些力，保护好他。
　　可是，谁知道半夜里遇到危险的时候，小卡比兽怎么叫都叫不醒……
　　要不是护林员的精灵果断出手，刘乐可能已经被野生精灵吃掉了！
　　“唯一让我有些欣慰的，就是方缘了。”庄昕最后道。
　　“嗯，这位同学的确很优秀，他的野外生存经验很丰富，应该是从哪里了解过相关的知识，同时对危险的躲避也很及时，很让我省心，这点我要给予赞扬。”负责方缘的护林员给出了肯定，让方缘有些不好意思。
　　言重了言重了……
　　没办法……全凭布神带飞。
　　这次的MVP，必须给伊布。
　　……
　　新星计划第一周的野外实战训练即野外生存正式落幕。
　　方缘他们离开时，气氛很不对劲。
　　主要是林靖和刘乐，心中的阴影还没有完全消散，很是低沉。
　　回去的路上，庄昕忍不住叹了口气，道：“这次回去后，协会会根据你们这次的表现进行分析，下一次的课，应该是在协会内进行理论课的教程。”
　　“接下来一周，你们调整好状态，积极面对挫折，争取让这次的情况不再发生。”
　　理论课……
　　刘乐抬起头，道：
　　“那以后还用来这里吗？”
　　他宁愿做题，也不愿意来这里吃苦了。
　　庄昕瞥了他一眼，道：“不仅要来，还要进行更严格的任务，下一次，可就不止是让你们生存下去那么简单了。”
　　“在野外生存下去，只是对职业训练家最基本的要求，成为职业训练家后，面对什么任务都不奇怪！”
　　“我想想看，那座山上有大针蜂，有烈雀，等时机合适后，就让你们去采集大针蜂的毒液，收集烈雀的羽毛，这样才能得到更有效的锻炼！”
　　“……”方缘。
　　“……”林靖。
　　“……”刘乐。
　　作死啊！
　　“这种任务还算是比较简单的，这点考验都经受不了，怎么成为职业训练家？”
　　庄昕看着面色发苦的三人，笑了一声：
　　“不过，你们放心，执行这些任务的时候，你们将以一个团队的形式去共同完成，力量不再单薄。”
　　“对于一名职业训练家来说，懂得团队合作也是一件重要的事情。”
　　“团队合作？”方缘问。
　　“嗯，职业训练家执行一些秘境探索任务时，一般会组成三人至五人的团队，独行的训练家很少，也只有一些极为特殊的任务才会让单独一人执行。”
　　“有一些大型秘境的探索，为了保证生存率，甚至会同时出动十几名职业训练家共同进入，对于一名训练家来说，有一个好的团队就相当于多了几条命！”
　　“要知道，一个训练家收服的精灵种类有限，数量有限，这时，如果你的队友可以给你提供其他方面的帮助，比如侦察、补给、治疗、火力、掩护……你活下去的概率，会提升到最大。”
　　“这也是为什么那些大学的联赛以及世界精灵联盟大会会有团队战的缘故。”
　　庄昕道：“所以，下次如果有高难度的任务，很有可能就是你们三人一起执行了，配合得当，一个团队是可以发挥出一加一加一大于三的效果的！但是，配合得差，也有可能会被队友拖累，被猪队友害死的情况，可不仅仅发生在游戏里。”
　　方缘没有想到对方还挺潮，连猪队友这个词都玩得明白。
　　不过……方缘突然沉默下来。
　　他看了一眼引火烧山的林靖，以及精灵睡觉后训练家叫不醒的刘乐，有些怂了。
　　如果有可能，他想当一个独行侠。
　　伊布能带得动他一个人，可再加两个，就不一定了。
　　但是，方缘也明白庄昕讲的有道理，就算以后他会收服更多的精灵，但如果想做到面面俱到，得需要多少只？
　　六只都不一定够，起码要十几只。
　　而现实的情况是，秘境资源有限，大多数职业训练家培养六只精灵就是极限了。
　　而且，很多训练家都是专精一系，队伍局限性非常大，这种情况下想组成全能队伍，几乎不可能实现。
　　“除非送我只会变身的梦幻当交通工具……”方缘心怀梦想。
　　……
　　平城，训练家协会。
　　抵达了这里后，除了方缘以外，林靖和刘乐都回家了。
　　方缘之所以会留下来，是因为他的奖励还没到手。
　　庄昕的原话，这次的训练中，表现最出色的那一人，可以得到额外奖励。
　　如今，这个所谓的奖励，自然是落入了方缘的兜里。
　　跟着庄昕走入平城大厦后，方缘被带到了之前的那个楼层，在同一个房间里看见了他的奖励。
　　“这是什么？”
　　看着眼前的箱子，方缘向庄昕疑惑问道。


第88章 小磁怪
　　“这些都是营养饮料。”庄昕道。
　　“营养饮料？！”
　　方缘惊喜：“这么一大箱都是吗？”
　　营养饮料，就是他经常给伊布买的营养品。
　　曙光集团出品，虽然价格高昂，但对精灵提升部分基础素质却有着很大益处，能让训练的效率倍增。
　　就算不训练，长期喝这些补品，精灵的身体素质也不会差。
　　这么完整的一箱，价格都能顶得上没有升职之前方爸方妈一年的工资了。
　　“对，这是你在训练中表现出色的奖励。”
　　“如果不出意外，接下来也会有类似的训练奖励，所以你要尽可能的争取。”
　　庄昕的话说得很明白了。
　　方缘的情况和林靖、刘乐不同，另外两人或许不用为营养品发愁，但是方缘绝对要用。
　　这些营养品，庄昕说是给实战训练表现优异者的奖励，但其实就是变相提供给方缘的补助。
　　新星计划给方缘一个高效获取资源的机会，然后方缘利用这些资源成长，再接着获取更多资源，这就是平城训练家协会扶持他和伊布的方式。
　　可想而知，只要方缘在平常的训练中一直力压林靖和刘乐一头，这种资源的供给是不会少的，避免了方缘不劳而获的同时，也是对于他的一种鞭策，让他时时刻刻警醒，不要安于现状。
　　而对于林靖和刘乐来说，这也未必不是一种督促。
　　……
　　这一箱营养饮料到手，再加上方缘之前买的，他这两个月内应该都不用再为伊布的营养品发愁。
　　当然，也有更昂贵的营养品，但对于新人阶段的精灵，有这种用于提升基础素质的营养品就足够了。
　　在外面吃了个饭后，方缘和伊布回到了家，他们先是冲了个热水澡，随后各自忙了起来。
　　伊布是在回忆着之前长耳兔教学的报恩，而方缘，则是在回忆报恩和亲密度的相关信息……
　　“报恩与亲密度的多少息息相关。”
　　“不过，提升和精灵的感情的途径，倒不用局限于游戏的那几种方式，但是，仔细想想，其实也有可以借鉴的一项……”
　　按摩！
　　给精灵按摩也是一种提升训练家与精灵感情的一个重要途径！
　　这当然不是简单的按摩，其中的学问很大。
　　针对不同的精灵，按摩手法也会有所不同，无论是游戏中，还是动画中，按摩都是精灵培育家必须掌握的一个技能。
　　甚至，游戏中还会出现一些专业的按摩师，会为游戏角色的精灵按摩，能增加训练家和精灵的亲密度。
　　“想这么多干什么，先不说我会不会按摩……就算会，也不一定有陪着伊布一起追剧，打两把游戏能更让它开心。”
　　方缘稍稍思考，看透了伊布。
　　不过，按摩这一技能，他倒是记下了。
　　所谓按摩，就是用手在精灵的一定部位上推、按、捏、揉等，以达成促进能量循环，增加身体抵抗力，调整神经功能的功效，这都是精灵按摩的好处。
　　既然能对伊布有好处，方缘不介意去学一学。
　　“等回到学校后，就去找李老师问问看，如果能和他学到两个手法，这样我自己也可以给伊布按摩了……”
　　方缘盯向伊布……
　　既然有撸猫，那么撸伊布，也似乎可行。
　　“恩？”
　　注视着伊布的方缘，忽然发现了异常。
　　在回忆着报恩技巧的伊布，好像有了什么变化！
　　伊布缓缓睁开眼睛，就在刚才，它感受到了长耳兔所说的情感能量了。
　　虽然还很模糊，也无法加以利用，但这回，它却是确确实实感受到了那股能量。
　　短短半天时间，这种变化肯定不是因为伊布自身的天赋。
　　“布咿……”
　　“怎么了，伊布？”
　　伊布表情茫然，然后看向了床上扔着的安抚之铃。
　　它就是听到安抚之铃的铃声的时候，才感受到那股情感能量的。
　　方缘也突然意识到了什么，安抚之铃的声音，有让精灵安心，静神的作用，在这种状态下，难道精灵可以更容易的感受到情感能量吗？
　　“的确有这个可能，安抚之铃本就是与亲密度相关的道具，借助它，说不定伊布可以更容易的领悟报恩！”
　　发现了这一点，方缘心情好了一大截，这岂不是说，伊布离学会报恩不远了吗。
　　不一会儿，方缘拿出了手机，搜索起来。
　　报恩招式，由于只有卷卷耳一族能够通过成长学会，且效果不显，很容易被人认为是加强版拍击，所以并没有被发现总结，也就是说，方缘目前可能是为数不多知道报恩这个招式的人！
　　既是优势，也是劣势。
　　没有了参考，他和伊布就只能自己摸索了。
　　“看来安抚之铃必须要时时刻刻让伊布戴在身上了，这个道具，比我想象中的更重要。”
　　调查了一会儿后，方缘突然有些累了。
　　他头痛的揉了揉脑门，然后叹了口气。
　　因为昨晚没有睡好且运动量不小的缘故，方缘现在感觉很累，而且困意席卷意识。
　　“休息会儿吧……”
　　方缘躺了下来，很快，他就睡着了。
　　微微的呼吸声传来，让一旁的伊布愣了一下。
　　“布咿……”
　　伊布无奈的摇了摇头，叼着旁边的被子给方缘盖了起来，然后继续琢磨起报恩招式。
　　……
　　方缘醒来的时候，时间才过去不到一个小时，随着一声撞门声，他猛地起身。
　　“睡着了……”
　　方缘拿起手机看了一眼时间，应该是方爸方妈下班回来了，不过，今天回来的似乎有些晚啊……
　　他连忙穿好拖鞋，打开卧室的门，客厅只有一人，看来只是方爸回来了。
　　不对……不止是他一个。
　　方缘意外的发现，方爸手中，还拿着一个精灵球，除此之外，在茶几上，还有一只灰色的精灵正好奇的看着四周。
　　小磁怪！
　　做出决定后，短短两天时间，方爸就把小磁怪带回家了。
　　这时，伊布也从卧室跑了出来，第二次见到发电厂里那只弱小可怜无助不会飞的小磁怪后，它微微一怔。
　　伊布有一种预感，这只小磁怪，会成为它的大敌……


第89章 限制
　　与此同时，方爸也看到了方缘和伊布，问道：
　　“怎么样，昨天的训练有没有收获，累不累？”
　　“我们还好……”
　　方缘答了一声，然后走到茶几前蹲下，视线与小磁怪的单目对上……
　　小磁怪这种精灵，只有一只眼睛，位于圆球形身体的中央。
　　“括咿……”
　　和方缘对视时，小磁怪紧张的叫了一声。
　　看样子它很怕生……
　　“不用紧张，我可是很友好的，你说是吧，伊布。”方缘对小磁怪露出笑容。
　　“布咿……”
　　伊布满头黑线。
　　不过，在其他精灵面前，它不打算拆穿方缘。
　　“我已经和领导说好了，这只小磁怪依然挂名在发电厂下面，不过现在由我们家饲养。”方爸道。
　　“而且，我还从发电厂带回来了这个！”
　　方爸走到门口，把放在那里的黑色方型装置拿起，道：“这是小磁怪的专用充电器，可以和家庭电路相连，是家养电系精灵必备的东西。”
　　方缘点头。
　　电费相对伊布的食物、营养品来说，还是很便宜的。
　　一度电不到五角钱，可供一台普通家用电冰箱运转36个小时。
　　如果小磁怪不进行频繁放电，不进行高强度的训练与对战，不使用招式，只是用电力维持自身生命活动的话，根本用不了多少电力，只是家用电费的一个零头。
　　当然，这只是单纯从维持生命活动的角度来计算的，而且现在它连飞都不会飞，也难怪方爸会说它吃不了多少电。
　　“请多多指教呀。”方缘伸出手指，亲切问好。
　　“布咿！”
　　伊布也跑了过来，跳到方缘身上，伸出了爪子。
　　家里多出了一只精灵，估计会更热闹了……
　　“哈哈，你们好好相处，我先去做饭了。”方爸笑道。
　　“好的。”
　　方缘和伊布又点了点头。
　　他们手依然停留在半空，因为小磁怪还在那里迟疑，没有动弹。
　　“括咿咿咿咿咿……”
　　不一会儿，小磁怪发出了声音。
　　它全身通红，被方缘和伊布的友好吓住。
　　“呃……这只小磁怪……”
　　方缘摸不清头脑。
　　他哪知道，这是第一次有人这样亲切的和小磁怪打招呼。
　　发电厂中，同类冷漠，它只能独自待在角落，就算一些老员工对它照顾有加，但大人做事的风格不像青少年，都直来直去，并没有太顾及小磁怪的感受。
　　所以对于小磁怪来说，方缘还是很特别的。
　　唔……伊布也是，只不过小磁怪有种感觉，伊布好像对它有敌意……
　　“括咿……”
　　紧张过后，小磁怪慢慢平静下来，用身体左右的两块磁铁，缓缓的移动身体，然后用磁铁触碰了下方缘的手指，终于给了方缘回应。
　　好麻……
　　方缘感受到了小磁怪磁极传来的微弱电流后，微微一怔，这道电流接触起来倒不痛，只是小小的酥麻一下，看来这只小磁怪还无法很好的控制自己的能力。
　　紧接着，小磁怪也把另外一块磁铁转向了伊布……
　　酥酥的电流传去后，伊布猛地一激灵。
　　炸毛！
　　……
　　小磁怪的到来，并没有给这个家带来太大变化。
　　不过对于方缘个人而言，他还是觉得比较可惜的。
　　好不容易可以接触到第二只精灵了，但这只精灵，却不合适收服，小磁怪是非常强力的精灵没错，但如果不能操纵电磁波，那就另当别论了。
　　“提前培育第二只精灵的机会来了，可惜时机不太对。”
　　方缘摇了摇头，地球的情况不同于精灵世界，大部分精灵都是这几十年从秘境迁徙过来的，虽然也有人类后续养殖，但相比精灵世界的精灵数目，肯定有所欠缺。
　　所以在地球上，精灵资源有限的情况下，为了训练家领域的可持续发展，精灵联盟对各国训练家限制了可持有精灵的数量。
　　方缘觉得，为了可持续发展是一方面，但是，还有另外一个重要的因素。
　　精灵的威胁，不比枪支小，如果各国训练家协会允许私人大规模饲养精灵，那基本和囤积军火没什么区别了。
　　所以，才会有了私人不能饲养精灵，只有注册训练家身份后才能饲养精灵的法律约束。
　　不过，即使进行了约束，但仍然有那么多用精灵作乱的违法者，由此可知，训练家和精灵也绝对是一把双刃剑，如果不加以限制，人人可以随意饲养精灵的话，那么社会就乱套了。
　　像方缘这样的新人训练家，其实持有精灵的数量也被限制着，目前只能收服一只精灵，想收服第二只、第三只精灵，则需要向当地的训练家协会或所读公立大学进行申请，各方面考察合格后，才有可能开放资格。
　　有点类似于政审，但同时也有经济能力，新人年表现情况的审查。
　　但即使如此，持有六只精灵，也是寻常训练家的极限了。
　　想收服更多的精灵，就只能成为职业训练家，像动画那样随意收服几十只精灵的情况，在地球是不存在的。
　　不过，上有政策，下有对策，训练家相关法律还是有漏洞可钻的，比如现在，方爸就带回了一只小磁怪。
　　这只小磁怪，由于挂名在方爸的企业下，所以算是企业饲养的精灵，而方爸又是企业的员工，因此并不算私人饲养。
　　这就是一个漏洞，这样一来，就可以提前培育精灵了。
　　等有资格持有更多精灵后，再直接收服，能够省去很多麻烦。
　　这也是方缘为什么会觉得可惜的缘故，现在他本来有机会接触到第二只精灵，但是，他却没有余力培养第二只电系精灵。
　　连一只伊布目前都养不起，谈什么第二只精灵。
　　这种漏洞，有也是给土豪钻的，现在就算把漏洞摆在方缘面前，他也钻不进去，不得不说，穷即原罪。
　　晚上，方妈回来了。
　　家里开始吃晚饭，方缘和伊布由于下午已经在外面吃过的缘故，所以晚上只是吃了一点。
　　但……饭可以不吃，牛奶不可以不喝。
　　伊布又是一大杯树果汁大奶罐营养牛奶下肚，而方缘……则是一杯伊利纯牛奶下肚。
　　“布咿……”
　　喝着牛奶的伊布，看了一眼插销处的小磁怪，摇了摇头，喝牛奶才是享受人生啊，躺在电源旁吃电也太奇怪了吧。


第90章 奖金千万的比赛
　　平城一中。
　　综合楼心理社团教室。
　　新的一周到来后，方缘早早的就带着伊布悄悄潜入了这里！
　　除此之外，方缘还带了三样东西。
　　给伊布的尾巴的负重道具。
　　训练铁尾所需的沙袋。
　　还有系在项圈上的安抚之铃。
　　“你先把这个戴上。”
　　方缘把安抚之铃戴在了伊布的脖子上，道：“接下来……除了洗澡以及睡觉外，就不要摘下来了。它关乎着你能不能领悟报恩招式。”
　　“布咿……”
　　伊布勉为其难的点了点头。
　　虽然安抚之铃的声音很悦耳，但是，这个项圈实在不怎么舒服。
　　准确来说，还是伊布有些不习惯。
　　相比软呼呼的丝绸围巾，这个项圈太次了，所以比起戴在脖子上，伊布更喜欢放在身边，当个手动的音乐播放器使用。
　　“这可是名牌啊……”
　　看着伊布那副不情愿的模样，方缘无奈道：
　　“真拿你没办法，你先凑合带，等有空我再给你换。”
　　“布咿！”伊布晃了晃脖子，表示可以。
　　“唔……”方缘仔细看着铃铛。
　　如果能把安抚之铃绑在丝绸围巾上，会不会好一点？
　　方缘生出了“妈见打”系列的大胆想法。
　　……
　　把伊布放到社团教室后，方缘赶紧回到了班里。
　　他给伊布留下的那几个训练任务，究竟能不能练成，接下来就靠伊布的自觉……不对，就靠伊布对追剧的热爱了。
　　“喂，方缘，告诉你个消息。”
　　下了早自习后，林靖突然凑了过来。
　　“什么消息？”方缘问。
　　这么神神秘秘……
　　“昨晚我听说，省城的训练家协会总部要有大动作。”
　　“大动作？”
　　“具体我也不清楚……”
　　那你说个毛线啊！
　　“方缘，林靖，出来一下。”还不等方缘吐槽，班主任突然走了进来，叫了他们两人一声。
　　方缘和林靖面面相觑后，一起走了出去。
　　在外面，除了班主任外，教学训练课的白凝老师也在。
　　“等一会儿你们两个和白凝老师走一趟，第一节数学课就先不要上了。”张老师道。
　　“好。”方缘带着一头雾水，回复了一声。
　　相比较之下，林靖好像猜到了什么，格外期待。
　　白凝老师笑了笑，开始领着方缘和林靖往楼下走去，同时说道：“接下来我们去大会议室参加一个会议，你们两人就坐在我身边就好。”
　　去大会议室参加会议……
　　方缘心中一怔，到底是什么事情，竟然还要叫上两个学生？
　　三人走了一段距离后，碰到了另外一个教学高三训练课的老师，他这边也带着一个学生，是方缘他们的熟人，刘乐。
　　除此之外，高三年级的训练课老师都来了！
　　方缘意识到了什么……不会和新星计划有关吧？
　　进入大会议室后，方缘和林靖按照要求坐到了白凝旁边，大约不到十分钟，几个重要的校领导也到齐了，连开学仪式都没有这么大的阵势。
　　不一会儿，随着副校长干咳一声，大会议室安静了下来。
　　“大家早上好，很突然把你们都叫了过来。”
　　“这次是一个紧急会议，原因是今天早上省城训练家协会总部下达了一个通知！这个通知，关系着我校接下来的发展，所以我们不得不提起百分之一百二十的重视。”
　　“二十一世纪，我国为保证作为教育机关的学校的质量以及训练家志望者的健全发展，对部分高中进行改革，重新定义重点高中概念，这些高中，如今都已经成为了训练家的摇篮，是新人训练家起始之地！”
　　“我们平城第一中学，从这个政策颁布以来，就致力于培养全方位均衡发展的优秀训练家，为我国的训练家领域增添了许多新鲜血液，过去如此，今后也会如此。”
　　“现在，除了高考外，我们又迎来了一个检验我们教学能力的重大考验！”
　　“通知的具体内容，由王主任讲述。”
　　……
　　“大家好，我是王福义，在今天上午七点，省城训练家协会联合多个部门，针对省内二十所重点高中下达了一个重要通知，接下来由我讲述这一次通知的具体内容。”
　　“为了响应国家的‘培养优秀训练家，重视新人基础素质教育’的号召，我省为选拔优秀高中，优秀新人训练家，决定在全省范围内，举办全省高中精灵对战联赛，形式分为个人战、团队战……”
　　王主任陆陆续续讲了三分钟，方缘总算是听明白了。
　　学校间的精灵对战联赛，一般都是在大学间举行，高中几乎没有涉及。
　　主要是因为，高中阶段的训练家，都是新人训练家，培养精灵的时间太短，除此之外，还有一点原因，面临高考压力，没有办法和大学生那样有充足时间进行训练，被文化课拖累。
　　但是，这次不知道是什么原因，省城训练家协会竟然联合多个部门，下达了这样一个通知！
　　这实在是前所未有。
　　而且，比赛规则中竟然还加入了团队战……
　　团队战的奖金，更是高达了一千万。
　　方缘眼红，一千万，要比小凤王杯的奖金高到不知道哪里去，另外，怪不得平城要弄新星计划，怪不得庄昕暗示团队意识，是不是分会早就得到了消息？
　　“所以，我校决定组建一支人数为七人的训练家校队，积极备战这一次的全省高中精灵对战联赛。”
　　“至于校队成员，则由各班自行推荐，然后进行统一训练选拔，实行末位淘汰制。”
　　会议一共持续了一个小时，结束后白凝老师带着方缘和林靖离开了这里。
　　“现在你们应该清楚情况了吧，我们班的人选，就是你们两个了，包括2班的刘乐在内，你们三个，是目前唯一确定的校队正式成员。”
　　“白老师，为什么我们省会突然举办这样的比赛？”林靖问道，即使是魔都和帝都，都没有在高中阶段这么大动干戈过，奖金数千万的比赛，算上其他方面的预算，就是投入数亿资金的大动作了。
　　白凝摇了摇头，没有解释。
　　事实上，不仅省内的高中得到了通知，省内的大学，也得到了类似的通知。
　　这在她上学那段时间，是没有经历过的，现在，省城训练家协会给她一种草木皆兵的感觉，似乎是急需培养大量的训练家。


第91章 按摩手法
　　“好了，不管是因为什么，现在与你们关系也不大！”
　　白凝道：“对于你们来说，只要好好备战，然后在参加比赛的时候，取得一个好成绩就足够了。”
　　方缘和林靖想了想，的确是这样。
　　不过，方缘转念一想，这个比赛不好办啊！
　　如果伊布按照这个进度训练下去，他们绝对会被其他学校的校队成员虐得姥姥都不认识的。
　　这个全省高中精灵对战联赛，下学期才会开赛，这半年时间内，绝对是家境优越的训练家的实力飞速成长期。
　　如果还想依靠伊布的反应速度取得胜利……那根本不现实。
　　“得抓紧时间了……”
　　三人一起回到教学楼后，白凝老师进入了办公室，而方缘，则在班级门前突然停下了脚步，对林靖道：“你先回去吧。”
　　“你呢？”林靖诧异道。
　　“我去找李老师办些事情，等会你和任课老师直说就好了……”方缘道。
　　“哦……”
　　方缘火速来到了综合楼的心理办公室，找到了李老师。
　　此时，李老师正在安静的翻阅资料。
　　他在看到是方缘后，有些意外道：“怎么了吗？”
　　“有点事……”
　　方缘把李老师请了出来，嬉皮笑脸套近乎道：
　　“李老师，你之前是不是教过唐颖学姐一套给猫老大的按摩手法？能不能也教给我一套？”
　　“哦？”李老师再次意外的看向方缘道：“你不是一直很排斥这些培育家才干的柔柔弱弱的活吗？！”
　　“哪有！”方缘瞪大眼睛，污蔑，纯属污蔑！
　　怎么能这样凭空污人清白！
　　“一个优秀的训练家，就算不需要专精培育，但也应该明白一些培育知识，这样才能更好的训练精灵。”方缘格外认真道：“最近伊布由于训练很累，我想给它按摩一下，也算是尽尽我这个训练家的职责。”
　　李老师沉吟一下道：“我知道，你参加了平城训练家协会的那个新星计划，一周的训练量加起来，的确不小，那好吧，我就教你几个基础的按摩手法……伊布呢？”
　　“在社团教室里！”方缘道。
　　“我们过去吧。”
　　李老师点了点头，方缘立刻跟着对方来到了社团教室。
　　此时，社团教室内，伊布正表情用力的使尾巴抽打着悬挂着的沙袋，软绵绵的力道，让它看上去不像是训练，倒像是卖萌。
　　“布咿……布咿……布咿……！”
　　一边甩动身体，伊布一边轻声为自己加油打气。
　　“训练得很认真嘛……”李老师道。
　　难怪方缘和伊布能夺得小凤王杯的冠军，出身普通家庭，能走到这一步，看来和他们的努力是分不开的！
　　方缘笑着挠了挠头。
　　“布咿？！”
　　与此同时，发现方缘和李老师进来后，伊布也停了下来，看向了两人，露出疑惑的表情。
　　它跑到桌子上看了眼方缘留下的课程表，头顶问号。
　　这不是还没到室外课呢吗？
　　它的一小时还没刷完啊！
　　很快，方缘就和伊布解释清楚了，这让伊布松了口气，老老实实的趴在了桌子上。
　　“想要给伊布按摩，就不得不说到它们奶油色绒毛下的颈部了。”李老师一边给方缘讲解，一边让方缘看着自己的手指动作。
　　“动作容易模仿，不过力道这种东西，熟才能生巧……”
　　随后，李老师的手指轻轻按了下去，伊布身体顿时一激灵，先是一阵刺痛后，紧接着伊布享受起来。
　　这感觉……就仿佛全身在泡热水澡一样，非常轻松，温暖，不一会，伊布连呼吸都舒畅了很多。
　　“原来如此。”
　　看着伊布享受的模样，方缘记得异常认真。
　　接下来二十分钟内，李老师一共教给了方缘五个动作，分别对应伊布的不同身体部位，每一次按摩，都能让伊布有不同的感受，但最直观的感受，就是轻松，刚才训练产生的疲劳，像是瞬间就消失了。
　　“伊布，以后我每天都这样帮你按摩一个小时好不好？”方缘问道。
　　“布咿！！”
　　伊布满意的点了点头，看方缘越来越顺眼了。
　　一想到自己能一边追剧，一边享受这样的按摩，伊布就情不自禁的露出傻笑。
　　“对了……刚才的会议你也有参加吧？”李老师停下手来，突然问道。
　　“是的。”方缘点头。
　　“恩，好好加油。”李老师道：“提起一些重视，这个比赛和小凤王杯不同……小凤王杯只是曙光集团赞助的多个新人训练家对战赛的其中一个，算是民间比赛，而这个高中联赛却是省城训练家协会联合省政府、省教育厅等多个部门举办的重要赛事，意义不同，到时候，省内所有的教育机构和当地的训练家协会都会很关注，奖励是其次的，关键取得了成绩对你未来的发展很有好处。”
　　“我记住了，谢谢李老师。”方缘道。
　　和小凤王杯不同……
　　当然不同……看奖金就能看出来了！
　　如果不出意外，新星计划的另外两个人选，应该就是从学校的校队成员中选择了吧。
　　方缘思维活跃起来，原来新星计划未选的两个名额，都在这里等着呢。
　　毕竟，团队战的人数要求，就是五人。
　　“看明白了吗？接下来你来试试吧。”
　　活动了一下手腕后，李老师从椅子上起身，让方缘来给伊布按摩试试。
　　而方缘，也跃跃欲试的伸出了魔爪，放到了伊布的脖子上。
　　下一刻……
　　“布咿————”
　　“咿————”
　　伊布的惨叫声……传遍了整个屋子。
　　看来，要想掌握好力道……不是那么容易的。
　　……
　　上午，训练课！
　　由于早上的紧急会议，各班开始进行起了紧张的选拔工作。
　　高三一共十六个班，每班推荐一、两人的话，预计最后校队成员会有二十人左右。
　　这二十人，自然不可能都成为正选。
　　最后或许会多几个替补，但除非极特殊情况，应该只有七名正选才能上场。
　　相比较于其他班的紧张气氛，12班就比较和谐了。
　　操场的对战场地上，方缘的伊布震慑住了全场……
　　“校队选拔，我们班的两个名额初步确定是方缘和林靖，不过我鼓励大家踊跃挑战。”
　　“这个学期内，校队的成员会不断变动，只有坚持到最后的人才能留下，所以大家不要太早放弃，人人都有机会。”
　　白凝老师话落……
　　一堆人看向表情不善的伊布，猛地摇了摇头，全部跑去挑战林靖了……
　　他们的选择是明智的……现在伊布正在气头上，谁来谁倒霉！


第92章 卧槽……迁怒？！
　　傍晚，放学的时候。
　　经过一天的选拔，各班也都初步确定了人选，但是雨方缘和伊布无瓜了……
　　回家路上，方缘好声好气的和伊布解释着：“李老师说那个动作就得用点力，这样才能刺激能量循环，只不过我还有些陌生，做不到松紧有度，收放自如罢了，你放心，再多来几次，我绝对能把握力道。”
　　伊布眼睛一瞪。
　　再来几次……那它还有命享受吗？
　　不过……体验过按摩后，伊布还是比较纠结的。
　　一方面是希望每天都能享受到那样的按摩，另一方面是面对方缘这个新手，它实在有些担心。
　　“布咿……”伊布郁闷的叫了一声。
　　……
　　家中。
　　方缘照常看了眼论文的审稿进度……嗯，很好，很慢。
　　现在还没有一丁点消息。
　　紧接着，他看向了已经趴到床上的伊布，对于伊布来说，每天晚上这段时间，是它最幸福的时间了。
　　只要舒舒服服的趴在床上，喝着牛奶，看着手机就ok了，完全不用理会训练之类的烦心事。
　　“真是让小磁怪羡慕……”
　　“咦？”
　　方缘愣了一下，刚才自己是不是说小磁怪了。
　　为什么是让“小磁怪”羡慕，而不是让“人”羡慕呢？！
　　方缘眼神的余光瞥到房门，才发现门没有关严实，而门缝那个地方，小磁怪正偷偷看着里面，目光放到了伊布身上，久久没有挪开。
　　“小磁怪？”方缘喊了一声。
　　下一刻，门缝处的小磁怪立刻消失不见，艰难的跑回了自己的充电器上，老老实实的待了起来。
　　方缘疑惑的站起，打开房门，看向客厅中正看电视的老爸。
　　“老爸——”
　　“啊？！怎么了，是声音太大了吗，我这就调小一点。”方爸尴尬道。
　　“不是。”方缘摇了摇头，为了不打扰他学习，方爸看电视的声音几乎都是静音了，怎么可能还有声音。
　　“喏……”方缘转过头，发现小磁怪正紧张的看着他，似乎是担心刚才偷看的事情被发现。
　　“我说老爸，你既然要饲养小磁怪，好歹也要陪它玩玩嘛，你看它独自在那里多无聊。”
　　方缘无奈的道，刚才偷看伊布的肯定是小磁怪没跑了！
　　至于原因……方缘猜测多半是出于寂寞。
　　“陪它玩？”方爸茫然的挠了挠头，一个电工大叔，要怎么做到陪一只磁铁玩？
　　事实上，方爸空有爱心，可根本不会照顾人，方缘小时候就没少被他实力坑娃过。
　　如果不是方缘有一颗波澜不惊的心，肯定很难安全长大。
　　“对，陪它玩。”
　　“可是我看你也没怎么陪伊布玩过啊，它不是看电视，就是看手机……我觉得，或许小磁怪也能喜欢足球也说不定……”方爸指了指电视，一脸认真道。
　　另外一边，站在黑色充电装置上的小磁怪疯狂摇头。
　　足球？
　　你是魔鬼吗，竟然试图让小磁怪喜欢足球。
　　“额咳咳，看来它不喜欢啊。”看到小磁怪摇头，方爸为难了，在发电厂里，这些电系精灵也没用员工陪玩啊，都一个个老老实实的待着，关于怎么陪精灵玩，他还真不会。
　　方爸看了眼角落的小磁怪，陷入了沉思，这样一来，小磁怪和在发电厂中有什么区别，仍然是独自待着……不行！
　　“要不然，你让伊布陪它玩一会儿？”
　　“让伊布陪它玩……”方缘总有种哪里不太对劲的感觉。
　　伊布一天的训练已经够累了，难得有一点属于自己的时间，还让它做保姆，这也太为难伊布了吧。
　　作为伊布的训练家，方缘仅存的一点良心不忍了。
　　“对，让伊布陪它玩，老是让伊布看手机也不好，你爸我还从没有听说过谁家的精灵喜欢拿着一个破手机看，这样下去会近视的，让它多和其他精灵接触接触更有益于它的身心发展。”
　　“现在网络上那些不良信息你又不是不知道，早晚有一天，伊布会学坏的。”
　　方爸一顿忽悠下，方缘陷入沉思……竟然……有那么一点道理？
　　伊布近视了可不得了啊。
　　虽然说电子竞技不需要视力，但是精灵对战视力还是挺重要的。
　　戴眼镜的伊布吗……
　　“说起来，好像还真有戴眼镜的精灵吧！”方缘吐槽欲望强烈。
　　换装皮卡丘系列中，就有一只博士皮卡丘，戴着眼镜。
　　除此之外，还有硬摇滚皮卡丘，贵妇皮卡丘，面罩摔角手皮卡丘，偶像皮卡丘……
　　自己这只伊布，最后不会也变得这么奇葩吧……
　　“我去叫伊布！”方缘在方爸鼓励的目光下，回到了屋子。
　　不多时，生无可恋脸的伊布被方缘抱了出来。
　　“布咿……”伊布睁着一双死鱼眼，没有精神的看着小磁怪。
　　“啊哈哈……”方缘揉了揉伊布的头，道：“你就陪小磁怪玩一会儿嘛，它自己也很无聊的，这样，你陪小磁怪玩30分钟，明天我双倍返还给你，让你在学校中补回来，怎么样！”
　　双倍返利的套路，吃不吃？！
　　伊布眼前一亮，30分钟变60分钟，这波不亏，而且血赚。
　　看到伊布点头，方缘松了口气，不得不说，那些辣鸡手游的套路，某些时候还是挺有用的。
　　……
　　“布咿……”伊布大摇大摆的走到小磁怪身边，看着笨拙的小磁怪，摇了摇头，训起话来。
　　俨然一副老大的姿态，不过小磁怪却聆听得很认真。
　　看着两只精灵“和睦”相处的模样，方爸和方缘满意的点了点头，这样一来，两只精灵看上去都正常一点了，皆大欢喜，皆大欢喜。
　　方爸安心的看起了电视，而方缘，也回到了屋子里写作业。
　　题好难……
　　根据有关资料，围棋状态空间复杂度的上限M约为3的361次方，而可观测宇宙中普通物质的原子总数N约为10的80次方，则M比N最接近（）？
　　这题还是人做的吗，方缘现在很想让数学卷子爆炸。
　　砰！
　　猛地一声爆炸，让方缘迅速起身，不仅他惊了，方爸和方妈也惊了。
　　肯定不可能真是卷子爆炸了，那煤气罐爆炸了？
　　不对……声音要小很多。
　　方缘急速跑出屋子，发现了动静是从阳台那里传来的……而那里正好是伊布和小磁怪玩耍的方向。
　　当方缘赶过去的时候，只看见了小磁怪正表情无辜的看着伊布，而伊布，则是满脸的愤怒，胸前的安抚之铃不断摇晃，但也没有能阻挡住它的怒火。
　　在它们旁边，伊布的两部宝贝手机，其中一部已经炸开，原因未知。
　　方缘一拍额头，伊布这瓜娃子，不会是带着小磁怪一起打游戏吧？！
　　“等一下……卧槽……”方缘突然意识到了不对，此时伊布因为过于生气，全身弥漫着特殊的能量，这是……愤怒能量？！
　　绝对是哪里出了问题。
　　为什么……为什么你没学会报恩，倒先学会迁怒了？！


第93章 缺陷还是天赋
　　伊布的异状，让方缘紧张起来。
　　他看了一眼被炸毁的手机，头痛的要死。
　　这可是伊布的第二条命啊……现在该怎么哄伊布呢？
　　“伊布，先冷静一下。”
　　方缘拉开了伊布和小磁怪，很怕它们两个打起来。
　　“布咿！布咿？布咿！伊布——”
　　伊布对着爆炸的手机直抒胸臆，然后生气的看向小磁怪，指责小磁怪就是罪魁祸首。
　　“括咿……”小磁怪表情依然很无辜，不断的摇晃身体，表示自己不知情。
　　方爸、方妈茫然的看着这里，不清楚发生了什么。
　　而方缘，大概是弄明白因果了。
　　事件起因：他让伊布陪着小磁怪玩。
　　事件过程：两只精灵交流了一会儿后，伊布灵机一动，想带着小磁怪打游戏。
　　事件结果：不知道什么原因，小磁怪接触到手机后，手机直接爆炸。
　　很容易理解的一个小事件……
　　至于伊布……也正是因为心爱的手机被炸毁，才突然在心情激动之下成功调动情感能量的。
　　方缘实在没有想到，有着安抚之铃的伊布，竟然最先掌握了理论上它不是很擅长的愤怒能量……
　　迁怒这招……给萌萌哒的伊布学会，总感觉画风有点奇怪。
　　可是事已至此，该关心的不是迁怒了，而是伊布的心情和手机爆炸的原因。
　　在方缘苦口婆心的劝说下，以重买一部手机作为补偿，伊布终于冷静了下来。
　　“布咿……”
　　不过，看到脚边的碎手机壳，伊布仍有些痛心。
　　……
　　“嗯……事情大概就是这样的。”
　　伊布气呼呼的拖着另外一部手机回到方缘卧室后，方缘和方爸、方妈解释起来。
　　在他们旁边，小磁怪露出失落的表情，很担心自己就这样被赶出去。
　　“应该不会是儿子说的那样，小磁怪和雷电球在发电厂里养了很多，员工也不是没在它们面前使用过手机，根本没有出现过这种情况。”
　　“而且，如果小磁怪会引起手机爆炸，咱家这种情况肯定不是第一例，应该早有报道才对。”
　　方爸不解。
　　手机爆炸，事实上，手机爆炸的真正根源就是电池爆炸。
　　可是，方缘是从正规实体店买的手机，按理说应该不会出现电池内部缺陷的问题。
　　伊布自己玩一点事没有，偏偏小磁怪接触后手机瞬间爆炸，也难怪方缘会多想。
　　“小磁怪，在手机爆炸前，你有放过电，或者吸食过电力吗？”方爸问道。
　　小磁怪摇头否认。
　　“那你有释放过电磁波吗？”方缘问道。
　　小磁怪仍然摇头否认。
　　“现在的电器设施外部都有保护性材料，除非电系精灵直接攻击，不然电系精灵聚集得多一点，最多也就是影响到通讯信号。”方爸道。
　　“那到底是怎么回事……”方缘愁了，这只小磁怪连屏蔽重力飞行的电磁波都无法释放，怎么可能突然放出可以炸毁手机的电磁波呢。
　　真当小磁怪是移动的电磁脉冲武器啊！
　　……
　　讨论了许久，方爸方妈也没讨论出什么结果，最后，方妈建议把小磁怪送回发电厂，方爸沉思过后，没有反驳，谁能想到，小磁怪刚来没两天，就给家里带来了危险！
　　还好只是一部小小的手机，而且没人受伤。
　　下次如果是电视、电脑这样的电器爆炸呢？
　　很显然，现在小磁怪成为了方家眼里的危险精灵，如果是手机自身的原因还好，如果是小磁怪的原因，哪怕是方爸也不敢随便把小磁怪当宠物饲养了。
　　“括咿……”随着方爸的犹豫，小磁怪心情越来越低落。
　　它真的不知道是怎么回事！
　　但是，现在这种状况，根本不是小磁怪可以解释清楚的。
　　“我觉得……”
　　方缘看向了小磁怪，突然开口道：“就算真的是小磁怪的原因，我觉得也不一定是一件坏事。”
　　听了方爸方妈说了这么多将小磁怪送回发电厂的讨论，观察到小磁怪表情越来越低落后，方缘突然有些感慨。
　　事实上，从方爸方妈开始讨论起小磁怪时，方缘的想法就和他们有着很大不同。
　　作为普通人，方爸方妈率先想到的，是小磁怪可能给家里带来的安全隐患，这样想的确没错。
　　而方缘作为一个训练家，最先想到的却是为什么一只连屏蔽重力都做不到的小磁怪，却能引起这么大的动静，它会不会有什么特殊的天赋。
　　首先，这只小磁怪不会飞，它肯定和别的小磁怪不一样。
　　精灵医生说这是小磁怪的天生缺陷，但也仅仅是一种说法，并不是真理。
　　具体的原因，即使是精灵医生也没有说清楚。
　　经过了这次事件，方缘有理由怀疑，这只小磁怪并不是医生口中的身体缺陷那么简单。
　　“既然精灵医生找不到原因，明天我带着小磁怪去学校看看吧，我去询问一下李老师，他或许能从培育家的角度给出一些意见。”
　　方爸、方妈面面相觑，然后看向了方缘，道：“可以这样吗？”
　　方缘点了点头，道：“应该没问题。”
　　紧接着，他看向了小磁怪，道：“小磁怪，你愿意明天和我一起去学校吗？”
　　“说不定你左右部件无法发射电磁波的问题能够一起解决，这样一来，以后你也可以飞行了。”
　　“括咿……？”发现事情还有转变，小磁怪露出欣喜的表情，朝着方缘点了点头。
　　不过，虽然已经暂时决定带小磁怪去找专业的培育家检查下身体状况，但是接下来，还是不得不将小磁怪收回精灵球中。
　　有着刚才那件事在先，即使方缘心大，也得承认爸妈说的有道理，小磁怪本身还是存在一些安全隐患的，虽然它不会像雷电球那样自爆，但是能引爆电器，两者也算旗鼓相当了。
　　方爸找出来了小磁怪的精灵球，放到了桌子上，小磁怪看着熟悉的精灵球，心情持续低落……
　　不过，就在小磁怪正要打算进入精灵球的时候，意外的一幕发生了，精灵球在小磁怪的注视下……直接在桌子上动了两下，如果不是方缘眼尖，肯定不会发现这一细微变化。


第94章 觉醒力量
　　“这是……”
　　发现精灵球的细微变化后，方缘的眼角迅速一跳。
　　“等一下，小磁怪！”
　　他连忙喊住了小磁怪，疑惑地问道：“刚刚……你是不是向精灵球释放磁力了？”
　　“括咿？”
　　小磁怪不太明白方缘为什么会这么问。
　　方缘陷入沉思。
　　“也不太对，如果小磁怪不放电、左右的部件不高速旋转的话，自身的磁力按理说应该处于一个平和的状态才对……”
　　“难道是磁力特性所导致的磁力过强？”
　　“不可能啊……就算是磁力过强，也不至于不能飞行吧，磁力特性的小磁怪目前已经运用到一些领域中了，还没听说出现过这种情况。”
　　方缘不断自我提问，在方爸、方妈、小磁怪茫然的目光下，然后看向了桌子上的空矿泉水瓶……
　　他掂量了一下空水瓶的重量，然后放平到了桌子上，对小磁怪道：“小磁怪，你就像之前玩手机、看精灵球一样集中精神，看着这个空水瓶试试看。”
　　“括咿？”
　　虽然疑惑方缘的举动，但是小磁怪还是照做了。
　　一秒、两秒……
　　在小磁怪的注视下，空水瓶猛地转了个角度！
　　方缘瞪大眼睛。
　　不是磁力！
　　矿泉水瓶上可没有金属物质。
　　“试试这些。”
　　方缘又撕了一团卫生纸，紧接着又摆开了一堆牙签。
　　“括咿——”
　　小磁怪表情凝重，有些意识到了自己的能力，听从方缘的命令后，这一次，在它的精神集中下，两样物品，毫无意外的也全都动了。
　　“怎么回事？”
　　方爸、方妈没接触过精灵，所具备的专业知识有限，此时都不约而同的看向了方缘。
　　“是一种念力，也可以理解为超能力。”
　　“很特殊吗？”方爸问。
　　“当然特殊，因为小磁怪不可能学会类似的招式。”
　　“这些东西都是平移的，说明不是超能力系的重力招式，而小磁怪又无法正常掌握念力等招式，那么就只剩下一种可能了。”
　　方缘认真的看着小磁怪，道：“这是觉醒力量，小磁怪觉醒了超能力属性的觉醒力量。”
　　小磁怪能隔空控制水瓶、纸团、牙签等物品……只有这一种可能。
　　方爸、方妈显然没听说过什么觉醒力量，在方缘的仔细解释后，他们懵懂点头。
　　所谓觉醒力量，是一种根据精灵个体差异的不同，属性也会随着变化的招式。
　　可以理解为它是隐藏在精灵体内的一种特殊天赋，这种天赋，甚至可以让精灵逆属性，涉及使用自己非常不擅长的系别招式。
　　比如一只火系的喷火龙，完全可能凭借觉醒力量，调动水系的能量。
　　地球上，觉醒力量被人们认为是精灵的一种隐藏的天赋型招式。
　　具体觉醒方式未知。
　　为数不多的例子中，也都是精灵自然觉醒，没有规律可循……
　　游戏中，这招除了未知图腾外，只能通过招式光盘进行学习，这个被广大玩家用来增加打击面的招式，放到现实中，颇有一种神秘色彩。
　　“会不会是因为觉醒力量干扰了小磁怪释放电磁波的能力呢……”
　　尚未完全掌握的念波与电磁波互相排斥，导致小磁怪不仅掌握不了觉醒力量，也无法掌握电磁波，最后造成了不会飞的结果。
　　方缘浑身颤抖，也就是说小磁怪并不是身体缺陷，而真的是天赋过人？
　　虽然说……
　　现在方缘还不知道一只超能力系天赋出众的小磁怪有什么潜力。
　　但是不可否认，这只小磁怪绝对不是什么废物，手机爆炸的原因也很有可能就在这里。
　　要知道，上一个被嘲笑不会飞的，都已经成为传说精灵了！
　　……
　　第二天。
　　方缘请了病假，没有去上学。
　　有了头绪后，他不准备找李老师询问小磁怪的事情了，而是打算亲自探索一下小磁怪不会飞的原因。
　　然后……帮伊布买部手机。
　　平城公共对战场地，方缘一大早就带着伊布和小磁怪来到了这里。
　　在昨天晚上，经过方缘努力的调解，伊布终于相信了手机爆炸不是小磁怪的故意行为，已经不是那么敌视小磁怪。
　　不过，伊布对方缘的态度仍很不满，一路上气得嘴巴都鼓了起来，在它看来，方缘对小磁怪也太好了。
　　这让伊布有一种，小磁怪会和自己争宠的错觉。
　　“伊布，你昨天意外领悟了迁怒招式，今天还能找到那种感觉吗？”
　　公共对战场地旁边的训练场地上，方缘蹲下身来，对着伊布道。
　　“布咿——”
　　伊布用力点了点头，回忆起了昨天手机爆炸时的情景，下一刻，立刻一股怒意从心中升起，根本不用伊布特意去调动，这股怒意就充斥了全身，让身体暖乎乎的，充满了能量。
　　随着方缘指向一块恢复性质的橡胶墙，伊布快速撞了上去——
　　砰！
　　橡胶墙凹陷了一部分。
　　看到橡胶墙的变形程度，方缘心道：“威力已经超过了撞击招式，不过速度不快，所以比起电光一闪招式还是有所不如。”
　　仅仅是这种程度吗……
　　看来还是不够生气，如果把新买的手机再砸掉，或许可以达到“猛撞”招式的威力吧？
　　纠结了一下，方缘放弃了这作死的想法，太烧钱了，靠愤怒能量的迁怒简直是邪道！报恩才是正途！
　　他要抓紧把伊布从错误的道路上板正过来，靠爱赋予伊布力量！
　　“伊布，迁怒和报恩应该都是一个原理吧？”
　　伊布回来后，答复了方缘，按照长耳兔所教，迁怒和报恩都是对于情感能量的一种运用。
　　只不过，一个是相对负面的情感能量，一个是相对正面的情感能量，也仅仅是这些区别而已。
　　“也就是说，只要模仿迁怒招式的技巧，去练习报恩，那么离掌握报恩也不远了！”方缘推测道。
　　“布咿！”
　　伊布思考后，也觉得有道理，打算赶紧试一试，如果能学会报恩，那么它每天就可以多玩半个小时手机了……
　　胜利就在眼前，伊布斗志满满。
　　随着伊布在一旁开始练习，方缘拿出了小磁怪的精灵球。
　　考虑了一下后，他放出了小磁怪。
　　如果小磁怪经过大量练习，能够控制自己的精神力量，成功掌握觉醒之力，那么它有没有可能重新飞起来呢？


第95章 电器毁灭者
　　小磁怪从精灵球出来后，立刻看向了方缘。
　　“开始吧。”
　　方缘简单说道。
　　他拿着早就捡来的一块石子，放到了小磁怪旁边。
　　现在，小磁怪唯一的任务，就是不断的去练习，尝试用觉醒力量控制这块石子让它漂浮起来。
　　当小磁怪可以随心所欲控制石子时，说明小磁怪的觉醒力量已经初步掌握了——
　　最起码，也算是达到了普通念力的程度。
　　……
　　训练场。
　　伊布在一旁练习报恩，小磁怪在一旁练习觉醒力量。
　　最先出现成果的，是小磁怪这边。
　　经过有意识的持续练习后，它对石子的控制很快有了明显进步。
　　从只能用觉醒力量控制石子摇动，到让石子彻底悬空，几乎是迅速见效。
　　“括咿……”
　　小磁怪紧张又激动的叫了一声。
　　哒！
　　石子落地。
　　“你高兴的太早了。”方缘道。
　　小磁怪看着石子，尴尬无比。
　　“先停一下吧。”
　　看到小磁怪稍微有些成果后，方缘也打算再次实验下手机爆炸的原因了。
　　他把伊布也叫了过来，在两只精灵面前，又拿出了三样东西。
　　这回不是空水瓶、纸团、牙签了。
　　而是计算器、四驱车、电动剃须刀。
　　计算器是方缘上学时拿来计算数据的。
　　而四驱车则是方缘从家中的破箱子里翻出来的玩具，装上电池似乎还能用。
　　最后的剃须刀，是方爸淘汰的东西。
　　这三样东西都有一个特点，能源都是电。
　　“布咿！”伊布也明白了方缘的打算，两眼瞪着小磁怪，想要一探手机爆炸的究竟。
　　“小磁怪，准备一下。”
　　方缘先把计算器打开，摆在了小磁怪面前，让它集中精神对计算器使用觉醒力量。
　　三秒后。
　　当方缘再次使用计算器的时候，发现计算器已经失灵。
　　方缘表情微微变化，打开了四驱车的开关，并把它放到了沙堆里。
　　在小磁怪用相同的方式对待四驱车后，车轮先是缓缓停止，紧接着，车身开始冒出烟来……
　　四驱车也坏了。
　　最后，方缘把电动剃须刀打开，放到了地上，他和伊布微微离远了一些，在小磁怪的再次注视下……
　　砰！
　　剃须刀和手机一样，直接爆炸开来，这回连小磁怪自己都吓了一跳。
　　“布咿！！”三次实验，又让伊布回想起了昨天的情景，有些气恼。
　　与此同时。
　　方缘心中一怔。
　　“果然是这样。”
　　小磁怪的觉醒力量，并不是单纯的念波那么简单。
　　还具有电磁波的特质。
　　两种波互相影响，产生了全新的变化，让小磁怪成为了天生的电器毁灭者。
　　而前提，就是小磁怪集中精神。
　　“括咿……”小磁怪茫然的看向方缘，很恐慌自己这种力量。
　　“不用担心，这力量很正常，你的进化形就能用强力的磁力破坏精密机器。”方缘平静道。
　　“你只是有些特殊，能力本质没变，并不一定是好事，也并不一定是坏事。”
　　“这能力和一种精灵非常相似，那就是勇吉拉。”
　　勇吉拉的特殊能力是可以从身体里发出特殊的阿尔法波，能让接近自己的敌人感到痛苦，强烈阿尔法波还会损坏精密器械。
　　所以在勇吉拉的身边，时常会发生时钟倒转的怪事，电视里也会突然出现可怕的影像。
　　而所谓的阿尔法波，其实就是脑电波的一种，勇吉拉靠凝视汤勺增强阿尔法波，可以轻松使用自己的超能力作用到电器上，改变它们的运转规律。
　　现在，觉醒了超能力属性觉醒力量的小磁怪，由于自身种族擅长使用电磁波的缘故，也做到了勇吉拉那样，将念波与电波相互融合。
　　只不过，两者的主导关系有些不一样。
　　勇吉拉是主念波，辅电波。
　　而小磁怪，则是主电波，辅念波。
　　突然间，方缘还生出了一个大胆的想法，小磁怪的觉醒力量，是不是还能影响到生物体？
　　要知道，人类的梦中幻觉，大部分都是由于电磁辐射所引起的，当初自己在卧室中写作业，还没有看到小磁怪，脑海中就联想到了小磁怪，是不是也是因为它的意念？
　　还有……伊布做的梦，不会也是因为小磁怪的意念影响吧？
　　方缘摇了摇头，这个几率应该不大……
　　将勇吉拉的事情给小磁怪和伊布讲解清楚后，两只精灵的感受各自不同。
　　小磁怪想的是，自己会不会进化成勇吉拉……
　　而伊布想的则是，绝对不能让小磁怪这个败家精灵，再接触到手机。
　　一瞬间，伊布对小磁怪沉下去的敌意，重新浮现。
　　方缘头痛道：“所以……小磁怪，你应该听明白了吧，以后不要随便集中精神看着电器了，否则很有可能会通过念波和电波的互相作用引动瞬间的电磁现象，导致电器烧毁，尤其是那些小型的，你精神力可以覆盖的！”
　　“如果造成太大的骚动，可就不是回发电厂那么简单了，很有可能会被丢到焚烧炉，被当作危险物品处理掉！”
　　方缘一阵恐吓下，小磁怪身体一抖，乖巧的点头。
　　“咿~”
　　伊布瞥了方缘一眼，精明的伊布已经发现，方缘现在看小磁怪的眼神都不一样了，怎么可能舍得处理掉小磁怪。
　　它无奈的看了小磁怪一眼，这个家伙……接下来不会成为它的同伴吧？
　　电视中那些训练家，可都是拥有好几只精灵呢。
　　那么以后……不仅要防火防盗防方缘，还要防着小磁怪了？！
　　伊布：(；′⌒`)，我好难啊。
　　事实上，方缘的确在打这个主意，以现在小磁怪展现出的天赋来看，完全超越了寻常的小磁怪。
　　而且小磁怪还正好被他们家饲养，如果不挖掘一下它的潜力，方缘就愧对于自己训练家的身份了。
　　有天赋的精灵，没有训练家不喜爱。
　　至于培育问题，可以暂时先放一放，当前阶段，只进行简单的饲养，等有富裕的资源后，再考虑训练小磁怪的事情。
　　反正，他的训练家之路还很长，不急于这一、两年。
　　“小磁怪，想不想让我成为你的训练家？”方缘突然道。
　　“括咿？”小磁怪愣住了。
　　“成为我的精灵，一年之内，我会尽全力让你飞行起来，同时，让那些排斥你的同类以后只能仰望你。”方缘认真道。
　　方缘话落，小磁怪眼神中闪过异样的光芒。


第96章 校队队长
　　方缘和小磁怪立下了一年之约。
　　这一年内，方缘会尽可能的帮助小磁怪恢复正常。
　　而一年后，方缘会正式收服小磁怪，帮助它变得更强，超越那些同类！
　　确定了小磁怪有可能成为自己第二只精灵后，方缘本来是想让伊布和小磁怪再重新认识一下，友好的“握个手”。
　　可是，这回伊布死活也不肯碰小磁怪了，生怕小磁怪再次电它。
　　“你又不是水系、飞行系精灵……至于这么怕电击吗。”
　　方缘看到伊布那副抵触的表情，无奈摇头，只好放弃了这个打算。
　　等小磁怪能控制好自身能力再说吧！
　　随后。
　　方缘也和小磁怪谈论起了精灵球的事情。
　　由于还不知道小磁怪的能力的影响范围，所以小磁怪日后大部分时间里，仍需要处于球中。
　　对于方缘的这个要求，小磁怪表示理解，愿意在没有学会控制自己能力之前老实待在精灵球里。
　　“好了，不要太灰心，这也是上天对你的考验。”
　　“天将降大任于精灵……咳，总之，如果你能克服这次难关，未来的路会更精彩的，我向你保证。”
　　方缘刚想拽上两句古文，但突然意识过来小磁怪不一定听得懂，便换其他台词了。
　　“括咿！”小磁怪闻言认真点头，非常期待方缘所说的未来，看得伊布一愣一愣的。
　　另一方面。
　　根据方缘对小磁怪的身体状况的推测，小磁怪的电波有九成可能是因为受到了觉醒力量的念波的干扰，所以才导致它无法通过正常释放电磁波来屏蔽重力从而飞行的。
　　相反。
　　念波也是受到了电波的干扰，这才赋予了小磁怪一种类似电磁脉冲武器的能力，可以让它像勇吉拉一样能够轻易破坏电器的。
　　前者是典型的负面影响，而后者，从某种意义上来说虽然也是负面影响，但如果最终能变成可控能力，那意义就不同了。
　　现在，虽然还不知道小磁怪的这个能力对电器的影响究竟可以达到什么程度，但方缘猜测，当下只是局限于小型电器，不然，发电厂的机电设施和家里的电视应该早就出现了故障才对。
　　“或许这个能力会随着小磁怪对觉醒力量和电磁波两个招式的掌握程度提升而提升吧！”
　　方缘做出了这样的设想，只不过短时间内，他恐怕无法进行验证。
　　目前的当务之急，是让小磁怪可以熟练的掌握觉醒力量，这样，说不定它就可以让自身摆脱念波的影响，重新释放电磁波飞行起来了。
　　同时，小磁怪也可以光明正大的集中精神和伊布一样看手机了。
　　如果解决了飞行问题，第二个问题也迎刃而解了吧？
　　只要能把这种类似电磁脉冲武器的能力转化为可控手段，那么这个能力就是正面的！
　　能力没有好坏之分，关键看它可不可控，以及，怎么使用。
　　“不过……就算只让小磁怪练习觉醒力量这一个招式……也得给它补充营养啊……去哪找那么多电？”
　　“呜……看来只能求助老爸了，不知道能不能让他每天带着小磁怪去发电厂偷点电吃……”
　　……
　　中午！
　　方缘在外面简单的吃了一些东西后，下午开始正常上学。
　　他只请了半天假，这半天，收获实在不少。
　　不仅弄明白了小磁怪的天赋，还让伊布对于报恩的学习进入了下一阶段。
　　将迁怒的技巧运用到报恩上后，伊布调动起来情感能量果然更轻松了，尤其是戴着安抚之铃的情况下，它几乎能瞬间就捕捉到体内的情感能量。
　　只不过，由于对能量的控制还不熟练的缘故，伊布还无法很好的像迁怒一样，直接通过情感能量挖掘潜能。
　　“听好，虽然说愤怒能量使用起来比较容易，但是你要切记，不要随便生气，那只是一时的怒气上头，长时间下来对身体不好。”
　　“你看，火暴猴就是因为太气了，所以把自己都气死了。”方缘在社团教室里给伊布翻了一个火暴猴气死自己的新闻，露出可怕的表情对伊布道。
　　“布咿……”伊布睁着一只眼睛，闭着一只眼睛，不敢看火暴猴尸体的图片。
　　“根据科学的研究表明，生气容易猝死，生气易折寿，生气易变丑……不信你就自己用手机查查看。”方缘道。
　　伊布：Σ(*°д°丿)丿，它有点信了。
　　“而想要把生气的害处都去除，最好的方法就是保持高兴的心情，拥有积极向上的情感。”方缘道：“所以，报恩就是迁怒的克星，明白了吗？”
　　“记住我说的啊……我去上课了，你在这里好好练习，等室外课的时候，我再来找你。”
　　方缘离开了，留下了伊布自己在社团教室沉思。
　　因为找不出话来反驳方缘，伊布担心自己也会变得像火暴猴一样，所以在方缘离开后，它立刻就练习起了报恩……
　　甚至……都忘了玩手机了。
　　迁怒好可怕，我要学报恩。
　　……
　　与此同时。
　　方缘这边，他回到教室后还没多久，就被班主任叫到了办公室嘘寒问暖。
　　虽然说张老师平时也很关心学生，但是这回，却让方缘有种热情过头的感觉。
　　随着张老师的下一句话，方缘总算明白了过来。
　　“你可要注意身体了，白老师都已经向校领导推荐你成为训练家校队的队长了，而且很有可能审批下来，这个职位很重要，对你未来的发展有很大帮助，如果你因为身体太差跟不上训练，导致丢掉队长的职位，老师都替你可惜。”
　　班主任张老师语重心长道，虽然她自身不是训练家，但好歹也在平城一中这种重点学校任教多年，对于一些事情看得还是很通透的。
　　队长和队员虽然只有一字之差，但受到的关注，却一个天一个地。
　　既然自己的学生有希望得到这个职位，她这个做班主任的，很有必要提醒两句。
　　“我知道了，谢谢您。”方缘真心道了声谢。
　　校队队长？
　　方缘不是很意外，因为目前这个阶段，除了他和伊布的实力外，无论谁当这个队长，估计都不能服众。
　　“啊……压力更大了，队长好像有很多麻烦的职责吧，不行，我到时候得问问，奖学金能给我多少！”方缘心道。


第97章 报恩的运用
　　虽然被告知自己有可能成为校队队长。
　　不过对于现在的方缘来说，学校生活并没有什么太大改变。
　　因为校队还没有正式进行集训，连正选成员都没有选拔出来，他这个所谓的队长职位，就算审批下来，目前也只是个虚名而已。
　　训练课，当方缘把这个消息告诉林靖时，林靖道：
　　“听说下周校队才会开始选拔。”
　　今天，各班的训练课回归到了正常，还是基础训练为主。
　　“一共二十五人，会淘汰到只剩下七人为止。”
　　卡蒂狗和伊布在一旁训练的时候，两个训练家一边跟着做体能训练，一边交谈道。
　　“下周就下周吧，新星计划的另外两个人选有消息了吗？”方缘比较在意的是这个。
　　“还没。”林靖摇了摇头。
　　“这样啊……对了，你的卡蒂狗最近在招式方面有没有进展？”
　　林靖作为方缘接下来的队友，方缘还是挺在意她的卡蒂狗的成长状况的，如果队友给力一些，那么平城一中校队在全省高中联赛夺冠的机率会更大！
　　比赛的成绩越好，他能到手的奖金也就越多。
　　“嘻，除了火焰轮外，卡蒂狗又学会了火焰牙。”林靖嘴角上扬，道：“而且，烈焰溅射的学习也进入了尾声，一周之内，卡蒂狗应该就可以掌握烈焰溅射了。”
　　对于卡蒂狗的进步速度，林靖还是比较满意的。
　　现在方缘就是她的追赶目标，自从把方缘当作目标后，林靖在训练上一直很上心。
　　“这么快？！”方缘一惊。
　　不过转眼一想，也很正常。
　　他和伊布学习新招式，完完全全就是自己摸索，而林靖，身边却有一个职业训练家可以随时请教，对方的优势太大了。
　　“那是当然。”
　　看到方缘的惊讶，林靖更开心了，接下来，卡蒂狗还能学习高速移动、喷射火焰、咬碎、热风甚至闪焰冲锋等招式，一条完整的训练路线，被规划的清清楚楚，等招式都学会了后，卡蒂狗的实力超越伊布不成问题。
　　而这些训练方法，自然都是家传的，方缘羡慕不来。
　　“就是不知道刘乐的小卡比兽的训练进度怎么样了，等周末去问问吧。”方缘转移了话题，有点心塞。
　　现在，伊布还都在使用旧招式，从小凤王杯回来后的进步并不大，如果不抓紧，还真有可能被林靖超越。
　　……
　　周五。
　　伊布领悟了迁怒招式的第五天。
　　在安抚之铃的帮助下，它终于领悟了报恩招式，不过前提是，戴着安抚之铃才能很顺利的使用出来。
　　“很帅气嘛，我真是个天才……”
　　这一天，方缘头一次把丝绸围巾和安抚之铃组合到了一起。
　　由于伊布不习惯项圈的缘故，项圈被方缘拆了下来，丢到了家里。
　　取而代之的，是一条系在伊布脖子上看起来像是披风一样的围巾。
　　而安抚之铃，正好穿过围巾，绑在了围巾位于胸前的打结处。
　　“布咿！”
　　伊布摇晃了一下身体，然后露出满意的表情。
　　丝绸围巾加安抚之铃……
　　双倍的快乐！
　　感受着丝绸围巾的丝滑，以及铃铛的悦耳，伊布陶醉。
　　“别臭美了！来试一下报恩招式吧。”方缘打断了它的幻想。
　　使用迁怒的老地方，训练场橡胶墙前，方缘和伊布再次来到了这里。
　　这一次，方缘想要直观的看一下报恩招式的威力。
　　“伊布，用尽全力，使用报恩去攻击那堵墙。”
　　伊布点了点头，看向了橡胶墙，和使用迁怒时不一样，现在……伊布对于情感能量的控制有着很大的主动权。
　　用具体一点的说法描述就是，使用迁怒时，伊布是被怒火所支配，而使用报恩时，是它支配这股情感能量。
　　在攻击前，伊布回过头，看向了方缘一眼，酝酿了下感情。
　　别看方缘总是忽悠伊布，但他和伊布之间的感情，目前绝对不是其他新人训练家能比的。
　　出生时方缘精心的呵护，一起朝着小凤王杯努力时共同流下的汗水，以及最终获得训练成果时的喜悦。
　　很少有新人训练家，在这个阶段就和精灵一起经历了这么多。
　　而那些互相坑害的小日常，不但没有成为方缘和伊布间的隔阂，反而双方想起后会觉得非常的暖心，训练家与精灵之间的相处，并不是冰冷的主仆关系，只有命令与服从。
　　所以，伊布从来没有后悔过成为方缘的精灵。
　　回忆着回忆着，这股情感便化为了伊布的力量，安抚之铃清脆的铃音入耳，让这股暖流快速流淌过伊布全身。
　　随着身体上白光弥漫，伊布猛然撞向橡胶墙。
　　“砰！！”的一声……橡胶墙开始凹陷，方缘也露出了喜色，威力，几乎是迁怒的两倍。
　　看来，伊布对自己感情，要比一部手机深很多嘛！
　　“不对劲……出大问题。”方缘一喜过后，心中一沉。
　　那么……大概自己值两部手机？
　　伊布高兴的回来后，却见方缘在那里沉思，不由得露出疑惑的表情。
　　“布咿？”
　　方缘表情古怪，算了算了，不较真了，什么时候手机也能成威力计量单位了。
　　自己和伊布之间的羁绊，可不是区区网瘾可以打败的。
　　“威力要比电光一闪大了很多，不过速度仍然是硬伤。”方缘道。
　　“布咿……”伊布闻言，若有所思。
　　的确，它也意识到了这一点。
　　无论是迁怒还是报恩，都只是对情感能量粗糙的运用，是以一种简单粗暴的方式爆发出来力量的，很原始……并没有任何技巧可言。
　　比喻一下就是……撞击与电光一闪的区别。
　　撞击就是对能量粗糙的运用，而电光一闪，则是富有技巧性的能量运用，可以升华精灵的速度方面的素质。
　　“就是不知道可不可以通过报恩招式锻炼伊布的下肢和尾部力量！”
　　“如果说，情感能量可以挖掘精灵身体的潜能，那么也应该分为具体的身体部位才对，比如说长耳兔使用报恩时，就是以耳朵‘拍击’的形式攻击的，而伊布，则是以身体‘撞击’的形式攻击的，要是这种形式限制可以进行突破，说不定对其他招式的训练也很有帮助。”
　　方缘眼前一亮。
　　挖掘下肢的身体潜能，能不能让使用报恩时速度媲美电光一闪？
　　挖掘尾部的身体潜能，是不是可以加快铁尾的领悟？


第98章 全新的训练方法
　　有了想法后，方缘立刻让伊布开始执行。
　　“你先凝聚能量，但不要进行攻击。”
　　“布咿……”
　　伊布沉思一下，恢复了攻击前的状态。
　　能量流淌于全身，身体暖洋洋的，充满力量，这正是潜能被挖掘的感觉。
　　这个状态下，伊布的身体力量上限有了很大的提升。
　　“布咿……”
　　保持这个状态八、九秒后，伊布开始颤抖，表情艰难起来。
　　它感觉身体快撑不住了，通过情感能量挖掘身体潜能，虽然能瞬间获得一股爆发性的力量，但是同时，对于身体的负担也很大。
　　“攻击！”
　　见状，方缘赶紧说道，伊布终于松了口气，将能量一口气释放了出来，下意识的就朝着橡胶墙壁撞击过去。
　　……
　　当伊布缓缓走回来后，方缘迟疑下，问道：“刚才我说攻击后，你是不是有一种使用‘撞击’招式的感觉？”
　　“布咿。”伊布回忆下，点了点头。
　　这期间，它不仅无法感受到其他能量，而且就连自己的身体，也很难进行控制了，下意识的就以撞击的形式把这股能量爆发了出来。
　　身体潜能被激发，带来的是突如其来的力量，伊布无法很好控制也很正常。
　　不过，报恩的威力，的确很强，目前可以算得上伊布最强的招式了。
　　单论破坏力，电光一闪、咬住都有所不如。
　　“有没有办法让情感能量主要作用在特定的身体部位呢？”
　　“比如，四肢，比如，尾巴？”
　　方缘试问道。
　　伊布摇了摇头，并不清楚，但是可以尝试一下。
　　它再一次陷入了之前的那种状态……
　　安抚之铃晃动起来，伊布表情越来越凝重。
　　“布咿！！”它看了一眼脚边的石子，用力甩动了一下身子，使尾巴抽打向目标，下一刻，石子弹飞出去，砸到了橡胶墙上。
　　力度……应该还没有方缘用扔的力气大。
　　但是，小伊布这一番实验，已经足以说明一些问题了。
　　通过意识的控制，报恩招式的攻击形式可以改变！
　　不到一周的训练，伊布的尾巴绝对不可能有现在这样的力量。
　　这自然不是铁尾，而是报恩。
　　只不过，相比较用尾巴施展报恩，对于伊布来说，用撞击的形式施展报恩更加轻松、更加具有威力！
　　就像长耳兔，耳朵一直是它们攻击的武器，用耳朵作为施展报恩招式的媒介，完全没有什么问题。
　　但是，想让伊布用耳朵施展报恩招式，那简直就是痴心妄想了。
　　“毫无意问，情感能量也可以挖掘其他身体部位的潜能，让那个部位瞬间获得超越寻常的强度和力量。”
　　方缘笑了起来。
　　他的推测已经成功一半了。
　　与此同时。
　　伊布恢复过来后，晃动了下尾巴，刚才那么一下，它的确感觉尾巴充满了力量。
　　“接下来换四肢……”方缘道。
　　伊布点了点头，按照刚才的感觉尽可能的让情感能量去挖掘四肢的潜能然后进行攻击。
　　不过，他们想象中的拥有电光一闪般速度的攻击并没有出现。
　　反而，伊布在惊慌之中，直接蹦了起来……
　　好像是蓄力跳高一样……伊布双目直接在空中与方缘平行对视。
　　方缘：“……”
　　伊布：“……”
　　紧接着，由于没有做好充足准备，伊布在空中失去了平衡，摔在了地上。
　　“布咿……”
　　痛苦的爬起来后，伊布埋怨的看了方缘一眼，这完全和预料中的不一样。
　　“不是让你用水溅跃，不要向上发力啊！”
　　“腿部具有力量后，要像电光一闪一样，向后蹬地。因为力的作用是相互的，向后蹬地时，地面也会给你一个向前移动的爆发力。”方缘无奈道。
　　他明白，这是因为伊布还无法控制好这股力量。
　　这个不用急。
　　以刚才尾击的情况来看，只要伊布适应后，完全可以做到熟练控制力量，到时候，伊布的报恩招式就不是那么单一了。
　　如果说，一开始伊布的迁怒招式相当于撞击招式。
　　那么，现在伊布的报恩招式就相当于猛撞招式。
　　等它适应了用情感能量同时挖掘腿部的潜能后，报恩招式就可以升级为“拥有电光一闪般的速度，猛撞般的力量”的招式了。
　　兼备速度与力量，会让报恩招式成为伊布下一个底牌。
　　“布咿……”伊布哭丧着脸，叫了两声。
　　它已经感觉到尾巴和腿部开始酸痛了，刚才那两下，好像让它超负荷了……
　　尤其是尾巴，超级痛！
　　“开始痛了吗？我这就带你去精灵中心。”
　　方缘二话不说，带着伊布前往了精灵中心。
　　最后，随着检查结果出炉，方缘的推测彻底被证实。
　　突破原有形式限制的报恩招式，对于相应身体部位，有着很好的训练效果！
　　伊布并没有大碍，这只是长时间训练的体现，检查结果告诉方缘，现在的伊布急需补充大量的营养。
　　“和我想象中的一样，伊布对尾巴的锻炼，并没有身体的其他部位强，所以适应力也会稍弱，由于瞬间挖掘了潜能，所以给伊布造成了一种类似超负荷训练的效果。”
　　超负荷训练，在运动员身上很常见，他们对某一负荷刺激基本适应后，必须适时、适量地增大负荷使之超过原有负荷，这样运动能力才能继续增长。
　　现在的伊布，就处于超负荷的状态，等补充足够的营养，适当的休息后，它的疼痛就会恢复，紧接着，无论是腿部的力量，还是尾巴的力量，伊布都能够大幅度增长。
　　这就是突破原有形式限制挖掘身体潜能后带来的好处。
　　比伊布直接进行训练，要省出数个小时的功夫，效率极高！
　　不过代价也是很大的，虽然精灵的适应力比人类强很多，但如果不及时补充大量的营养，绝对会留下暗伤。
　　训练的效率提升，也代表着方缘需要投入更多的资源。
　　“先当这是好事吧……”
　　“这样一来，只要适当利用报恩招式，伊布很快就可以领悟铁尾了。”
　　“腿部的力量增加后，速度也能更快！”


第99章 团战理念
　　这一天晚上，伊布的饭量大增。
　　最主要的是，它很早就睡觉了。
　　连手机都没玩多长时间，可见伊布是真的累坏了。
　　伊布早早入睡，方缘写完作业后也没闲着，开始检验起了小磁怪的训练成果。
　　和伊布不一样，小磁怪只用练习一招，那就是觉醒力量。
　　“有进步。”
　　随着小磁怪操控着一块2B橡皮擦在半空漂浮持续有一分钟后，方缘表扬道。
　　比起几天前，小磁怪的进步肉眼可见，这还是在方缘没有投入多少资源的情况下，不然，小磁怪的进步速度还能够更快！
　　不过可惜的一点是，除了引爆电器外，小磁怪目前还无法很好的把觉醒力量转化为攻击招式。
　　也就是说，现在的觉醒力量，还没有杀伤力。
　　嗖！
　　在方缘的命令下，橡皮擦一下子被小磁怪甩飞出去，精准无误的砸到了墙壁的飞镖盘上。
　　听声音来看，力量比两天前大了不少，但想要伤到精灵，还差了很多火候。
　　……
　　周六。
　　方缘再次来到了平城大厦，参加新星计划的培训。
　　这一周是理论课，不用去野外进行实战了，所以方缘是抱着相对放松的心情来的。
　　“13层……老地方。”
　　给安保人员出示身份证明后，方缘登上了电梯，来到了他们上周分配背包的那个房间。
　　房间内，空无一人，方缘是第一个抵达的，由于太无聊，他只能玩起了手机。
　　不久，林靖和刘乐也到了，三人互相打了招呼后，一同等待起来庄昕。
　　嘎吱——
　　几分钟后，门又被打开，新星计划的总负责人庄昕终于来了。
　　“久等了。”
　　进来后，她朝着三人点了点头，简单道了一声，然后拉开了墙壁上的教学一体机。
　　“刘乐，你回答一下，国内比较常见的训练家团队战规则是什么？”
　　在开机的时候，庄昕看向刘乐。
　　“额。”
　　刘乐脸色一苦，怎么又是他。
　　自己看起来就这么像差学生吗？
　　“团队战是一种5对5的对战模式，双方各出5名训练家，每名训练家可以派出一只精灵出战，所有精灵会在十角场地上同时进行对战，当一方的5只精灵全部失去战斗能力后，就算分出胜负。”
　　虽然无法说出一些专业性的术语，但是大致的规则，刘乐还是描述了出来。
　　有点类似游戏与动画中双打、三打对战的升级版。
　　还与动画中阿罗拉地区的皇家对战有些相似。
　　只不过，那个对战是4名训练家各自作为1个阵营，以1对1对1对1的方式进行对战。
　　而地球上活跃于各大赛事的团队战，则是10名训练家分为2个阵营进行5对5对战。
　　一般来说，大学的联赛中，都少不了这种团队战模式，即使是世界精灵联盟大会中，团队战也一直是热门。
　　接下来平城一中所要参加的全省高中精灵对战联赛，团队战采用的就是这种规则。
　　“差不多就是这样了，你们还记得我上周回来时和你们说过的话吗？”
　　“下次如果有高难度的任务，很有可能就是你们三人一起执行了，三人团队，勉强算是五人团队的雏形，所以这一周课程，就是要告诉你们如何互相配合，才能将一个团队的力量发挥到最大。”庄昕道。
　　方缘算是看出来了，新星计划和平城一中校队的训练，几乎是平行进行的。
　　下一周，估计学校那边也要开始进行团队战的教学了。
　　这种偷跑的感觉……还不错？
　　果然，庄昕接下来所说的，印证了方缘的想法。
　　“接下来，你们作为平城一中的校队成员，也会在学校中接触相关的理论，不过，两者间还是有一些区别的。”庄昕道。
　　“在秘境探索中，职业训练家组成团队，是为了更好的生存，训练家，便相当于指挥官，精灵，便相当于军队，和野生精灵甚至境外势力、非法集团的战斗，有时候并不是简单的精灵对战，而是抱着以杀死敌方训练家为首要目的进行的；这时候，精灵不仅有战斗的职责，还需要保护训练家不受伤害才行。”
　　“而各大赛事中的团队战，主要以培养训练家的团队意识为主，在规则的限制下，保证了观赏性和安全性，并没有实战那样残酷。”
　　“不过即使如此，团队战中的学问也是很多的，我先给你们放一个视频。”
　　庄昕点开了一个视频。
　　画面载入，场地上的精灵身影出现。
　　其中一方团队的五只精灵种类很有意思……
　　分别为班吉拉、穿山王、烈咬陆鲨、天蝎王、盔甲鸟。
　　看到这个阵容的时候，方缘眼睛一眨，这是要围绕沙暴天气进行对战吗？
　　果不其然，对战开始，班吉拉就扬起了沙暴，五只精灵在特殊天气的加持下，没多久就击垮了对方，暴力碾压！
　　视频结束后，庄昕道：
　　“胜利的一方是帝都大学校队，败的一方是我们省江海大学的校队，全程对战不超过一分钟，谁知道问题出在了哪里？”
　　庄昕话落，刘乐机智的抢答起来：“是战术，是配合，帝都大学战术配合得妙啊！”
　　“放屁！帝都大学明明是土豪队，我们省拿锤子打！咳，不过，江海大学之所以会败的这么快，双方实力差距是一方面，但核心战术的强弱，也是很关键的。”庄昕道。
　　“帝都大学的五名训练家，组成了一个成体系的团队，以班吉拉的沙暴招式为核心战术，将五只精灵的力量拧在了一起！相比较而言，对手虽然也运用了一些战术，但力量仍然是分散的，所以才会被压制得这么惨！”
　　“学生阶段，每个训练家所收服精灵的数量有限、种类有限，很难自己组成一支成体系的精灵队伍，但是在团队战中，你却可以借助其他同伴的力量，让自己发挥出更大的价值。”
　　……
　　庄昕重点讲了阵容搭配，战术配合在团队战中的重要性，听得方缘沉默连连，果然还是一打五简单粗暴。
　　他的伊布……怎么看也不像是能和林靖的卡蒂狗、刘乐的小卡比兽配合到一起的样子啊。


第100章 能量方块
　　给方缘、林靖、刘乐讲解了长达三个小时的团战理念，并让他们观看了一些团战视频后，庄昕道：
　　“好了，上午的课就到此为止吧。”
　　“下午的课，会根据你们上一周野外实战训练的表现，对你们进行全方位分析，记得准备好笔和本。”
　　临走前，她看了三人一眼，又道：“提前告诉你们一声，明天休息，但你们需要根据今天的笔记，好好构思一下你们三人该如何配合才能称得上是一支合格的团队。下周五之前，每个人都需要交给我一份不少于一千字的总结，不要不当回事，总结的完善与否，决定了你们下周的第二次野外实战训练的命运……就这样……你们也去吃饭吧。”
　　庄昕走了，走得很利落……留下了新星计划的三人在大眼瞪小眼。
　　“什么！下周又要进行野外实战训练了？！”刘乐猛地站起，有点欲哭无泪。
　　“该烦恼的不是这一千字的总结怎么写吗？”
　　原本听到周日不用来上课后，林靖很开心，可是一听到还要写一千字总结后，她就愁了。
　　天底下的老师果然没有一个省油的灯。
　　这种东西……该怎么下笔呢？
　　“方缘，你怎么看？”林靖转过头来，问道。
　　“我想想……”
　　“下午不是还要根据我们上一周野外实战训练的表现进行全方位分析吗？我感觉可以从这里入手。”方缘道。
　　以他们现在这个阶段，强大的战术就不要想了，还触及不到那个高度。
　　与其想那些高不可及的战术，当下最重要的，是把每个人的短板补上。
　　大家都是新人训练家，连走步都不会，就想去跑，不太现实。
　　如果在一个团队中，能通过互相配合弥补队友的短板，应该算是达到所谓团队的最基本要求了吧！
　　“好吧。”林靖叹气。
　　方缘挠了挠头，虽然团队战很麻烦，但这是成为职业训练家必不可少的一种经历。
　　对于职业训练家而言，个人的力量有限的情况下，有一个可靠的团队，的确可以把生存概率提升到最大。
　　这一点，是用无数鲜血与生命证明出来的。
　　……
　　结束了上午的课程后，方缘三人开始下楼吃饭。
　　期间刘乐仍在抱怨：
　　“我倒不是排斥野外实战训练，可分给我的食物实在太少了！！”
　　“你们评评理，我的小卡比兽能和伊布、卡蒂狗比吗？”
　　“我把我自己的食物都给了小卡比兽，它都吃不饱。总之，如果还是上次那堆食物，我们两个肯定得有一方会饿肚子。”
　　刘乐一边说，方缘和林靖一边笑。
　　没办法，谁让小卡比兽的饭量太惊人了。
　　“我记得小卡比兽也吃植被的吧？不如在山上就地取食？”林靖建议道。
　　“那样的话……估计小卡比兽更不愿意战斗了。”方缘对于刘乐的情况很清楚。
　　方缘道：“刘乐的小卡比兽也算是个奇葩了，因为它挑食……”
　　“从出生就开始被刘乐好吃好喝的养着，除非饿到极点，不然小卡比兽绝对不可能去吃那些漫山遍野的植被。”
　　“是的，我的小卡比兽一般情况下，很在意口味的好坏……吃了难吃的东西，会很消极。”刘乐头痛，他怕不是养了只假的小卡比兽。
　　精灵果然和人一样，不能惯着，不然什么毛病都出来了。
　　“而且，我还担心小卡比兽会嫌弃那些荆棘不卫生……算了，我去和庄姐申请几块压缩饼干吧，虽然说小卡比兽也不是很喜欢，但起码脂肪含量及热量能够满足小卡比兽！”刘乐道。
　　林靖闻言抿了抿嘴，道：“压缩饼干，好主意……”
　　压缩饼干？
　　方缘也是一怔，突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　面对林靖和刘乐的疑惑，方缘摇了摇头，道：“没什么，我们继续走吧。”
　　压缩饼干吗……
　　方缘陷入思考，就在刚刚，他突然想到了一件很重要的事情。
　　动画中，女主角之一的小遥也有一只小卡比兽。
　　它和其他小卡比兽一样，非常贪吃，小智一行人的精灵食物经常被它一口吃掉，给旅行带来困扰。
　　直到，小遥看到大木博士给小智的卡比兽研发的能让它吃一粒就饱的食物后，这种情况才得以解决，因为小遥也试着研发了这种食物，并且取得了成功。
　　这种食物，自然就是能量方块了。
　　能量方块不仅营养价值极高，而且根据配方的不同，给精灵带来的益处也有不同。
　　像小遥给小卡比兽研发的能量方块，就类似《龙珠》里的“仙豆”一样，吃一粒就可以让小卡比兽吃得很撑。
　　“地球上……好像还没有能量方块这种东西啊！”
　　目前，地球上对于树果的利用还停留在直接食用以及做成营养品的层面上，但是那些营养品，几乎都是以果汁的方式制作的，像能量方块这种概念，据方缘记忆，还没有出现在市面上。
　　制作能量方块的过程难吗？
　　原著里，只要把多种树果切成小块，丢进树果混合器中就可以倒出能量方块了。
　　机器的旋转搅动下，树果的味道不仅会互相抵消，还会形成一个类似方块的能量结晶。
　　这结晶，就是能量方块。
　　“虽然看起来树果混合器就和榨汁机一样，但是两者绝对不同，肯定还有其他步骤，如果和榨汁一样简单，不至于几十年来还没被发现。”
　　“一般来说，果肉被搅碎后，都是果汁与沉淀的状态，不可能直接形成像方块一样的能量结晶。”
　　“这是不是意味着，高速旋转搅拌之后，机器内还有一个让搅拌物压缩与凝固成方块的步骤？”
　　“这个步骤，才是将能量提纯成结晶的关键。”
　　方缘一瞬间无心吃饭了，只想去快速实验下自己的结论。
　　除了一些珍惜树果，像橙橙果那样的普通树果并不稀有，早就被大量种植以便出售给训练家，相比昂贵的营养品来说，简直便宜到爆。
　　如果方缘能掌握能量方块的制作方式，那就可以自产营养品了，把相对廉价的树果，变成营养价值极高的能量方块！
　　“旋转搅拌树果碎块的环节容易解决……但压缩和凝固的环节，却不是那么容易……”方缘沉思。
　　“或许，可以通过小磁怪的超能力来压缩搅拌物形成方块状？”
　　“这之后呢，凝固需要什么条件？温度？”


第101章 制作失败
　　能量方块的事情，牵动了方缘的内心。
　　把相对廉价的树果变为价值极高的营养品，里面的利益，方缘光是想想就心动。
　　他不求立刻暴富，毕竟树大招风。
　　但如果能自己悄悄使用能量方块，从某种意义上也算是能够解决培育精灵的资源问题了。
　　少了一层中间商赚差价，培育精灵的成本，一下子降低了不少。
　　不过，方缘也没有高兴的太早。
　　能量方块的制作流程都是他YY的，到底能不能靠着个人制作出来，还是一个很大的问题。
　　“YY无罪，有想法就要大胆去尝试。”
　　方缘跟着林靖、刘乐吃完饭后，继续回去上课。
　　下午的课，主要是针对林靖和刘乐进行的，因为相比较来说伊布的短板并不是那么多。
　　目前，伊布最大的问题，就是缺乏远程攻击的招式。
　　针对这个问题，庄昕给出了一个让方缘放心的答案。
　　“在半年之内，我们会帮助你的伊布掌握2~3个新招式，影子球就在其中。”
　　得到这个答案后，方缘可以说是松了口气。
　　关于影子球的训练方法，他真的是一头雾水，如果不是庄昕说以后会教，方缘就差点拉着伊布去坟头睡觉了！
　　……
　　下课后。
　　方缘告别了林靖和刘乐。
　　他已经迫不及待去尝试一下能量方块的制作。
　　树果的话，家里还剩下几种，几乎都是伊布喜欢的口味。
　　旋转搅拌机，家里也有。
　　压缩可以通过小磁怪的超能力，凝固的过程……应该与温度有关，会不会树果混合器里有降温装置？
　　按理说凝固环节应该需要降温处理……所以方缘考虑了一下，去街上的液氮冰激凌店花了几百块钱要了一瓶液氮。
　　如果是以前，这瓶液氮够他玩很长时间。
　　不过现在，他却是要做正经事。
　　回到家，方缘放出了伊布，也叫出了小磁怪。
　　“伊布，你先去自己玩……至于小磁怪，你和我一起去做一个实验。”
　　“布咿？”
　　伊布眯着眼，很好奇方缘要和小磁怪一起鼓捣什么，不肯离去。
　　“真是的……那你就一旁看着吧。”方缘挥了挥手。
　　小磁怪：╮（⊙）╭
　　伊布：(￣︶￣)
　　两只精灵的火药味有点浓……
　　方缘可没功夫猜它们的小心思，准备了下后，拿出了两种不同颜色的树果。
　　理论上，任何树果都可以制作成能量方块，但制作出的能量方块的效果是什么，以及品质的好坏，就需要看配方和手法了。
　　这是一种将树果能量利用率最大化的工艺，除此之外，不同树果间的营养也能完美融合，发生质变，非常神奇。
　　“小磁怪，等搅拌机停止后，你就用超能力控制里面的一团果泥到液氮上方降温。”方缘道。
　　“记住，只用超能力控制果泥就可以了！”
　　以现在小磁怪的控制力，超能力已经可以精准控制物品，范围大小随意变化，方缘不是很担心搅拌机也被损坏，不过，还是要提前提醒一下小磁怪，以防万一，液氮已经花了他不少钱了，这个搅拌机再坏掉，可真的就是“妈见打”了。
　　“括咿！”小磁怪点头。
　　“很好，那么要开始了。”
　　在伊布和小磁怪的注视下，方缘开始把切好的果肉倒入搅拌机，转速调到了最大后，树果块被快速搅碎，汁液混合沉淀成为了泥状的渣滓，和普通水果稍微有一些区别……
　　眼见树果块已经被全部搅碎，方缘快速断电，打开盖子。
　　与此同时，小磁怪也用超能力控制着一团果泥进行了压缩，然后移动到了液氮上方。
　　哗！
　　降温后，一坨被冻结的果泥冰块出现。
　　“……”方缘。
　　这肯定不是能量方块！
　　黑暗料理……就这么诞生了。
　　方缘拿过树果泥冰块，干咳一声，然后把其递到了伊布面前，道：
　　“尝尝吗？”
　　“布咿……”
　　伊布露出嫌弃的眼神，舔了一口，然后浑身一哆嗦，摇了摇头。
　　仿佛是在说，还是你自己尝吧。
　　“这个颜色就不对劲……能量方块应该是比较纯净通透的颜色，很明显……其中的杂质还没处理干净。”
　　方缘将搅拌机里剩下的果泥倒了出来，此时，树果的营养，几乎已经流失光了。
　　“接下来细节一些吧。”方缘挠了挠头道。
　　“小磁怪，你先用这些做实验，尝试将果泥控制成小方块状进行压缩，刚才的形状实在有些糟糕。”
　　一次失败算不了什么。
　　要知道，即使是有现成机器，能量方块的制作也很有讲究，方缘根本没打算一两次就能成功。
　　制作流程的细节，肯定还要完善和构思。
　　半个小时后，在用大碗果泥练习后，小磁怪的超能力勉强能够将一小团果泥打磨成方块状了。
　　单从形状来看，和方缘印象中的能量方块一般无二。
　　方缘觉得，这个形状或许是能量最稳定的结构也说不定。
　　“毫无疑问，液氮应该白买了，凝固的话，应该不是靠低温凝固，而且最主要的一点……是去除杂质的过程出了问题。”
　　“或许应该多转一会儿，转的更快一点。”
　　游戏中，能量方块的品质就与转速有关，家用搅拌机的转速，方缘已经开到了最大，现在只能从时间上做出改变。
　　这一次实验过程中，方缘和小磁怪没有发现什么，但伊布突然皱了皱眉头，触碰了下搅拌机。
　　在搅拌机高速转动的过程中，伊布隐隐有种感觉，树果中的能量好像被一股向心力吸引，处于中心位置，而其他杂质，则被离心力有向外甩的趋势。
　　察觉了这一点后，伊布形象的向方缘表演描述起来，让方缘若有所思。
　　“这么说，能量最聚集的地方，是转动核心？”
　　“我明白了。”
　　伊布由于练习过回击之盾，对能量的旋转很敏感，所以它提出的建议很有参考价值。
　　方缘关闭机器后，伊布又发现，在转动停止的瞬间，能量又分散开来。
　　“布咿！”伊布提醒道，让方缘皱起眉头。
　　如果是这样，小磁怪的任务，要更艰巨了。
　　“小磁怪，接下来你只有一瞬间的机会，将最核心的果泥用超能力严严实实的包裹住迅速取出压缩。”方缘道。
　　小磁怪表示明白。
　　不过，第一回，失败……
　　第二回，依然失败，伊布顿时泪眼汪汪起来，这都是它的果子啊！(╥﹏╥)
　　随着家里的树果越来越少，小磁怪越来越累……方缘摇头。
　　看来短时间内是不可能做到了，小磁怪的超能力的掌握程度太低，无法迅速锁住能量。
　　而且，方缘还发现了一个问题，就是即使高速转动后，核心里面还是具有杂质。
　　看来就算小磁怪可以成功将核心部分完美取出，也还需要进一步去除杂质进行提纯才行。
　　方缘有种预感，这个步骤才是制作能量方块的关键，与凝固也息息相关。


第102章 打造完美根基
　　能量方块的制作，中止在了小磁怪的觉醒力量的掌握程度上。
　　方缘也没什么办法，即使心痒痒，也只能暂时放下，降温不行，下次他打算试试加热。
　　相比能量方块，他决定还是先关注一下实际点的目标比较好。
　　比如，两只精灵的训练情况。
　　小磁怪这边，还要继续练习觉醒力量才行。
　　这不仅关乎它的飞行与能力，还关乎了能量方块的制作，没有现成机器，方缘只能依赖小磁怪的超能力完成一些难以手工操作的步骤了。
　　“今天就到此为止吧。”方缘道：“小磁怪，从明天开始，我们使用新的训练方式。”
　　“括……”小磁怪睁大眼睛。
　　和伊布不一样，它很喜欢训练，这和它的经历有关。
　　“新的训练方式还是针对的觉醒力量。”
　　“你等一下。”方缘跑去了阳台，然后抱过来了一盆沙子。
　　都是伊布练习回击之盾时候剩下的……
　　“它们就是你训练的新道具。”
　　“你使用超能力控制沙子形成像刚才树果泥一样的方块状，然后再从四面八方给予它们压力。”
　　“从释放招式开始，谨记一个字，那就是‘快’，从抓取、塑形到加压，这些过程，越快越好。”
　　“这不仅可以锻炼你凝聚能量的速度，还能练习你对超能力的控制力。”
　　方缘摸了摸鼻子，最主要的是，这是制作能量方块的关键步骤。
　　“括咿咿咿咿！”
　　小磁怪表情认真，让方缘有些感慨，伊布要有小磁怪一半努力和听话就好了……
　　等一下，伊布呢？
　　原来方缘在给小磁怪讲解训练任务时，伊布就意识到了不妙，已经开溜了。
　　它小心翼翼的朝着卧室走去，生怕方缘注意到它，然后也给它布置训练任务。
　　“站住！伊布！”方缘朝着卧室门口喊道。
　　砰！
　　ΣΣΣ(」○ω○)/
　　伊布撞门而逃。
　　方缘连忙走了过去，他还想检查一下伊布的训练成果呢。
　　今天早上起的匆忙，急着出门，伊布到底通过新的训练方法提升多少体质，方缘还不是很清楚。
　　“这小混蛋。”
　　方缘推了推门，一头黑线，伊布什么时候学会的锁门？
　　到底是怎么做到的？
　　方缘在门外干咳一声，一秒、两秒、三秒后，伊布这才满脸无辜的打开了门。
　　“不要躲了，起码今天不会让你再训练了。”方缘无语。
　　话已至此……
　　伊布只能配合。
　　……
　　“不可思议！”
　　这一检查不要紧，伊布的身体强度的提升还真吓了方缘一跳。
　　腿部力量的提升还不好判断，但是尾部力量的提升，方缘却清晰可见。
　　无论是伊布甩动尾巴的力度与速度，还是抽打抱枕后抱枕的凹陷程度，都说明了伊布的尾巴已经不再是那条软绵绵的毛绒玩具了。
　　这回抽在人脸上，绝对会疼的！
　　方缘惊喜。
　　伊布这边，还要继续通过报恩提升体质，不能停！
　　精灵中心的医护加上营养品补充营养……
　　这绝对是一条提升身体强度的捷径。
　　像是电光一闪、报恩、铁尾这样的招式，威力都与身体强度有关。
　　同时，身体强度越高，抗击打能力也会越强。
　　想要战斗力强，就要先学会挨揍，这是亘古不变的道理。
　　……
　　周日。
　　方缘一早出门，去重新购买一些树果。
　　不过，在小磁怪的觉醒力量熟练掌握前，他绝对不会再制作能量方块了。
　　虽然说树果比营养品要便宜，但也只是相对而言，把树果当糖豆撒这种事情，方缘实在有心无钱。
　　买完了树果后，方缘又忍不住带着伊布来到了公共训练场。
　　路线的转变，让伊布的表情从喜悦，到丧气，几乎是一瞬间就转换完毕。
　　“我们抓紧时间训练，训练结束后我回去写总结，你回去看手机，岂不美哉。”方缘道。
　　“布咿……”
　　方缘话都说到了这个份上，伊布还能说什么。
　　看着伊布，方缘道：“伊布，昨天的那种训练方法带来的变化，你已经体会到了吧？”
　　伊布点头。
　　突破原有形式限制的报恩招式，对于相应身体部位，因为挖掘了潜能的缘故，有着很好的训练效果！
　　目前来说，伊布身体强度最高的地方是躯干和头颅。
　　前者是因为抗击打训练锻炼出来的结果，而后者，则是因为头骨的坚硬以及伊布脑部有着抗撞击的缓冲组织。
　　伊布使用撞击招式，主要就是通过这两个部位。
　　方缘现在的想法就是，通过报恩招式，锻炼一下伊布除了这两个部位外的所有部位，每周至少两次。
　　也就是四肢和尾部。
　　像电光一闪这样的招式，对于伊布来说考验的就是四肢间力量素质以及速度素质。
　　如果通过报恩长久锻炼四肢，只要爆发力和协调能力达标，方缘认为伊布的电光一闪招式掌握程度还能更上一层楼。
　　从熟练，到精通。
　　尾部的锻炼也是相同的，通过这种训练，短时间内可以让伊布的尾巴获得很好的成长，学会铁尾后立刻就能发挥出不错的威力。
　　在四肢、尾巴、躯干、头颅，每个部位都能相对平衡的得到锻炼的情况下，伊布则会拥有和谐的体态。
　　同时也是为伊布打造下最完美的根基。
　　从身体强度的方面来讲，如此一来才可以算是真正的毫无短板，全身上下皆可成为武器。
　　“伊布，你觉得怎么样？”
　　“反正短时间内你也无法进化，不如把身体的潜能全部挖掘出来，做到全身上下没有短板，然后厚积薄发！”方缘道。
　　有了报恩训练法，从昨晚，他就开始构思该如何给伊布打造完美根基了。
　　最终无论伊布进化成什么，拥有一具强大的身体，都不会吃亏。同时，方缘也想教给小磁怪，不过想到情感这种东西，还是专一比较好，分享的事情……方缘打算日后再说。
　　“恰~~”
　　伊布打了哈欠，任由方缘在那里畅想得很好，它也不为所动。
　　反正到时候方缘说什么，它照做就行了，想太多也太累了。
　　方缘也发现了……自己和伊布讲这些也是白讲，还不如忽悠来得省事。
　　“训练吧训练吧！”


第103章 突击考核
　　新的一周。
　　相对于上一周来说，更加充实。
　　因为学校里也开始教学起来了团队战的相关知识。
　　除此之外，每个班的课程表也发生了大更新。
　　这都是为了服务校队成员的集训选拔环节。
　　对于校队成员来说，虽然校队的集训选拔占用了一部分训练课，但是训练强度却没有减小。
　　每一天的训练，都让大部分学生苦不堪言。
　　不过……虽然学校生活更加充实了，但这些变化都没有让方缘获得新鲜感。
　　果然……跟着集体一起训练，效率太低了！
　　伊布的基础训练有了捷径可走，学校的训练环节，对于方缘来说几乎可有可无。
　　所以训练过程中，方缘都是让伊布去做其他特训来打发时间。
　　“听说了吗，这周五要组织一场团队对战。”
　　“早就听说了，学了好几天理论，也该实践看看了……”
　　校队成员间，都流传了一个消息，就是周五要在校队成员间组织一场团队对战！
　　这个消息，在周四下午得到了证实。
　　二十五名参加选拔的校队成员被叫到了体育馆，得到了相应通知。
　　平城一中体育馆。
　　也可以叫训练馆、对战馆，面积在学校中占比仅次于操场。
　　此时，来自高三各班的包括方缘在内的25名校队训练家，十六个男生，九个女生，全都聚集在了这里。
　　“社长~”
　　方缘刚到这里，人群中就钻出来了一只刘乐，跟他打招呼。
　　“你好慢。”另一边，林靖也走了过来。
　　“我正在社团教室里给伊布按摩，耽误了一点时间。”方缘道。
　　经过多次的“练习”，方缘的按摩手法大有进步，虽然不如李老师那般精湛，但起码不会再让伊布发出被宰了一样的叫声了，真是可喜可贺。
　　精灵球中的伊布：(/‵Д′)/~╧╧
　　伊布不再排斥后，方缘也按上了瘾，有事没事就会给伊布按上那么两次。
　　“你和伊布的感情还真好。”林靖感慨道。
　　“是啊是啊。”刘乐点头。
　　听着两人的夸奖，方缘淡然无比，这种夸奖，他都已经听习惯了。
　　与此同时，刘乐道：
　　“没有想到这么早就会接触团队对战……就是不知道我们三个能不能分到一队里。”
　　“希望可以……我们的1000字总结可不是白写的，如果能分到一起，就可以验证一下实战价值了！”林靖期待起来。
　　虽然还没有给庄昕过目，但是在周日，三人根据各自的短板，已经想出了一套可以互相弥补他人短板的作战方式。
　　“怎么可能……”方缘打断了他们的想象。
　　如果他们三人被分到一队，那还得了……岂不是能直接碾压别队，瞬间就分出胜负。
　　嗯……
　　其实……方缘觉得，以现在其他校队成员的水平，伊布真的可以碾压，以一敌二、三问题都不大。
　　虽然同是校队成员，但其他人现在也就是小凤王杯正赛入门的水平而已，布神真的可以藐视一切。
　　……
　　“老师来了！”
　　突然，不知道谁喊了一句，二十多人安静了下来，看向了体育馆的一个通道。
　　来人是高三年级教学主任吴平秋，也是白凝老师的上级，一位经验相当资深的老牌训练家。
　　传言中吴主任无论对谁都严厉苛刻，为了一些管理上的琐事，连副校长都正面怼过，一直是学生们心中的神人。
　　“二十五人都到齐了吗？”
　　他简单一扫，道：“废话就不多说了。”
　　“明天第二节课后，会在这里组织一次团战考核，表现将计入你们的选拔成绩，希望你们严肃对待。”
　　“现场这些人，会平均分成五队，接下来我念到名字的五人出列，为每队队长。”
　　五队的话，每队应该需要进行两场对战，方缘下方嘀咕时，紧接着听到了自己的名字。
　　“方缘、林靖、刘乐，岳辰飞，周雪瑶，出列！”
　　自己是队长……
　　林靖和刘乐则在其他队当队长。
　　果然被分开了……
　　方缘没有丝毫意外，走了出去。
　　五人站出来后，紧接着吴主任继续念起来每队下面的成员名，方缘这边，被分到了两个男生，两个女生。
　　“具体分配就是这样，接下来该怎么磨合，选择什么战术，就是你们自己的事情了。”吴主任最后道。
　　现在，已经接近天黑，留给每队磨合的时间所剩无几，所以算得上是一次突击性考核，除了个别人外，现场立刻人人自危起来……
　　……
　　体育馆内，参加校队集训选拔的成员被分为了五队，将要参加团队对战考核，作为队长，方缘不得不组织起来另外四人，来到一处安静的地方进行讨论。
　　“先自我介绍一下吧，我是12班的方缘，精灵是伊布。”
　　另外四人互相观察起了对方，然后也自我介绍起来。
　　“3班张寰宇，精灵大舌贝。”
　　“6班李蒙，精灵喇叭芽。”
　　“11班蒋丽丽，精灵泳圈鼬。”
　　“15班苗然，精灵小猫怪。”
　　蒋丽丽是一个身材高挑的女生，语气比较骄傲。
　　“接下来该怎么办？”她道。
　　“这么短的时间内，很难顺利磨合，战术嘛……更遥远了。”李蒙耸了耸肩。
　　苗然和张寰宇也点了点头。
　　虽然前几天都听了课，了解到了团队战中互相配合最重要，可是他们彼此之间根本不熟悉，短时间内能配合到一起才怪。
　　几人讨论间，方缘觉得自己有必要纠正下他们的态度……
　　“既然你们想不出办法，就听我的指挥吧，怎么样？”方缘道。
　　“我知道你，方缘，12班的那个狠人。行！我听你的，你有什么好主意。”6班李蒙和最开始的刘乐一样，也称呼方缘为狠人，显然是听说过方缘的事迹。
　　“想赢很容易。”方缘微笑。
　　四人的目光聚集在了方缘身上，打算听听这位队长的看法。
　　“我们之间不熟悉，其他团队之间也不会很熟悉，大家都在一条起跑线上，没什么可担心的。”
　　“从时间上来看，哪一队都没有磨合的时间，这种情况下，想得高分只要做到一点就行了。”
　　“哪点？”几人问。
　　“不影响队友发挥，同时发挥出自己的全力，不求有功，但求无过。”方缘道，意思是……你们可以不是神队友，但千万别是猪队友。
　　“那这样还能称为团队吗？”张寰宇怀疑道。
　　“短短一个晚上，你认为哪支团队可以发挥出1+1+1+1+1大于5的效果？”方缘道：“只要不影响到队友的发挥，对于我们这些新人来说，就已经算是极为出色的表现了。”
　　“而且，我有说过完全抛弃战术吗？”
　　“对战开始后……你们通过远程攻击掩护伊布，我的伊布会在最短时间内淘汰掉离它最近的一只精灵，为我们营造以多打少的优势，然后直接一波流！”
　　话落，四人沉默，听起来好粗暴……
　　“什么鬼……瞬间淘汰一只精灵，你有把握吗？”蒋丽丽道。


第104章 轻松取胜
　　方缘当然有把握。
　　即使是刘乐的小卡比兽、林靖的卡蒂狗，现在的伊布也有把握快速解决。
　　其他人，更是不成问题。
　　小凤王杯才过去一个月，伊布的实力，仍然有着天然的优势。
　　面对方缘的自信，同队的四人哑口无言。
　　好吧……你厉害，听你的。
　　就这样，方缘这一队选择了听取方缘的建议。
　　采用最简单暴力的战术，通过掩护，爆发，然后直接压制过去！
　　互相交换情报时，方缘心思涌动起来。
　　“伊布的腿部力量经过三次超负荷训练，爆发力至少强了一倍，速度比小凤王杯时不知道快了多少，影子分身也因此增长到八个残影，明天只要抓准时机，很快就能结束对战。”
　　“说到底，还是身边的新人训练家都太弱了！”
　　方缘心中一叹，这种考核，根本不适合自己。
　　……
　　次日。
　　为了观看这场团队对战考核，几乎所有训练课老师都来了。
　　对战表排好后，方缘发现了他们竟然是第一个进行对战的……紧接着，他一眼就找出了他们第一战的对手。
　　周雪瑶那一队……
　　这一队五人中，7班周雪瑶为队长，方缘记得她的初学者精灵是妙蛙种子。
　　小凤王杯上，林森那只秒蛙草都被伊布解决了，伊布自然不会怕这只蒜头王八。
　　周雪瑶的队友，实力更弱，可以说整体水平都不高。
　　“雪瑶，如果对方强攻过来，我们能挡得住吗？”
　　周雪瑶队伍中，一个身材娇小的女生紧张道，经过她们的调查……方缘的实力，好像比她们强太多了。
　　“挡不住，不过可以挣扎下。”
　　周雪瑶的眉淡淡的蹙着，脸蛋上扫出浅浅的忧虑，第一战就遇到方缘，真是倒霉透顶了。
　　与此同时，林靖和刘乐比较庆幸，第一场没有遇到方缘，简直幸运，希望第二场也遇不到。
　　对战馆内，新画的十角对战场地上，在一名老师的指挥下，方缘队和周雪瑶队进入了里面。
　　由于只是学校的缘故，这里只有普通的场地，像是草之场地、岩石场地、水之场地这样的特殊场地，只有大规模的赛事上才会具备。
　　不过，对于这个阶段的新人训练家来说，普通的场地，已经足够他们发挥了。
　　十角对战场地要比的一对一场地大上不少，空间非常宽阔，十名训练家各自站到一片区域后，方缘看向了自己旁边的训练家。
　　因为战术需求，他选择了团队边缘的位置，而不是中心。
　　只有边缘的两个位置，才能允许他以最快的速度提前解决一个对手。
　　“嘟嘟……”
　　想起这个男生的精灵后，方缘笑了。
　　不擅长飞行的飞行系啊，这一下，把握更大了。
　　“你笑什么。”
　　对战开始前，看到方缘朝着自己突然露出笑容，这个男生心里有点堵得慌。
　　本来被分配到边缘位置他的心理压力就很大了，现在……压力更大了。
　　“我想起了一件高兴的事情。”方缘道。
　　“什么高兴的事情？”男生道。
　　“我的精灵也不擅长飞行。”方缘道。
　　男生皱眉，有点不爽。
　　……
　　“一般来说，一个团队的核心精灵都是处于中心的，看来这个方缘是不打算走寻常路了。”
　　场地外部，一群老师都在关注着这两个团队的站位安排。
　　绝大部分赛事中，一个团队的五名训练家的站位都是连着的，位于一侧，只有少部分的赛事，才会加入打乱站位顺序的规则，这次考核采用的是最常见的一种站位规则。
　　方缘队这边，十角对战场地的其中五角区域，站位顺序分别为方缘、苗然、李蒙、张寰宇、蒋丽丽。
　　从站位来看，李蒙最安全，而方缘和蒋丽丽，大概率会先卷入进对战中。
　　不过……
　　老师们一眼就看出了方缘的意图。
　　“实力差距太大了，那个方缘想快速解决一个对手，然后从而扩大优势，真是蛮横。”
　　周雪瑶班级的老师摇了摇头，有些心疼自己这个学生。
　　“可惜雪瑶没有预料到对方的安排……但就算预料到了，由于精灵的可选择性不足，也没有办法很好的应对。”
　　“主要观察一下每个学生的团队意识吧，现在这个阶段，不用要求太多。”另外一个老师道。
　　同一时间，12班的白凝老师也看向了方缘，若有所思。
　　就在这时，裁判下达了第一道指令。
　　几乎是裁判下令的一瞬间，两队同时放出了精灵，伴随第二道口令，出场的伊布不等方缘指挥，就爆发出了最快的速度，向着离自己最近的对手嘟嘟疾驰而去，方缘和伊布，显然已经提前商量好了。
　　伊布的动作，吸引了周雪瑶一队的注意力，看着伊布快速移动的身影，他们每个人都瞳孔一缩，意思到了不妙。
　　周雪瑶这队的精灵想要支援。
　　可是，方缘队这边，却预见性的使用了远程招式进行封位。
　　两道水枪，一道电击，一道藤鞭，直接横扫了过去，分离了战场，让另外四只精灵不得不通过躲避或者反击来回应。
　　“准头不错哦。”看到四名队友封位成功，方缘夸奖一声。
　　此时，化为一道残影的伊布，已瞬间来到嘟嘟身边！
　　唰！
　　嘟嘟也使用了电光一闪，但对比伊布的速度，简直一个天一个地，不出片刻，嘟嘟便被伊布抓住破绽，一击带走。
　　嘟嘟被击败，周雪瑶队的战败已成定局，虽然另外八只精灵那边不分胜负，但是随着伊布入场，局势很快就一边倒了。
　　“这只伊布的速度……怎么比起开学的时候，快了这么多！”白凝老师全程惊讶。
　　作为方缘的老师，她本应对方缘的成长非常清楚，但是现在伊布的表现，实在有些出乎她的意料。
　　“腿部力量更强了，提升几乎是爆发性的，是新星计划那边进行了什么特训吗？”她猜测起来。
　　……
　　不一会儿，两队分出胜负后，白凝来到了吴主任身边。
　　“吴主任，怎么样？”
　　“你之前建议的对……以后的团队训练就不要让这个方缘参加了，等正式成员选出来后，再让他加入磨合吧，不然不管是对他自己还是对别人来说，都是浪费时间。”吴平秋摇了摇头。
　　“希望他的个人实力优势可以保持下去，这样一来，等真正去参加比赛时，能选择的战术就多了。”吴主任道。
　　“也许这就是天才吧。”白凝老师点头。


第105章 铁尾
　　突击考核结束了。
　　一连两场团队对战，方缘队这边都是用相同的方法轻松获胜。
　　特别是第二场，方缘碰到了刘乐。
　　刘乐终于体会到了有一群猪队友是什么感觉了，全程憋屈的喘不过气来。
　　事后，他难受的凑到方缘身边。
　　“老大，我跟在你身边的时候，你是不是也是这种感觉？”
　　刘乐想问一下自己在方缘心中的地位，是不是他也和猪队友这个词挂钩。
　　“绝对没有这回事。”方缘一本正经道。
　　的确没有这回事，就算刘乐是猪队友，也绝对是金猪，金闪闪的那种。
　　而且老实说，刘乐的小卡比兽战斗力并不差，由于厚脂肪的缘故，就算是林靖和卡蒂狗目前阶段也在小卡比兽身上讨不到好处。
　　“那我就放心了。”刘乐松了口气。
　　不等两人过多交流，吴主任把所有人聚集到了一起，点评了一下刚才的对战，体育馆内开始安静起来。
　　吴主任在上面说，一群人在下面掏耳朵，声音从左耳朵进，然后从右耳朵出，虽然吴主任说得有道理，但其实仔细一想，本质还是吓唬人的。
　　都是老师们的惯用伎俩。
　　如果都做到了，还上什么学，训什么练，直接拉出去打比赛不就完了。
　　“忽悠水平不到家啊……”方缘看着台上沫星纷飞的吴主任，心中默默差评道。
　　这样是调动不了学生的积极性的。
　　……
　　“恰~”
　　周五放学后，方缘又带着伊布在训练场进行了一次特训。
　　现在，伊布进行训练后，已经不是那么疼痛了，但是同样会很累，疲累过后，就会导致伊布想睡觉。
　　伊布：(。-_-。)
　　“报恩训练法果然高效。”
　　“不过再用几次估计就没效果了。”
　　看着肩膀上打哈欠的伊布，方缘笑了笑。
　　报恩训练法的核心是通过情感能量挖掘身体潜能，以挖掘潜能的负担换取高效的提升，挖掘的潜能的多少取决于对报恩的掌握程度。
　　但随着伊布使用这种训练方法三次后，它的腿部和尾部已经适应了这种负荷，这也是它没有第一次那样疼的原因。
　　所以，第一次使用这种训练方法是效果最佳的，随着使用次数的增加，提升的效率就会降低下来。
　　想要保持高效的提升，就得让伊布对情感能量的掌握程度有所精进，也就是让伊布对报恩招式的掌握程度更进一步。
　　这样一来，伊布才能挖掘更多的潜能，从而继续高效提升身体素质，然后把训练身体素质的大把时间，投入到练习招式上。
　　“想保持这种训练优势，就得提升伊布对报恩招式的掌握程度，从利弊来看，果然还是钻研报恩招式更迅速，按部就班的通过基础训练提升身体素质，实在太慢……太浪费时间了。”
　　带着疲累的伊布，方缘来到了精灵中心。
　　这里的护理服务、医疗服务、定期体检，一直是方缘这种训练法的最强后盾。
　　每次伊布进行高强度训练后，送来精灵中心都能完美解决后顾之忧。
　　作为新星计划的一员，高三这一年，方缘在平城精灵中心的全部消费全都免除，这也让精灵中心对于方缘来说性价比提升到了极致。
　　做完精灵中心的护理服务，回去再给伊布准备好营养品，它一边追剧方缘一边给它按摩，第二天醒来后，伊布的身体素质就会飞跃提升。
　　方缘可以说是把伊布安排得明明白白，让它在布神的道路上越走越远。
　　“09号，方缘。”
　　半小时后，护理完毕，通知广播喊到了方缘的名字，方缘接回了伊布。
　　“布咿~~”
　　推车上，伊布抖了抖身子，语气似伸懒腰一样叫了一声，然后缓缓爬上方缘的肩膀。
　　“接下来……回家吧。”
　　方缘想了想后，应该没有别的事情了。
　　他们开始朝着门口走去，不过突然间，伊布懒散的表情凌厉了起来。
　　它感受到了威胁。
　　嗖！
　　伊布尾巴抽出，打在了伸向它尾巴的一只手掌上。
　　与此同时，方缘也感觉到了后面有人跟来，下意识回头。
　　“力道不错。”揉了揉手掌，跟在方缘后面的大叔感慨了一声。
　　“杨哥？”方缘意外说道。
　　他好像……已经很久没有看到杨寒了，毕竟新星计划一直是由庄昕负责。
　　杨寒点了点头，道：“明天你们还会去南务镇的后山进行实战训练对吧？”
　　“对……”方缘点头。
　　他又看了一眼方缘肩膀的伊布，道：“恩，跟我过来一趟。”
　　方缘和伊布茫然的对视一眼，不过还是跟了上去。
　　不一会儿，他们被带到了很高的一层，来到了一个类似收藏室的房间。
　　杨寒打开了灯后，挠了挠头，翻了半天，找出了一样东西，丢给了方缘。
　　“一种药膏，每天在伊布锻炼尾部力量后，给它兑水喷上。”
　　“啊？”
　　“你的伊布应该在练习铁尾吧，从它的体态就能看出来了，每个身体部位成长都很均衡，按理说尾巴应该是伊布的弱点才对，只有经过锻炼，才有可能有这种毛发色泽。”
　　杨寒刚才看见伊布的第一眼，就发现了伊布尾部的不寻常，毕竟，伊布这种精灵的尾巴，如果不进行锻炼，是不会这么具有力量感。
　　方缘再次点头。
　　“只不过，你应该只是让它锻炼了尾巴的速度与力量，铁尾最主要的，还是钢系能量，你那样，就算尾巴的力量和速度达标，也不是那么容易领悟铁尾的。”
　　“配合这个药膏，可以加速它掌握钢系能量的过程。”
　　方缘接过药膏，他当然知道招式的领悟最重要的是能量，可是他根本没处去找对应的培育资源。
　　最主要的是，当初伊布的尾巴强度还不够，再加上铁尾的学习并不是那么急，方缘也就没有在意，先让伊布自己练习着。
　　他却没有想到，这回却是有人主动给自己送来了练习钢系招式的资源。
　　这种药膏，网上肯定没有卖的，应该是特殊渠道出产的才对，自己有没有可能接触这种渠道？
　　“不要那样看着我。”杨寒被方缘的目光看得发毛。
　　“掌握钢系能量的方法有很多，这种药膏只是其中之一，它是我们协会的一位培育家调配的，不仅可以给其他系的精灵领悟钢系招式使用，还能用来保养钢系精灵的身体。”
　　“哦哦。”方缘继续点头。
　　培育家牛逼！
　　那么也就是说，李老师也有可能会调配这种东西咯？
　　应该没错了……毕竟职业培育家的考核中，就有招式教学的题目，理论过关的话，虽然说实践不一定好，但也不一定差。
　　“以后这种野外实战不会少，领悟了铁尾后，能让你们更安全一些，不过铁尾毕竟不是伊布最需要的招式，你再等一段时间，我会尽可能的帮你找来影子球的学习方法。”杨寒道。
　　“谢谢。”方缘心中一凛。
　　庄昕也说要教，但看来，平城训练家协会也还没有影子球的学习方法，只是空头支票，还需要另去寻找……
　　不过，现在方缘有点庆幸留在平城了，不然如果去了魔都，最多也就是免学费，哪有这么多的资源可以享用。
　　营养品、铁尾、影子球，精灵中心免费使用权……这才不到一个月，就有了这么多好处，对于伊布的实力提升简直大有帮助。


第106章 人算不如天算
　　回家之后，方缘立刻鼓捣起来了杨寒给他的云南白……呸，学习铁尾的药膏。
　　“这包装，如果不提前告诉我用处，我还真以为是云南白药了。”方缘摸着下巴道。
　　不过，这种药膏的使用方法，倒是很特殊，兑水后喷到尾巴上，然后抹匀捏压，总给方缘一种在腌制呆呆兽尾巴的错觉。
　　大晚上的，方缘不仅要给伊布按摩，还要给它抹药，天地良心，他觉得自己都可以去评选年度“感动华国十大训练家”了。
　　“噗……金属味好浓！”
　　……
　　周六，南务镇，后山。
　　“听好，你们今天的任务，就是去这个地方，采集一些大针蜂遗留的毒液！”
　　这周末第二次野外实战训练照常展开，方缘、林靖、刘乐又被庄昕拉来了南务镇后山，此时正在接取任务。
　　随着庄昕缓缓说出这次的任务目标，即使是方缘也露出了苦瓜脸。
　　“这里是一个大针蜂族群的栖息地，大针蜂数量大概有二十几只，你们要做的，就是从它们栖息的树上取走毒液。”
　　“大针蜂为了锻炼双针，经常会在树上磨针，时间一长，它们栖息的树上就会出现很多凹槽，凹槽中，会遗留它们的毒液与树汁混合而成的新毒液。”
　　“这种毒液，是某种解毒药的主要成分之一，除了专门的养蜂人外，也经常会有制药厂雇佣训练家去野外的大针蜂栖息地采集这种毒液，总体来说，算是比较常见、简单的任务。”
　　简单……
　　方缘觉得一点都不简单，庄昕口中的简单，应该是拿职业训练家，或者那些虽然不是职业训练家，但却以训练家身份维持生计的人的实力来评判的。
　　让他们三个萌新去挑战万年反派之一的大针蜂，只有魔鬼才能想出来这种历练任务。
　　“这回……可以烧了吧……”林靖悄悄问道。
　　她还惦记着上回引火烧山的事情呢，野外战斗不让卡蒂狗放火，她感觉很委屈。
　　这次有着两个队友配合，就算真的着火了，也能灭掉，应该可以尽情的战斗了。
　　庄昕没好气的道：“这次我不干涉你们的方法，一切以自身安全为主，但也不要惹出大麻烦。”
　　讲解了注意事项后，护林员队长王大虎这回又找来了两名护林员对方缘等人进行跟随保护。
　　虽然说，庄昕是把三人当职业训练家培养的，但新人阶段，即使是庄昕，也不敢心大的直接把他们丢到深山不管不顾。
　　毕竟，三人中不管是哪一人因为训练出现伤亡，她也不好和对方父母进行交待，做什么事都要循循渐进。
　　“他们又走了，这次你是想让他们集体吃次瘪吧？二十几只大针蜂，光靠他们三人可对付不了。”
　　几人出发后，护林员队长王大虎来到了庄昕身边。
　　庄昕点头，道：
　　“嗯，他们在学校里太风光了，顺与逆相结合的成长，才是最好的。我的训练，就是要让他们明白，他们还差得远呢。尤其是方缘，这次也要让方缘体验下挫折的感觉才行，偶尔一两次失败，对他反而有益处。”
　　……
　　沙沙沙~~
　　沙沙沙~~
　　趟过草丛，方缘对后面跟着自己的林、刘两人道：“地图上这个大针蜂栖息地距离我们很远，按照上次登山的进度来看，需要3个小时才能抵达。”
　　“而现在距离天黑，却还有着9个小时，也就是说，我们有充足的时间赶路，只要在天黑前完成任务就可以了，现在我们需要做的，就是节省体力，有规划的前进。”
　　“好说好说，不过庄姐不仗义，我申请了压缩饼干她竟然连一块都没给我，要不……等下你们的食物分小卡比兽一点？”刘乐搓了搓手道。
　　“想都别想。”
　　“想都别想。”
　　方缘和林靖同时义正言辞的拒绝。
　　“呃……”刘乐愣住了，难不成……他又得牺牲自己来喂小卡比兽了？
　　一路上，由于有着方缘（伊布）带路，三人几乎没有遇到什么危险。
　　方缘收获着林靖和刘乐的敬仰之情的同时，他也在思考着该如何取走大针蜂的毒液。
　　“二十几只大针蜂的话，即使是我们三个合力也很难正面应对。”方缘道。
　　林靖和刘乐都没有反驳，虽然说栖息在这种地方的大针蜂实力不可能过强，但耐不住数量多啊。
　　就算伊布、卡蒂狗、小卡比兽能以一敌多，他们三个训练家怎么办？谁来保护？
　　乖乖躺好，等着剩下的大针蜂临幸吗？
　　“所以，我们只能用战术！”虽然方缘也希望伊布可以挑翻全部大针蜂，但根本不现实。
　　“老大说的对……不如就让卡蒂狗在树下放一把火，然后把大针蜂熏走，怎么样？”刘乐道：“这样一来，我们就可以安全取走毒液了。”
　　方缘和林靖沉默，这是什么清新脱俗的脑回路。
　　“虽然说我有让卡蒂狗用火系招式战斗的打算……但是，直接烧人家的住处，太缺德了吧？”林靖道。
　　“怎么说呢，就像你偷了人家的东西，还烧了房子一样……”
　　刘乐挠了挠头。
　　“不过大概的思路能够确定了。”方缘道：“如果想避免正面战斗，就需要想办法把大针蜂引开。”
　　“一个人吸引走大针蜂，另外两个人去收集毒液？”刘乐疑惑。
　　“那么谁去吸引走大针蜂……就算是逃，也不可能跑过大针蜂啊，它们会飞。”
　　三人突然停了下来。
　　林靖看了眼自己的卡蒂狗，摇了摇头，这头傻狗，肯定难以完成大任。
　　刘乐也看了眼自己的小卡比兽，摇了摇头，很难想象，小卡比兽可以活下来。
　　另一边……
　　伊布：“？？？”
　　看着方缘的目光，伊布后退一步。
　　“布咿！！”伊布强烈抗议，就算是它，也不想面对那么多大针蜂。
　　“放心，我当然不可能让你去，就算你再怎么厉害，也不太可能成功做到……这太难了。”方缘也摇了摇头，他说的是真心话，他可没打算把伊布往火坑里推。
　　只不过，方缘一说实话，伊布反而不爱听了。
　　它眉头一凝，这是什么意思，看不起它吗？
　　“布咿？！”沉思过后，伊布停了下来，打算试一试最新的训练成果……
　　它挡在了三人和另外两只精灵面前，在他们诧异的目光下，分出了一道分身。
　　影子分身？
　　不……看着这生动的神态和动作，应该是替身才对。
　　经过四次超负荷训练后，补充了大量营养的伊布的身体素质有了质的飞跃。
　　这变化，也让它的体能得到了大幅度增长，让伊布对于影子分身的练习以及替身的学习，突然有了新的感悟。
　　以它现在的体能，好像有余力分出足够的体力和能量制造高级一些的影子分身或替身了。
　　方缘瞪大眼睛，道：“什么时候的事情？”
　　“布咿！”伊布想了想，好像就是今早……只不过它还没来得及尝试。
　　被方缘一激后，伊布突然醒悟，既然自己不适合去引走大针蜂，那就让替身去呗。
　　……
　　人算不如天算，准备看方缘吃瘪的庄昕，千想万想也不会想到，为了双开打游戏学习时长一个月半的伊布，成功领悟了替身。


第107章 替身
　　伊布只花费了不到两个月的时间就摸索出来了替身的用法，超乎了方缘的意料。
　　方缘仔细想了想，其中固然有影子分身招式的功劳，不过应该还是报恩训练法带来的改变。
　　他摸了摸伊布的替身，和本体一般无二，紧接着，伊布的替身在方缘的命令下使用了一次撞击招式后，方缘又观察了下它身体表面的能量流动方式。
　　“很完美……”
　　想做到这种程度，伊布必须对自身有着足够深的了解。
　　听起来很简单，但其实很难。
　　生命体内的变化，可不是那么容易掌握的。
　　伊布唯一能接触到的了解自身的途径，就是报恩招式了。
　　使用报恩过程中，不仅让伊布的身体素质大幅度提升，也让它通过挖掘自身潜能更了解自己的身体内部结构。
　　如果不是因为这点，伊布想要把影子分身向着替身转型，鬼知道要多久。
　　“就那让伊布试试吧。”方缘道。
　　“对了，伊布，这个替身你能维持多久？”
　　“布咿……”
　　伊布表情尴尬起来，它说出了自己的难处。
　　替身和影子分身不一样，拥有更充足的体能，大概是本体的四分之一，只要不过度消耗体能应该可以维持很长时间。
　　时间不是问题。
　　但是有一点……
　　“啊……我知道了，伊布使用替身后，好像无法很好的让本体和替身同时进行战斗。”
　　林靖蹲下身来，看了看眼神时而灵动、时而呆滞的替身，恍然大悟道。
　　“这不是很正常吗，除非有精神分裂，不然怎么可能同时操控两具身体……”刘乐嘀咕道。
　　“……”方缘。
　　“关精神分裂什么事。”
　　方缘道：“看来主要还是无法做到一心二用。”
　　此一心二用，和之前方缘让伊布一边看电视，一边练习回击之盾的一心二用有很大区别。
　　人们经常可以接触到的一心二用一般是指通过惯性思维，在两个事情之间注意力来回转换，来达成同时进行的效果的描述，但这其实……根本算不上真正的一心二用。
　　事实上，正常生命体，大脑很难做到同时进行两个工作。
　　伊布想同时操控本体和替身，以现在的情况来看，根本不可能。
　　所以说，伊布目前的替身招式，顶多算是刚刚掌握，无法做太多骚操作，局限性非常大。
　　“即使精灵很神奇，但它们的大脑也不足以让它们真正的一心二用，经过科学的研究，估计也只有那些对脑域进行了深度开发的超能力者以及超能力系精灵，才有可能做到真正的一心二用吧。”
　　报恩训练法能挖掘脑域潜能，锻炼精神力吗？
　　方缘很早就有了这个想法，不过他实在不敢让伊布尝试。
　　四肢与尾部超负荷训练，通过简单的医疗和营养品补充营养就能恢复，精灵中心就是管这个的，方缘还算有底……但是脑域这个神秘的地方，精灵中心可没有相应的医疗服务，万一伊布变成痴呆布，方缘可就后悔莫及了。
　　方缘摸了摸下巴，算了，以现在替身的掌握程度，已经够了，只要保护好伊布的本体，就完全没问题。
　　“我明白了，等一会你的替身引走大针蜂的时候，卡蒂狗和小卡比兽会在你身边保护你的本体，你放心用替身去战斗，不用担心这边。”方缘道。
　　伊布迟疑一下，好吧……这样应该没什么问题了。
　　……
　　下午四点半。
　　南务镇后山的护林员防线。
　　正在通过无人机监控画面观察三人表现的庄昕突然瞪大眼睛。
　　半个小时后，护林员队长王大虎匆匆赶来，和庄昕沟通道：“跟随保护那三个小鬼的护林员说……毒液已经被取走了。”
　　“而且全程……他们根本没有出手的机会，大针蜂从头到尾被耍的团团转，没有一点威胁性。”
　　庄昕沉默，她指了指画面上的伊布，道：“我已经看到了，这次是我的失误，我没有想到这只伊布竟然还会使用替身招式，他们利用伊布的替身，分批引走了大针蜂，虽然伊布的替身被大针蜂干掉，但是却给三人创造了取走毒液的大好机会……”
　　“替身……方缘这只伊布到底是怎么领悟替身的？这可不是和影子分身一样随随便便就能领悟的招式。”庄昕眉头一凝。
　　“也就是说，庄女士，你这次的计划泡汤了？这么高难度的任务，他们如此轻松的就完成，别说是认清自己了，此时恐怕更加膨胀了。”王大虎哈哈一笑，一名职业训练家栽到一名新人训练家手上，也太有意思了。
　　庄昕哼了一声，不过看方缘却越来越顺眼，不愧是天才新人……还真有两把刷子。
　　“失败就失败吧，反正以后多的是机会。”庄昕道。
　　她就不信了，方缘还能一直创造奇迹。
　　这种乌龙，不可能再出现第二次。
　　……
　　“哈哈哈，伊布，实在太厉害了，没有想到你的替身表演起来也是那么生动形象，那群被你挑衅后气的追了你半个山头的大针蜂真是太滑稽了。”
　　回到平城后，刘乐请方缘和林靖吃了顿饭。
　　这次的野外实战训练，比他想象中的要轻松很多，刘乐开心得无以复加。
　　而这，都是伊布的功劳。
　　“多吃一些，多吃一些，我请客。”
　　刘乐一边道，伊布一边狂吃，露出“我就不客气了”的表情。
　　“怎么说呢……这次的任务纯粹是我们运气好，不能掉以轻心。”想到临走前庄昕那不善的目光，方缘压力颇大，伊布是不是表现的太过了一点？如果因为这样，下次的任务难度增加，他们就惨了。
　　“林靖，你的卡蒂狗一周之内能学会喷射火焰吗？”方缘问。
　　下次如果还光靠伊布自己，肯定会出问题。
　　“喷射火焰……一周内应该没问题。”林靖点了点头，有着家传培育方法，精灵的招式的学习对她来说不是什么难事。
　　“刘乐，你的小卡比兽呢，睡觉招式和梦话招式的学习怎么样了……”


第108章 青木研究员
　　方缘上次询问小卡比兽的训练进度时，刘乐告诉方缘，因为小卡比兽的坏习惯，他家特地花了一大笔钱请来一位颇负盛名的培育家兼催眠大师通过催眠的手段帮助小卡比兽领悟睡觉招式和梦话招式。
　　“已经快了。那位催眠大师很忙，他的教学周期是每周一次，我听说，催眠四次后，小卡比兽就能顺利掌握睡觉招式和梦话招式了。”
　　“这期间，我有让小卡比兽在练习泰山压顶，以及学习滚动招式。”刘乐道。
　　“哦哦，那还不错。”方缘点头。
　　除了方缘外，林靖和刘乐，也在通过各自的方式变强着。
　　等林靖的卡蒂狗学会喷射火焰，刘乐的小卡比兽学会睡觉和梦话后，他们三个就可以进行更加精妙的配合了。
　　……
　　《精灵之家》编辑部。
　　一位编辑正在审核那些已经通过格式审查的最新投稿。
　　“真是够了，这已经是第不知道多少份关于伊布的投稿了。”
　　牛致远看到稿件上的“伊布”两字后，头痛的喝了一口茶水。
　　《精灵之家》作为门槛最低、受众最广、包容性最强的刊物，每天的稿件多如牛毛，但是最近一段时间，要说编辑们看到的最多的内容，就是关于伊布这只精灵的了。
　　前一段时间，南极发现冻结岩石，伊布第五种进化形态被公布的新闻，引起了新一轮的伊布热。
　　这也就导致，《精灵之家》的投稿中，多了许多关于伊布的文章。
　　伊布的文章，牛致远已经审核过很多篇了，几乎都是无新意的灌水内容，他甚至怀疑，写出这些论文的作者，都只是简单的从影视作品中了解到的伊布，甚至连伊布这种精灵都没有亲自接触过。
　　不过不得承认，伊布热潮带来的话题性还是很大的，各大期刊每期都会刊登一些关于伊布的具有一定价值的文章，用来吸引读者。
　　“咦……”原本牛致远以为又是一篇蹭热度的灌水文章，但是当他看到文章标题后，却是不由自主睁大眼睛。
　　题目：伊布未知特性的表现与分析
　　看到简洁的题目后，编辑牛致远快速看向了摘要
　　“危险预知特性？可以察觉到对手拥有的危险招式的能力？”
　　他面色认真的看起这一篇论文，伊布的新特性？在这个节骨眼上，这篇论文无疑非常适合刊登，而且会引起不小的反应，但是，他看了一眼投稿人后，露出茫然的表情。
　　高中生？
　　“投稿人的初学者精灵就是伊布，虽然作者只是高中生，但看起来文章还是比较可靠的。”
　　牛致远又喝了一口水。
　　这种发现新特性的文章，只要没有逻辑上的大漏洞，就不是他能处理的了。
　　如何证明这篇文章的真实性，还得进一步交给专业人士进行审核。
　　“就是研究方法粗陋简单了点，考虑到作者是学生，就不计较太多了，既然没有太大问题……”
　　……
　　苏省，金陵市。
　　青木研究所。
　　一位躯体瘦小，头发杂乱的研究员正在反复的对比自己实验的结果。
　　许青木，苏省的精灵研究员之一，在研究一般系精灵的领域颇有盛名，自身也是名牌大学毕业的高材生，投入精灵研究领域的十几年来，取得了非常不错的成就。
　　著名的《一般系精灵适应论》就是出自他之笔。
　　此时，许青木正在研究的课题是精灵变隐龙和动物变色龙的变色能力的不同与共同之处。
　　目前阶段，变色龙的变色能力有两种说法，而变隐龙的变色能力，却别于这两种说法……
　　“原来如此，心情和状态也会影响变隐龙的变色……”
　　许青木点了点头，把结果记录了下来后，放下了手头上的工作，打算去洗个澡休息一段时间。
　　通过热水澡清除了疲累后，他坐到了办公室的书桌前，打开了电脑，打算看一看自己带的几个学生交上来的作业，不过就在这时，许青木发现自己的邮箱又多了一份《精灵之家》那边发来的邮件。
　　“伊布未知特性的表现与分析？”许青木一怔，仔细阅读起来。
　　十分钟后……
　　“危险预知特性……性格上的胆小畏战并不一定真的只是性格原因，也有可能是为了躲避危险而进化出来的特殊能力。”
　　“其中，伊布尤其对于格斗系招式的危险最为敏感，如果未经锻炼，甚至会出现恐惧的表现。除此之外，一些足以对伊布造成一击必杀的大威力招式，也有可能造成相同的效果，这是检验危险预知特性最好的方法。”
　　“这种特性，如果加以锻炼，可以让精灵感知到更小的危险，通过对危险的预知获得优秀的战斗意识……”
　　“有意思……”许青木感慨了一声，伊布的胆小畏战不是性格缺陷，而是特殊能力？
　　到底是怎么样的思维才能想到这一点？要是自己的学生能像这篇文章的作者一样，可以凭借自己的研究发现一个新特性，那就可以出师了。
　　许青木也研究过伊布，他翻出了自己以前的研究资料，发现的确有一个个体的性格是这篇文章中描述的这样，他原本以为这就是这只伊布自身的性格，可是现在一想，或许不是那么简单。
　　他打算再找一批伊布进行研究，只是不知道能不能顺利找到具有危险预知特性的伊布了，这个可不容易……
　　与此同时，他拨通了一个电话：“思语，交给你一个任务……”
　　文思语，实习研究员，南大研究生，是许青木带的学生之一，现在，许青木已经对《精灵之家》编辑部发来的文章提起了兴趣，除了他这边要进行验证外，许青木也想联系一下文章的作者。
　　如果方缘可以加入研究，那么能节省不少时间。
　　毕竟，从文章的内容可以看出，方缘已经对他的伊布进行了很长一段时间的针对性训练，已经把危险预知特性运用到了实战中。
　　“你去平城，联系一个叫方缘的学生。”


第109章 南大高材生
　　周日，结束了新星计划的理论课后，方缘照常看了一下论文的审核进度。
　　他发现，自己投的这篇论文竟然又通过了一道审核，不由得露出喜色。
　　“发现新特性的论文，最低也有5w元稿费，还是指的那些一点价值也没有的特性，像危险预知这种实战意义非凡的特性，怎么也得六位数吧？”
　　方缘的小金库日益见底，小凤王杯的奖金已经被他挥霍了一半。
　　再过一段时间，他就真的该缺钱了。
　　“如果稿费来不及的话，就只能去和爸妈要了。”
　　方爸方妈给方缘准备了三十万，都在卡里存着。
　　其中的二十万是学费。
　　剩下的十万，是用来给方缘培育精灵的。
　　现在，因为新星计划的福利，学费不用交了，所以这三十万都可以用来培育精灵。
　　只不过，由于手上还有存金的缘故，方缘还没有去和方爸方妈要这一笔钱。
　　“爸妈那里的三十万，手下剩的这几万，论文的稿费，学校定期的奖学金，以及训练家协会的补助，高三这一年，应该可以顺利度过了。”方缘简单计算一下后，心中松了口气。
　　……
　　“伊布，小磁怪，下午我们出去进行特训吧！”
　　中午吃完饭，回到家睡个午觉后，方缘喊起了伊布和小磁怪。
　　有了杨寒给的药膏，方缘想趁热打铁，抓紧时间让伊布学会铁尾，然后好进行下一阶段的训练。
　　“布咿……”伊布睡眼朦胧的爬了起来，然后又倒了下去。
　　“伊布？”
　　“小磁怪，电它一下，一伏特就好。”
　　滋啦！
　　伊布猛地炸毛站起。
　　“布咿！”伊布瞪了一眼小磁怪，又看向了方缘，表情复杂，仿佛在说，去就去，放电算什么本事。
　　方缘耸了耸肩，没有比电击更好的叫醒伊布的办法了。
　　看到伊布和小磁怪已经准备好，方缘也换起了衣服。
　　不过就在这时，方缘的手机响了起来，他一看，是陌生的号码。
　　“喂？”方缘道。
　　那边沉默。
　　过了一会儿，手机对面道：“你好，我是秦始皇，我突然被一只精灵复活了，现在有几万吨黄金埋在地下无法挖掘，需要你的帮助，援助我5000块，等我成功赐你黄金万两，祝你成为最强的训练家。”
　　方缘：“……”
　　诈骗电话？
　　“呵呵……”方缘直接挂掉，我特么还阿尔宙斯呢。
　　方缘继续换起衣服，不一会儿，电话又响了。
　　还是一个陌生电话。
　　“没完没了是吗。”方缘顿时乐了，平时诈骗电话只是偶尔找他，今天竟然连续来，真当他方缘好欺负？
　　方缘接听了电话。
　　“喂？哪位？”方缘开门见山道。
　　“你好，我是文思语，一名精灵研究员……”那边传来一道女声。
　　方缘眉头一挑，这次骗子竟然换身份了，比起秦始皇，这个的确更接地气一点。
　　“哦……这里是派大星。”方缘道。
　　与此同时，前往平城的磁悬浮列车上，一名白色学者打扮的女子露出茫然的表情。
　　“什么星？”
　　“派大星。”
　　“对不起，我打错了。”被青木研究员派来平城的见习研究员文思语深呼吸一口气，看了一眼号码……
　　没错啊……还有，派大星是什么东西，精灵吗？
　　抱着疑惑，她又打了过去，没人接，再打，终于通了。
　　文思语只听那边一道声音：“布咿？”
　　“布咿？”文思语满头黑线，这次又是什么东西接的电话。
　　“你好，请问是方缘同学吗？你有没有在《精灵之家》投过一篇论文……”
　　“布咿！！”
　　文思语彻底凌乱了，不过随后那边就是一阵鸡飞狗跳，声音又恢复了她能听懂的人话。
　　“啊对，我是方缘，我的确投过一篇文章。”方缘眼皮一跳。
　　这回竟然不是诈骗……
　　方缘身边，伊布在地上打滚大笑，看见方缘出糗，就连小磁怪心情也欢快起来。
　　“没问题，下午三点，平城大厦E入口，好的，到时见。”方缘擦了把汗，看向了伊布和小磁怪。
　　“训练还是要训练的，见面要三点以后，我们走吧。”
　　伊布：(-_-)
　　(⊙)：“括咿！”
　　伊布露出了怎么可以这样的表情，同时小磁怪也给予了方缘回应，方缘就爱听小磁怪说话，虽然他听不懂，但不管方缘说什么，小磁怪都是“可以”“可以”，很让方缘满意。
　　而伊布……天天“不依”“不依”，听多了糟心。
　　下午三点，平城大厦E入口，方缘在这里等待起约他见面的南大高材生。
　　没多久，刚才给方缘通电话的实习研究员文思语就抵达了这里。
　　两人见面后，文思语看向了方缘肩膀的伊布，紧接着又看向了方缘，微笑道：“你好，再次自我介绍一下，我是许青木教授的学生，这次是为了你投稿的关于‘危险预知’特性的论文而来。”
　　“你好，新人训练家方缘，这是我的搭档，伊布。”方缘道。
　　一边介绍，方缘一边观察这位文思语研究员，好年轻呀，大概只有二十三、四岁？
　　殊不知，文思语看见方缘后更加吃惊，虽然已经知道了发现新特性的只是一个高中生，但见到真人后，她还是不得不服。
　　人比人，气死人。
　　她现在也只能在许青木教授的指导下，写出一般的论文或调查报告，像方缘这样的才高中就写出新特性论文的人，在她们的圈子中，叫变态。
　　“我们找个地方谈一下吧。”文思语看了眼时间，道：“就去旁边那个咖啡厅，怎么样？”
　　“好。”方缘点了点头，没有意见。
　　到了咖啡厅后，文思语说出了自己的来意，希望方缘可以协助他们进行这一次的特性验证。


第110章 幽灵与超能
　　“可以。”
　　文思语讲清了利弊后，方缘思考了一下……别的他没有在意，最主要的是，有他协助的话，可以加速新特性的验证时间，可以更快拿到稿费！
　　见钱眼开的方缘，还是很心动的。
　　“真的吗，谢谢你，方缘同学。”文思语没有想到开局会这么顺利。
　　喝了一小口咖啡后，文思语不由得好奇的问：“方缘同学，可以问几个私人问题吗，是什么让你有了发表论文的想法？”
　　她想了解下天才的思维。
　　“直接叫我方缘就好了。”方缘笑，同学同学……听着怪别捏的。
　　“那好，方缘，不介意的话，你也可以直接叫我思语姐。”文思语微笑。
　　思语姐？
　　方缘心中干笑，上一个自称“庄姐”的庄昕，现在都已经四、五十岁了……
　　再加上喜欢以“杨哥”自居的杨寒，方缘已经对“哥”“姐”这两个字有点晕了。
　　文思语看着方缘，等待着他的回答。
　　“说起这个……”方缘看向了一旁的伊布，道：“其实我最初只是为了帮伊布克服性格带来的弱点，毕竟我是训练家嘛……后来随着训练，我发现了伊布的不同之处，然后我也不知道为什么，就顺着研究了下去，也许是好奇心过旺吧。”
　　伊布不语，静静吃着店家提供的零食。
　　“老师经常和我说，好奇心是研究人员最珍贵的品质。”文思语佩服的看向方缘。
　　“至于为什么要发表论文，我想……和伊布有相同情况的同类肯定有很多，它们可能因为性格胆小畏战而被训练家轻视甚至引起训练家责骂，我主要是想避免这种情况的出现，希望我和伊布的经历可以帮助到更多的训练家，让他们明白，这不是伊布的缺陷！”方缘感慨道。
　　文思语心中一颤，突然觉得方缘光辉万丈，这肯定就是教授口中说的天生研究者，这种人，往往能推动一个领域的发展，造福无数训练家……
　　“说的好！”
　　一瞬间，文思语看向方缘的目光亲切了不少，觉得方缘是一个不错的人。
　　“布……布咿……”
　　座位上，伊布猛地拍了拍喉咙，被零食呛住了，恢复了后，它瞥了方缘一眼，心道渣男！
　　当初写论文的时候方缘可不是这么和它说的，要不是为了稿费，伊布很难想象方缘竟然会花那么长时间去写繁琐到爆的论文。
　　不过想到接下来论文的稿费有自己一份，伊布继续吃起了零食。
　　“那么这篇文章的具体价值呢？”
　　方缘又和这位文思语聊了很多，聊着聊着，就跑到了这篇论文的稿费上去了，也是方缘最关心的事情。
　　“以我的经验来看，这篇论文的稿费应该在十万到二十万之间，危险预知毕竟是对战斗非常有用的特性。”文思语道。
　　“十万以上？这么多。”方缘微微惊讶。
　　“多吗？”文思语笑了笑：“我有一个学妹，是个up主，接一条广告，就有数万元到手，一个月的收入，相当于我们这些研究者发表n篇论文了……”
　　方缘顿时被泼了一盆冷水，又想骗我去当up主？
　　“如果不是国家扶持……”文思语摇了摇头。
　　一般的研究成果，也仅仅是研究成果而已，带不来什么商业价值的情况下，稿费都是国家出钱，比如发现一个新特性，六位数的奖金已经很多了。
　　像那些可以转化为长久利益的研究成果，实在少之又少，所以说基层精灵研究员并不好过，不是每个人都像方缘这样脑袋里装着一堆未知资料，研究成果唾手可得。
　　……
　　国庆长假。
　　方缘的投稿状态再次更改，三次审核全部通过。
　　由于精灵相关论文受到国家政策扶持，所以不用缴纳版面费，方缘直接得到了回复邮件。
　　回信中对方缘的研究成果进行了感谢与认可，并告知了方缘这篇论文具体的刊登日期。
　　不过让方缘比较蛋疼的是，文章的稿费转账还要等待审批，起码要论文发表后一段时间才能拿到手。
　　“怎么样，《精灵之家》已经回复你了吗？”
　　采集伊布测试数据的过程中，方缘和文思语互换了社交帐号，所以这一天，文思语给方缘发来了信息。
　　“嗯，过了。”方缘道。
　　“恭喜恭喜，期待你的论文被刊登，不过你也不要太着急，现在还是要以备战高考为主……”
　　两人互相聊了几句后，方缘以一句“我去洗澡了”中止了对话。
　　“不着急不着急，接下来可以准备下一篇论文了。”方缘挠了挠头。
　　这种素材遍地都是的感觉……真好。
　　下一个研究对象，就是大凶残鲤鱼王的胆怯特性。
　　洗完澡后，方缘出门了。
　　他被杨寒和庄昕呼叫，需要去一趟训练家协会。
　　新星计划的三人中，只有方缘被叫了过去，让方缘有一种说不出的感觉。
　　“应该是好事……”方缘心道。
　　最后，果不其然，庄昕给方缘带来了一个好消息。
　　“影子球的学习方法有了，除此之外，平城训练家协会收藏的普通招式秘籍中，你可以任选一个招式进行学习。”
　　杨寒和庄昕知道方缘的情况，所以提前给了方缘教学资源，认为这样会对方缘的帮助更大。
　　“伊布可以学影子球了？”
　　方缘心中惊喜，影子球的学习方法他可是垂涎已久了，现在终于可以接触到了。
　　现在的伊布……正好缺一个新的学习目标，影子球来的正是时候。
　　不过，庄昕的后一句话，也让方缘好奇起来。
　　在平城训练家协会收藏的普通招式秘籍中，他可以任选一个招式进行学习……
　　普通招式秘籍，能让精灵短时间内领悟一种招式，说白了，就是记载的学习一种新招式的方法。
　　不过平城训练家协会的收藏数，方缘不是很清楚，但想来应该不会差……
　　“你先看看吧。”
　　庄昕找来了一本册子，扔给了方缘。
　　这是一个招式秘籍的目录。
　　睡觉、剧毒、清新、巨声、挖洞、二连踢……
　　方缘从一堆伊布无法学习的招式中，过滤出了伊布可以学习的几种招式，其中，睡觉、剧毒、清新，都让方缘有点感觉，不过，最终方缘还是把目光放到了里面唯一一个超能力系防御招式上。
　　反射壁。
　　“影子球和反射壁，幽灵与超能系招式……最难以学习，光是这两个招式，可能就会耗费你的伊布数个月的精力，比赛之前估计很难再学习新的招式了，你确定吗？”


第111章 校间交流
　　“我确定。”
　　方缘点头。
　　他之所以选择反射壁，有着多方面原因。
　　反射壁是超能力系招式，而超能力，是对于精神力的运用。
　　就像泼沙、咬住、报恩、电光一闪分别是对于地面系、恶系、情感、一般系能量的运用一样。
　　大多数精灵都有精神力，但能够熟练运用精神力对敌的，却只有超能力系精灵和少部分可以学会超能力系攻击招式的精灵。
　　所以伊布想要锻炼精神力，非常困难。
　　精神力，也就是意念，是生命意识所释放的一种特殊的能量，这种能量方缘想了很多办法，也不知道该怎么很好的锻炼。
　　但现在，却有机会了。
　　凭借超能力招式秘籍，总可以得到一些锻炼精神力的启发了吧？
　　虽然说，伊布无法学会念力、精神强念等招式，但它的替身招式与精神力息息相关，方缘不得不重视。
　　精神力关乎着伊布替身招式的熟练程度，替身的战术意义，方缘认为比影子分身要大很多。
　　在不敢直接让伊布以报恩招式开发脑域的情况下，锻炼精神力来开发脑域，是方缘的唯一选择。
　　除此之外，小磁怪目前最需要锻炼的也是精神力量。
　　它的觉醒力量是超能力属性，精神力量强大后，觉醒力量的掌握程度肯定也会有所上升，所以，说不定反射壁的招式秘籍方缘能用到两只精灵身上！
　　……
　　看到方缘做出决定后，庄昕虽然想要再说些什么，但是最后还是放弃了。
　　她比较担心的是伊布没有足够的精力去同时学习影子球和反射壁。
　　伊布如果能熟练掌握幽灵系的影子球，配合它现在自身的基础素质，在接下来的全省高中精灵对战联赛中，实力绝对会是第一梯队。
　　但是，现在伊布又要分出精力去学习掌握难度不亚于影子球的反射壁，庄昕害怕伊布的精力不足，以至于两边都不讨好。
　　“既然已经决定了，就这样吧。”
　　“训练家应该相信自己的第一感觉。”
　　这时，杨寒走了过来，对着方缘说道。
　　“嗯……”方缘没有解释自己为什么选了两个学习难度最高的招式，他总不能说，伊布的基础素质因为有着报恩训练法，几乎不用花费时间去锻炼吧！
　　对于伊布来说，最耗费时间的基础训练所投入的精力，完全可以投入在钻研招式上，做到两……边齐头并进。
　　“对了，你先翻阅一下影子球的教学方法吧。”
　　杨寒过来后，笑呵呵的拿出一笔记本，递给了方缘。
　　“影子球是我从省城那边的一位职业训练家身上交换过来的，付出了不小的代价。”
　　“反射壁的招式秘籍，则是平城训练家协会以前的某位老前辈留在这里的东西，虽然不是什么高深的招式秘籍，但因为其超能力系的特质，也很珍贵，所以说，你可是占了不小的便宜。”
　　杨寒缓缓说道。
　　“呃……”
　　方缘警觉了起来。
　　这种展开……怎么有点像他忽悠伊布时的前戏呢？
　　算了，不管了。
　　随后，方缘翻开了影子球的招式秘籍，他简单的扫了两眼……顿时眼前一黑。
　　说是学习方法，但一半以上的篇幅都在说怎么通过各种资源掌握幽灵系能量。
　　满篇都是两个大字——氪金。
　　非常真实的用薪创造快乐。
　　“协会里应该会提供学习影子球的资源吧……”方缘眨了眨眼，问道。
　　他看向了庄昕，每次他在实战训练中表现出色，力压林靖和刘乐后，都是庄昕给予的方缘奖励以及补助。
　　“呵呵……”庄昕不予回答，看向了杨寒。
　　这一看，让方缘明白，他这么早就能拿到影子球和反射壁的招式秘籍，多半是因为杨寒的缘故。
　　“即使参加了新星计划，也不代表可以无限制的获取资源，新星计划旨在培养……所以只有优秀新人表现出了不错的训练成果后，才会倾斜更多的资源。”杨寒道。
　　“我可以的。”方缘表情认真。
　　你可以不信任我，但是你不能不信任伊布。
　　“你说的不算，不过嘛，接下来正好有一个可以给你表现的机会。”杨寒终于露出了狐狸尾巴。
　　是吗……早有预料……
　　忽悠系大师方缘看破不说破，而是道：“什么机会？”
　　“前几天在省城里，我和一位老朋友相遇，他也是职业训练家，是吴州市训练家协会的人，一番叙旧后……我们决定了一件事。”
　　“眼看全省高中精灵对战联赛就要来临，为了让双方城市的参赛学生提前预热一些，检验下自身实力，我们俩决定……大家进行一次友好切磋，主要是友好交流一下。”杨寒微笑道。
　　强调了“友好”。
　　老朋友？
　　老对头吧。
　　方缘光听杨寒的口气就听出了不对劲，攀比的语气很强烈，这根本不像是平常的杨寒，孩子气很重……
　　他看了眼庄昕，只见庄昕一副漠不关心的态度。
　　事实上，方缘已经猜到真相了……这根本不是友好的交流切磋，而是两个老对头间的意气之争。
　　“我理解。”方缘一语双关，训练家嘛……年轻时有几个亦敌亦友的劲敌很正常。
　　君不见小智一堆劲敌后宫……像什么小茂、真嗣。
　　“交流人数待定，不过不会超过十人，会在你们校队中选择，交流时间在你们开学后，除了我，也会有学校里的老师随行。”杨寒道。
　　“这次交流很重要，过程中免不了对战，你有信心吗？”
　　“吴州市比平城富有，比平城天才多，那里有三所重点高中，这次我们要去的，就是其中教学力量最强的吴州市第一中学。”
　　吴州市第一中学……从名字上来看，逼格也没有比平城一中高到哪里去啊。
　　方缘微微一怔，道：“挑翻了他们，是不是就可以给我影子球和反射壁的资源了……”
　　方缘话落，杨寒和庄昕顿时错愕，这小子……
　　话是这么说没错，可是你这么直白真的好吗？


第112章 踢馆！
　　“你膨胀了。”
　　杨寒一头黑线道。
　　他虽然满意方缘的自信，但也清楚这次的对手不简单。
　　平城是小地方没错……可这不等于省内其他城市也是小地方。
　　省内某些高中的教育资源，完全不会逊色魔都以及帝都的那些高中，魔都和帝都，最有名气的是大学，而非高中。
　　“还不是你们拿资源诱惑我……”
　　方缘无语。
　　不过……他是真的有信心。
　　有了杨寒给的药膏，在协助文思语采集伊布测试数据到国庆假的这些日子中，伊布已经成功领悟了铁尾。
　　并且，也差不多把现阶段的报恩训练法吃透了。
　　伊布的身体素质在这半个月来飞速提升，除了方缘外，估计没人知道伊布的全部实力。
　　方缘笑着看向庄昕……然后被瞪了一眼。
　　庄昕现在对方缘又恨又欣赏，因为自那次采集大针蜂毒液的野外实战训练后，方缘（伊布）又带着林靖和刘乐轻松完成了一次任务。
　　虽然那一次林靖和刘乐也有很不错的表现，让她很欣慰，不过庄昕觉得……主要还是伊布起到的作用最大。
　　如果让庄昕知道……当时伊布还只是展露了一部分实力，不知会作何感想。
　　现在，伊布的基础素质除了精神力外，几乎都非常出色，相比小凤王杯时，身体素质跨越了一个台阶，这都是报恩训练法带来的回报！
　　除此之外，新领悟的替身招式、铁尾招式对于伊布也很有用，但最主要的还是报恩招式……
　　用于攻击的报恩招式，才是目前伊布最大的底牌。
　　方缘的设想果然没有出错，经过一番训练后，伊布的报恩成功进入了第三阶段。
　　第一阶段：能凭借身体发挥出撞击的力量。
　　第二阶段：能凭借身体发挥出猛撞的力量。
　　第三阶段：能凭借身体发挥出猛撞的力量、电光一闪的速度。
　　这是挖掘腿部潜能后，给伊布带来的提升。
　　兼具速度与力量的报恩，已经可以取代电光一闪。
　　事实上，伊布从领悟报恩开始，报恩的威力始终没有太大提升。
　　这次的提升，其实是技巧层面上的，腿部适应了挖掘潜能带来的负荷后，伊布成功将电光一闪的发力技巧融入了报恩，大大提高了报恩的技巧性。
　　方缘不认为……现在这个阶段的新人训练家，能对抗得了伊布的报恩招式。
　　报恩加上回击之盾，方缘觉得伊布的实力已经超越了新人训练家的范畴。
　　那些学生再强……能强得过天心道场的超能力者徐静吗？
　　何况……自己和伊布也不是当时的情况了。
　　杨寒注视了方缘很长一段时间。
　　看到方缘的表情从未变化过后，笑着摇头。
　　“这是你说的，只要你的表现让我满意，学习影子球和反射壁的资源，我统统可以帮你申请过来！”
　　杨寒看到方缘这么痛快，哈哈一笑。
　　在他眼里，方缘还是和最开始一个德行，天赋，自信，努力，都不欠缺，不愧是他看好的新人训练家。
　　……
　　方缘回家了。
　　回到家后，他没有急着钻研影子球和反射壁。
　　而是把全部心思放到了杨寒口中的平城一中和吴州市第一中学的校间交流上！
　　虽然方缘很自信，但自信不是盲目自大，他还是要和伊布认真准备一下的……总之，影子球和反射壁的配套资源，他势在必得。
　　“论文的刊登日期在交流后……”
　　“距离开学还有两天，这两天，就让伊布多练习下回击之盾、电光一闪、影子分身、替身吧。”
　　方缘想了想，实战中，回击之盾肯定会大放异彩。
　　至于电光一闪和影子分身，一个是伊布最常用的移动招式，一个是最常用的干扰招式，两者互相配合起来的迷惑性非常强，如今，影子分身中又加入了真真假假的替身，战术意义更加特殊了，如果对手不清楚他的底细，肯定会被伊布阴死！
　　“铁尾、咬住，都是为了丰富打击面学习的招式，实战中灵活运用就好，报恩的话……”方缘微微一笑。
　　猛撞的力量拥有电光一闪的速度后，可不等于猛撞招式了。
　　毕竟……速度即是力量，两者的叠加，势必会让报恩的破坏力变得极为夸张。
　　方缘备战的同时，林靖和刘乐那边也得到了杨寒的通知。
　　他们两个也为接下来的校间交流积极准备起来，不想因为输掉比赛而让平城一中丢脸。
　　“这两天我都在让卡蒂狗练习喷射火焰，虽然它学会了这招，但是还无法熟练使用，我担心对战中会因为这招出现破绽……”
　　“啊啊啊，我的小卡比兽还没能领悟梦话……我爸又给那个培育家加钱了，希望去吴州市之前可以学会。”
　　除了新星计划的五人群聊，方缘、林靖、刘乐三人又拉了一个群聊，里面没有杨寒和庄昕，三人可以畅所欲言。
　　每次方缘打开群聊，都能看见林靖和刘乐在那里患得患失。
　　“你们有什么可紧张的……”
　　方缘摇了摇头，该紧张的是他才对……
　　……
　　三天后，吴州市。
　　吴州一中。
　　吴州一中能在学校激烈竞争的大环境下一直保持第一位置，教学实力毋庸置疑。
　　面对这一次省会发出的关于全省高中精灵对战联赛的通知，吴州市训练家协会在一中身上进行了押注，大量资源投入，希望吴州一中到时可以取得一个好成绩，可见吴州一中在吴州市的教育地位。
　　不过在全省高中精灵对战联赛前，吴州市第一中学和当地的训练家协会也没有想到……两个职业训练家会因为一场意气之争，让吴州市第一中学提前和市外的重点高中对上……
　　明面上是友好交流，友好切磋，但事实上，大家都明白。
　　随着平城一中的校车缓缓驶入吴州一中的校门，吴州市第一中学的新人训练家们知道……
　　踢馆的来了！


第113章 擂台赛！
　　“这里就是吴州一中了吧，终于到了。”
　　虽然睡了一路，但方缘还是有点困意。
　　昨晚独自研究招式秘籍，熬太晚了……
　　方缘探头看向了窗外，只见吴州一中的校门口，已经挂上了横幅，几名老师和几名学生站在那里，似在欢迎平城一中的到来。
　　“到地方了，都拿出点精神！”
　　还不等方缘仔细观察，车停了下来，坐在最前方的杨寒猛地睁大了眼睛，站起身向着后面喊道。
　　校车上，一共有十四人。
　　二十五名校队成员，学校内选出了十人参加这次校间交流。
　　方缘、林靖、刘乐都在其中。
　　随行的带队老师除了杨寒外，教学主任吴平秋，以及白凝老师，也跟着来了。
　　……
　　“欢迎欢迎。”
　　杨寒第一个下车，紧接着一名年龄与他相仿的训练家迎了上来，带着笑意和杨寒握了握手。
　　“不用客气。”杨寒道。
　　“来者是客，应该客气一些。”这名训练家笑容不减，然后看向了紧跟下车的学生们，道：“这些孩子就是平城这一届最出色的新人训练家了吧？不错不错，精神都很饱满。”
　　赵炎，职业训练家，吴州一中教学顾问，是杨寒年轻时的老朋友兼对手，擅长使用水系精灵，而杨寒，则擅长使用火系精灵，就和属性一样，两人的脾气也很合不来。
　　方缘他们下车后，已经到了中午，吴州一中这边，立刻安排了他们就餐。
　　虽然，交流的最终目的是比试，但吴州一中总不能让客人饿肚子，这说出去有失形象。
　　“下午的安排很简单，可以选择参观或是听课。”
　　“还有这个流程？”
　　食堂中，林靖从白凝老师那里打听到了下午的安排，告诉了方缘。
　　“恩，总不能直接就对战吧？对战后……接下来肯定没法继续交流下去了。”
　　方缘点了点头，但此时却有人对交流战漠不关心。
　　刘乐吃着吴州一中的饭菜，感动道：“真香，咱们学校的饭要有这里的一半美味，我就知足了。”
　　“这次是接待校外人员，食堂肯定会认真做饭……你以为他们学生也能吃到这样的饭菜？如果是真的，我要去投诉咱们食堂……”方缘也吃了一口，味道的确很用心了。
　　除了他们三个外，另外七名被挑选出来的校队成员，也都用起了餐。
　　直到下午一点左右，白凝老师才找到他们。
　　白凝老师道：“接下来，想要旁听一下这里训练课程的同学，跟着吴主任一起走，等会儿会由一中的甄主任带你们进行观摩。”
　　“而想要参观一下校园各地，希望了解吴州一中的历史与发展的同学……则跟着我走。”
　　吴州一中很大，基础设施非常齐全，想要完全参观，剩下的时间肯定不够了，所以学生们只能选择性的进行参观。
　　方缘和林靖、刘乐交流后，他们选择了后者，学校的训练方式大同小异，他们没兴趣了解，有这时间，还不如去逛逛校园的景色，看看这里都与平城一中有哪些不同。
　　“我之前有调查过，吴州一中有一个大水池，饲养了不少水系精灵，我们可以去参观下那个。”方缘建议道。
　　“在学校里饲养精灵？！”刘乐想起了平城一中的水池，里面都有什么来着？
　　好像是金鱼……不是精灵角金鱼，就是那种观赏金鱼，一对比……实在没排面啊。
　　最后，有五名学生随着白凝老师一起去参观校园，而另外五名学生，则选择了去和吴主任一起听课。
　　方缘他们这边，吴州一中派了一名老师、两名学生作为向导，负责介绍和带路。
　　“晶晶，想个办法把他们的精灵骗出来。”两个向导中，男生悄悄对着女生道。
　　“提前看一下他们的精灵种类，对接下来的交流战有好处。”
　　“我明白。”被称为晶晶的女生微笑，做了个OK的手势。
　　在没有参观前，她来到了方缘等人的面前，笑道：“各位同学你们好，我叫柳晶晶，是你们的向导，接下来的参观环节，你们也可以让精灵和你们一起进行参观，只要保证精灵不去破坏校园设施就可以了。”
　　柳晶晶越过了吴州一中的老师和平中这边带队的白老师，直接和方缘他们说道。
　　几人下意识的看了眼白凝，不过白凝老师却没有什么表示，仿佛说任由你们自己决定。
　　“真的吗？那还不错。”方缘第一个开口，拿出了伊布的精灵球。
　　他倒不怕暴露自己信息，因为有谁会重视一只伊布？与其藏藏掩掩，不如让伊布出来透透气。
　　“我就算了。”“我也算了……”
　　林靖和刘乐摇了摇头，卡蒂狗的话，实在不好管，万一撞坏了人家的校园设施就尴尬了，刘乐则是担心小卡比兽活动后又出现饿肚子的情况，所以才没有放出它。
　　另外两名学生，也都没有释放精灵的想法。
　　“好吧……”柳晶晶只能期待的看向了方缘。
　　随着方缘放出伊布，柳晶晶嘴角抽搐，果然，只有菜鸟才会这么轻易暴露情报。
　　“伊布？这种精灵没进化前能有什么战斗力。”另外一名向导无语，心道起来：“这个学生应该是家里很有钱，随时能让这只伊布进化，能加入平城一中的校队，肯定也是这个原因。”
　　“不过，在伊布没有进化前，这个人不值得重视。”
　　……
　　方缘等人在吴州一中进行参观时，没有随行的杨寒和赵炎聚到了一起，在比较私人的场合悠闲喝着茶。
　　“你们平城的教育资源太差了，很难靠着新生代熬出头，不如你来我手底下干活，吴州市的训练家协会还是会很欢迎你的。”
　　“是吗……话不要说的太满，到时候被打脸就不好了。”杨寒喝了一口茶。
　　“哈哈哈，被打脸，那是不可能的，这里是吴州一中的主场，难道你认为，我们会输不成？”
　　“不说废话了，什么时候进行交流战？”
　　赵炎道：“不着急，先让学生们互相接触一下吧，我有预感……在对战前他们就会发生争执，这样一来，对战的激励效果会更好，你不觉得吗？”
　　“的确，在我看来，随行的老师都是多余的，如果没有老师在旁边，这些血气方刚的新人，估计早已经对战上了。”杨寒道：“我们那会儿，就非常自由。”
　　“呵呵，看来我们的想法难得一致一回，不过最后究竟是哪边的训练家成为垫脚石，成为了对方的养分，那就不好说了。”赵炎毒舌道，让杨寒想要叫出喷火龙喷对方一脸大字爆。
　　……
　　事实上也是如此。
　　老师跟在身边，这些学生还能老老实实，但当老师一离开，局势就有点把控不住了。
　　吴主任带着岳辰飞、周雪瑶等五名学生听了一节课，又观看了下吴州一中的训练方式后，便和吴州一中的教学主任交流起来了教学心得。
　　而周雪瑶等五人，则在吴州一中的学生向导带领下，提前来到了体育馆进行参观。
　　然后……才刚刚进来十分钟，两校的学生就发生了口角。
　　“吵得很热闹嘛……”
　　过了一会儿，方缘他们这边也逛到了体育馆，发现了正在调解矛盾的两校主任。
　　“怎么回事？”
　　白凝老师和吴主任沟通了起来。
　　“没事，学生们之间的竞争心使然罢了。”
　　吴主任摇了摇头。
　　“可是，对方太过分了，有什么嚣张的，不仅嘲讽我们实力不行，还直言他一人能打三个，他们怎么不去上天呢。”岳辰飞明显被刚才的嘲讽气到了，到现在还耿耿于怀着。
　　“不用逞口舌之快，等一会儿在交流战中取得胜利，你就能证明自己了，如果输了，现在的口舌之快，就会成为对方的笑柄。”吴主任批评了下岳辰飞。
　　“我知道了……”
　　岳辰飞无奈点头。
　　白凝老师看向了吴主任，道：“怎么样，什么时候可以开始交流战？”
　　“我看学生们都已经等不及了，杨先生那边有消息了吗。”
　　吴主任道：“不清楚，我去联系一下吧，你们在这里等等。”
　　一经联系，没多久杨寒和赵炎就到了，赵炎组织了一下体育馆内训练的学生，叫齐了吴州一中的校队成员。
　　两边开始讨论起了交流战的规则。
　　“团队战就算了吧，大家的教学还都没完成，目前也展现不出学生的全部素质，而一对一，又太俗，所以交流战的规则，就用我们当时参加的十星擂台杯规则如何？”
　　赵炎向着杨寒问道。
　　“十星擂台杯？”杨寒眉头一皱，这是他在大学时候参加的一个比赛，也是团队制，不过不同的是，形式是擂台赛。
　　“怎么样，敢吗？”
　　“有什么不敢的。”
　　杨寒和赵炎敲定了交流战的方式后，就回到了平城一中这边，将擂台赛的规则告诉了他们。
　　双方队伍中，先各自选出一名选手进行对战，胜者留在场地上继续对战，败者淘汰，直到一方十人全部被淘汰后，就算比赛结束，分出胜负。
　　岳辰飞一听到这个规则，顿时惊喜起来，道：“吴主任……我能不能第一个上场。”
　　“你靠谱吗？”刘乐怀疑道。
　　“怎么不靠谱，我的实力你还信不过吗。”
　　这次十人中，除了方缘、林靖和刘乐外，就属岳辰飞和周雪瑶的实力比较不错了，吴主任和白凝老师考虑一下后，点了点头。
　　“那就你上吧，小心一点。”
　　“好！”岳辰飞道。


第114章 方缘出场
　　平城一中参加校队选拔的学生有二十五人，这次来了十人。
　　而吴州一中参加校队选拔的学生，却是有着一个班的规模，达到了三十九人。
　　吴州一中体育馆内。
　　所有参加吴州一中校队选拔的学生都坐到了观众席进行观战，除此之外，高三各班的训练课老师，也都到达现场。
　　至于参赛人员……
　　都在场地两侧的观众席前排坐着，等待指令。
　　与此同时。
　　吴州一中这边的观战学生，看着平城一中选手的方向，议论纷纷。
　　“对面学校的那两个小姐姐好漂亮，如果能做我的女朋友，我肯定转学过去……”一名学生指向了林靖和周雪瑶的方向。
　　“你在想屁吃，你连出战资格都没有，还想要女朋友？”他旁边的同伴不客气道。
　　“但我的实力不一定弱啊！平城一中的成绩在省内那么靠后，而我们可是排名前十。”
　　“而且你看他们校队成员的精灵……”这名训练家又指向了方缘的方向，和平城一中其他校队成员格格不入的方缘，此时正和肩膀上的伊布说着什么。
　　“连没进化的伊布都来凑数了，他们能有多厉害？”几人望向了方缘和伊布。
　　还好……他们没有深究方缘在说什么，没有去还原口型，否则肯定会得到一些像什么“手机”“加半小时”“再买一部”之类的晦涩难懂的话……
　　……
　　“他们校领导的讲话太墨迹了。”眼看迟迟不能比赛，杨寒又找到了赵炎，赵炎想了想，决定去和校领导沟通一下，什么狗屁讲话环节全部砍去，直接对战比什么都强。
　　在两名职业训练家的压力下，校领导无奈取消了一系列冗长的环节，直接宣布了交流战的开始。
　　一名年纪不大的裁判走到了裁判席上，示意两边开始派出各自的训练家。
　　平城一中这边，岳辰飞。
　　岳辰飞的初学者精灵是一只黑暗鸦。
　　很少见的恶系精灵，形似于乌鸦，通体黑色，头上的羽毛像巫师帽一样。
　　因为黑暗鸦会飞以及掌握了一招幽灵系招式的缘故，岳辰飞在选拔训练中的表现仅次于方缘他们。
　　岳辰飞走到了场地上，看到了吴州一中这边的训练家，对方是一个身材高大，身高起码有两米出头的壮硕学生。
　　“16岁，两米？”
　　“这太夸张了吧。”刘乐惊呼起来：“为什么他是竖着长，我是横着长？”
　　对于这个心里没有一点逼数的家伙，坐在他旁边的人选择了无视他。
　　很快，在裁判的指令下，两个学校的学生干脆利落的扔出来精灵球。
　　“黑暗鸦！”
　　“铁甲犀牛！”
　　竟然是铁甲犀牛？
　　这是一只四足兽形精灵，全身为灰色，全身覆盖着刀枪不入的灰色铠甲，身体强度天生就很高，即使是撞上钢块也影响不大。
　　“程明哲，加油啊！！！！”
　　随着吴州一中观众席的加油声响起，岳辰飞的表情有些凝重。
　　铁甲犀牛吗……不是很好对付。
　　“呼呼呼呼！！”一出场，铁甲犀牛就哼哧着声音，看向了半空的黑暗鸦。
　　“呀咪~~”黑暗鸦嘲讽回去。
　　对战开始——
　　一团黑雾缓缓浮起，遮盖了黑暗鸦的身体。
　　漆黑的雾气中，黑暗鸦的身影快速闪动，与黑雾彻底融合为了一体。
　　浓郁的扑面而来的黑雾，很难让人看清黑暗鸦的踪迹。
　　这是岳辰飞最喜欢用的黑雾与黑夜魔影互相配合的战斗方法。
　　“铁甲犀牛，龙之波动！”
　　程明哲面不改色，淡淡下达了命令，下一刻，从铁甲犀牛口中，一道蓝色的光波横扫而出，直接轰散了黑雾，并把其中的黑暗鸦击飞落地！
　　“哈哈！！”吴州一中的观众席上，一众校队成员大笑起来。
　　作为吴州一中校队的副队候选之一，有个职业训练家老爸的程明哲可不是省油的灯。
　　这一只龙系天赋出众的铁甲犀牛，龙系血脉给铁甲犀牛带来了强大的身体素质，是由职业培育家精心育种拿出出售的，如果没有门路根本买不到，和游戏不同，现实中的龙系能量非常强大，即使是铁甲犀牛这样的精灵使出来，也很具有威力。
　　“呃……抱歉，我还以为黑暗鸦能躲过呢。”程明哲看到黑暗鸦不能站起，笑着说道，吴州一中那边，笑声更大。
　　岳辰飞面色惨白。
　　他没有想到自己会输的这么快，一瞬间，岳辰飞又面色通红。
　　“这家伙……对黑暗鸦隐匿的手段太自信了，不然应该可以躲开的。”
　　平城一中选手席，被对面的欢呼声搞得很压抑，逗着伊布的方缘微微摇头，这只铁甲犀牛的实力，已经比大部分小凤王杯上的种子选手都要更强了，也难怪岳辰飞会这么轻易的就被击败。
　　就算是刘乐和林靖上场，也讨不到好处。
　　这个人在对面的选手中是属于什么层次？
　　“对不起……”
　　岳辰飞脑海一片空白的退下来后，道了声歉。
　　“不要在意，这只铁甲犀牛的培育水平本身就在你的黑暗鸦之上，不过，你这个大意的毛病，回去后我会好好纠正的。”吴主任声音低沉道。
　　这个程明哲，的确很不好对付。
　　杨寒看了一眼满脸笑容的赵炎，暗骂狡猾，一上来就让实力这么强的程明哲上场，心思不言而喻。
　　平城一中的三个带队老师看向了可以出战的人员，方缘、林靖、刘乐、周雪瑶……
　　“我来。”周雪瑶表情坚毅，主动请缨：“比起龙之波动的速度，我的妙蛙种子的藤鞭和飞叶快刀更快，而且属性上我很占据优势。”
　　吴主任和白凝老师刚想说可能没有你想的这么简单，不过这时杨寒却道：“好，你去吧。”
　　周雪瑶点了点头，登上了场地。
　　紧接着，她在裁判的指示下，派出了妙蛙种子。
　　“依赖属性优势吗？”程明哲道：“还真是简单的战术。”
　　面对程明哲的自言自语，周雪瑶没有说话。
　　对战一触即发！
　　周雪瑶二话不说，下达了飞叶快刀的命令。
　　嗖！嗖！嗖！
　　妙蛙种子甩动身体，数片叶子飞速切去，见状，程明哲一道命令，铁甲犀牛又是龙之波动扫出，叶片尽数破碎。
　　只不过，因为这招是为了抵挡飞叶快刀而释放的，攻击的方向在周雪瑶和妙蛙种子的计算之内，所以妙蛙种子没有受到任何波及。
　　反而，利用这段空隙，妙蛙种子又发动了攻击，偷袭向了铁甲犀牛！
　　“铁甲犀牛使用龙之波动的释放速度不快，使用后会喘下气，这招应该很消耗它的体力，雪瑶是想利用这一点，通过藤鞭偷袭取胜。”林靖猜测道。
　　“能击中吗？”
　　面对这突如其来的藤鞭，程明哲一个命令就改变了局势，铁甲犀牛一记重踏下，场地抖动起来，一股地面系能量迅速卷过，让妙蛙种子失去了平衡。
　　“好强的力量！”虽然不及地震招式，但这招重踏，已经有了地震的影子。
　　妙蛙种子失去了平衡，藤鞭偏离，抓住这个机会，铁甲犀牛迅速凝出石块砸向妙蛙种子，周雪瑶瞳孔一缩下，只见妙蛙种子已经被落石淹没，失去战斗能力。
　　平城一中，二连败，选手席这边，一下子陷入沉默。
　　刘乐猛地站起，想要上场，不过却被方缘拉住。
　　“我去吧，更保险一些。”方缘平静道。


第115章 铁尾三连
　　程明哲的实力，出乎了平城一中校队成员的意料。
　　看见平常训练成绩名列前茅的岳辰飞和周雪瑶接连落败，剩下的校队成员表情紧张起来。
　　“没办法，这就是校与校之间的差距。”
　　吴主任和白凝老师见多识广，这次就是抱着学习的心态来的，所以并没有太大反应。
　　但杨寒就比较不爽了，虽然他也知道多半会是这样的结果，但就是莫名其妙的不爽。
　　尤其是看到死对头赵炎的笑容后，杨寒迫不及待想打回脸来，方缘就是他的秘密武器，也是他唯一的希望。
　　“你去？”
　　看见方缘站起，杨寒沉吟道：“对面刚刚上场一人，后续还有九人，你现在就上场的话……”
　　他没有想到这么快就要用方缘上场。
　　“林靖和刘乐更加不适合。”方缘道。
　　杨寒道：“是这样没错……”
　　“那就我来吧。”方缘揉了揉伊布的脑袋，他已经和伊布谈好了条件，今天的伊布，说不定可以发挥出120%的实力。
　　“好吧……”
　　杨寒考虑了下利弊，也知道方缘说的没错，只能无奈点头。
　　“老大！！”而刘乐被方缘这么一抢先，顿时懵了。
　　他哪能不明白方缘的心思，这是要去装逼了。
　　方缘笑了笑，没办法……除了伊布外，小卡比兽和卡蒂狗都没有足够的把握赢下这只铁甲犀牛。
　　如果平城一中再输下去，那也太难看了。
　　紧接着……伊布从方缘的肩膀直接跳下，和方缘一起走向场地。
　　“接下来交给我吧。”
　　走向场地过程中，他和往回走的周雪瑶碰面后，随便说了一句。
　　周雪瑶微微一怔，点了点头。
　　与此同时，方缘已经走到了刚才周雪瑶的位置，看向了程明哲。
　　“伊布？？”程明哲看到新的对手，露出诧异的表情。
　　“程明哲，伊布那么可爱，下手轻一点，不然有失风度！！”
　　“对对对，不要太用力了！”
　　吴州一中的观众席上，他们的校队成员纷纷笑道。
　　“平城一中到底是怎么回事，起码要给伊布一块进化石再来让它出场对战啊。”
　　“难道他们校队没有能上场的训练家了吗，怎么让伊布这种精灵上场？”
　　……
　　“今天的风儿甚是喧嚣啊……”
　　耳边传来嘈杂的议论声，方缘揉了揉脑袋，在人家的主场，就是这一点坏处，心情容易被干扰！
　　尤其是伊布的心情。
　　“布咿！！”伊布先是心情愉快。
　　怎么这么多人夸它可爱？
　　不过，紧接着后面的什么“下手轻点”“别太用力”让伊布表情凝固起来，自己看上去就这么人畜无害吗？
　　“布咿布咿！！”伊布叫了一声，方缘明白了它的意思，伊布这是想给对面一点颜色看看，要让观众知道，它不是可以随意调戏和议论的！
　　“……”程明哲叹了口气。
　　他看了眼自己的铁甲犀牛，又看了眼伊布……觉得两者根本不是一个量级的。
　　这算是欺负小朋友了吧！
　　比赛开始后，方缘看向表情轻视的程明哲，道：
　　“喂，你觉得是铁甲犀牛的重踏快，还是伊布的电光一闪快？”
　　方缘大声问道，就在程明哲还在错愕时，伊布已然化为一道白光冲刺过去！
　　这种速度，不要说是吴州一中这边的老师和学生错愕了，就连职业训练家杨寒和赵炎，也都瞪大了眼睛。
　　“这速度……怎么回事？”
　　“它不是只吃了四枚沙鳞果吗？”杨寒虽然知道伊布的速度天赋不错，但仅仅是四枚沙鳞果，绝对到不了这种程度，小凤王杯回来后方缘他们又有了什么奇遇？
　　虽然，这记电光一闪，已经超出了铁甲犀牛的理解范畴。
　　但是，铁甲犀牛还是下意识的使用了重踏！
　　场地过大，两只精灵的距离，给了铁甲犀牛反应的时间，让它能够及时踏动两下地面，这一踏，让程明哲松了口气，因为伊布的移动必然会被打断。
　　不过……让他没有预料到的是，伊布仿佛算准了铁甲犀牛的攻击时间，反应的相当及时，算好距离后，便四肢发力跳了起来，同时，从伊布蓬松的尾巴的尖端开始，一股金属光泽不断弥漫……
　　伊布爆发之下，跳得很高。
　　这就是之前被方缘吐槽成水溅跃的跳跃，练习腿部力量时，伊布跳了不知道多少次，已经相当熟练。
　　这一跳，让伊布躲过了重踏的冲击波，紧接着，它身体旋转起来，就像是跳水时的翻腾动作一样，最后准确的把铁尾砸到了铁甲犀牛的身体上！
　　不可思议的速度，熟练的跳跃，翻腾旋转砸下的铁尾……这一切的一切，让铁甲犀牛的反击成了无用功。
　　轰！！
　　铁尾沉重的力量，直接将铁甲犀牛砸倒，地面激起一阵灰尘，众人错愕。
　　紧接着……
　　轰！轰！！
　　伊布接连两道铁尾，彻底断绝了铁甲犀牛爬起的希望。
　　全场沉默。
　　看着暴力无比，站在铁甲犀牛身上的伊布，一开始小觑伊布的那些人，咽了口口水，那个一开始给方缘带路的向导，更是张大了嘴巴。
　　“这铁尾实在是……”杨寒眼皮直跳，才领悟了不到半个月的铁尾，就这么熟练了，这只能说明，在没有领悟钢系能量之前，伊布就已经把尾巴锻炼到了极限。
　　“吴州一中校队四个副队候选之一的程明哲……就这样输了？”
　　所有吴州一中的学生都有一种不真实的感觉。
　　……
　　“阿明，可欣，王幽、白祁，你们谁去？”
　　赵炎表情凝重起来，视线从表情得意洋洋的杨寒身上移开后，他来到了吴州一中的选手席。
　　程明哲的实力在校队中能排前五，作为副队候选之一，他还有三个竞争对手，实力同样不弱。
　　冯子明和唐可欣、王幽，都是副队候选，至于白祁，则是吴州一中的王牌，他认定的队长人选。
　　程明哲落败，也就意味着，除了他们几个，其他人很难对方缘造成威胁。
　　“伊布是底牌？杨寒这老鬼，还真是让人出乎意料。”
　　赵炎眉头一皱，心情不悦。


第116章 伊布，一挑三！
　　“我想试一试。”
　　唐可欣第一个起身。
　　“我的青绵鸟会飞，又会远程招式，应该可以限制这只伊布的速度。”
　　“也对，那你去试试吧。”赵炎点了点头。
　　冯子明、王幽和白祁也都没有意见。
　　短暂的压抑后，平城一中这边，因为方缘的胜利，气氛恢复了一些。
　　“这么轻松就赢了？”岳辰飞喉咙干涩，没有想到方缘竟然这么强。
　　“你大爷还是你大爷。”刘乐小声道。
　　对于伊布的实力，他不服不行，小卡比兽被虐了这么久，都没有翻身的机会，他都已经放弃治疗了。
　　……
　　唐可欣出场，青绵鸟开始飞于场地上空。
　　“可欣的青绵鸟的急冻光线，可以很好的封锁场地，配合遗传招式羽毛舞，那只伊布应该很难找到机会反击。”吴州一中的一名老师分析起来，其他老师也随之附和。
　　“而且青绵鸟的飞行技巧也不弱，利用好燕返以及顺风，伊布会很难攻击到它。”
　　大部分老师看好唐可欣，不过，其中一名老师却表情忧虑。
　　怎么感觉这只伊布这么熟悉呢……
　　她拿出了手机，打开了自己观看过的视频记录，在翻到了一个标题后，这名老师“噌”的站起。
　　《小凤王杯决战，伊布VS凯西！》
　　“这个平城一中的学生，参加过魔都的小凤王杯，而且还是冠军！”
　　这名老师想起来了，她快速看向场地，这只伊布，可不仅仅是速度快那么简单，简直是全能！！
　　那优秀的反应速度，以及攻击范围巨大的旋转泼沙，即使是飞行系的青绵鸟也讨不到好处！
　　此时，场地上，伊布顺利躲避过了急冻光线后，攻守兼备的泼沙已冲天而起，吓了青绵鸟一大跳。
　　不仅吓了青绵鸟一大跳，连唐可欣都被吓了一跳。
　　“怎么会……”
　　被沙子的惯性力抽打到翅膀后，无数沙子掺入羽毛，让青绵鸟被迫下落，这一落……
　　等待它的，是伊布蓄力的一击。
　　“赵顾问，您看这个……”
　　发现方缘身份的老师，拿着手机走到了赵炎身边，原本赵炎还很疑惑，可是当经过这名老师的解释后，他顿时瞪大眼睛。
　　“这个比赛的优胜是平城的新人训练家？”
　　一般来说，到了职业训练家这个层次，如果和自己没有关系，没人会闲的蛋疼去关注一个新人训练家的赛事，所以赵炎对方缘的情况一概不知，但经这名老师这么一提醒，赵炎真的蛋疼了。
　　他看向了场地，唐可欣已经落败。
　　“唐可欣败了。”
　　“这一下战绩持平了。”
　　吴州一中这边的老师心思沉重起来，怎么可能……这真的是新人训练家吗？
　　“布咿……”
　　就在所有人震惊伊布的表现的时候，伊布突如身体一晃，露出疲惫的神色。
　　这一晃，让职业训练家赵炎松了口气。
　　“两场高强度的对战，这只伊布的体力已经不足了。”
　　“啊？”拿着手机的老师无比茫然，她记得这只伊布的体能明明不错啊，是记错了吗。
　　“接下来我来吧！”看到伊布体力不支，又一名学生站起。
　　“王幽啊……好吧，接下来看你的了。”赵炎点头道。
　　王幽，初学者精灵夜巡灵，由于夜巡灵能将身体变透明和穿透任何物件，隐匿手段高强，所以非常适合进行消耗战。
　　除此之外，夜巡灵的眼睛还能使用让其他精灵无法动弹的能力，诡异万分。
　　“一定完成任务。”王幽表情认真。
　　方缘能轻松击败程、唐二人，王幽不敢大意，不过现在伊布已经体力不支，王幽针对这点，已经构思好了战术。
　　他打算用定身法和鬼火慢慢消耗伊布的体能，然后击败对方！
　　夜巡灵使用定身法，可以让对手无法动弹，实力相差不大的情况下定身法很难用蛮力挣脱，像是对付伊布这种体力不支的精灵，那几乎已经算是胜券在握了。
　　定身伊布，然后用鬼火慢慢灼烧伊布！！
　　王幽和夜巡灵走入了场地，伊布抱着疲惫的神色，看着他们。
　　“我承认你很厉害，但是到此为止了。”
　　“为什么？”方缘问道。
　　“你说为什么。”王幽看了一眼体力不支的伊布，懒得解释，你还真当自己是神啊，想要一人挑翻全场。
　　事实上，就连杨寒也都以为伊布体力不支了，虽然伊布看上去赢得很轻松，但对战期间却是持续爆发，消耗很大在情理之中，吴主任、白凝，也都看向了伊布，担心起它的体力。
　　“只是一挑三的话，可休想从我这里拿走影子球和反射壁的完整资源。”看到伊布快不行了，杨寒也急了，如果方缘都输了，接下来平城一中该怎么打？
　　唯二比较淡定的两人……就是刘乐和林靖了。
　　他们两个人面面相觑……
　　“方缘和伊布，又开始演了吧……”
　　……
　　对战开始，夜巡灵身体变为透明，伊布眉头一挑，虽然隐隐能感觉到夜巡灵的存在，可是却无法很好锁定对方……
　　“影子分身。”
　　方缘下达了一个命令后，伊布明白过来，下一刻，场地又出现了几道伊布的残影。
　　“区区影子分身……”
　　在王幽和夜巡灵仔细的观察下，他们很快就从影子分身中锁定到了伊布的本体，紧接着，夜巡灵直接发动了定身法招式。
　　束缚性的能量波动从夜巡灵方向传来，夜巡灵也清晰的感知到，自己成功的将伊布的本体定住。
　　“结束了。”发现这一点，王幽露出胜利的笑容，但是，观众席突然间的骚动，却让他身体一怔，紧接着面色苍白。
　　“的确结束了。”
　　夜巡灵成功在众多影子分身中定住了伊布的替身，导致了自己的位置被暴露，就在它凝聚鬼火时，伊布的本体，几乎是瞬息来到了夜巡灵的身后，恶系能量凝聚，一口咬住。
　　然后铁尾抽飞。
　　如此之变故，让赵炎凌乱了。
　　你不是体力不支了吗，为什么还能制造出替身？欺人太甚！


第117章 方缘大魔王
　　王幽哭了，信誓旦旦说出帅气的“结束了”，结果却打了自己的脸。
　　看到伊布凌厉的攻击，对方哪里像体力不支了？
　　“等一下——”
　　“伊布又萎靡不振了！”
　　“这回应该是真的体力不支了吧？？”
　　夜巡灵浑身是伤……伊布痛揍它一顿后，又恢复了弱不禁风的疲累模样。
　　这变化，让赵炎想大骂的同时，默默看向了选手席。
　　“这只伊布竟然学会了替身这样的招式，不过，又分出四分之一的体能后，它的体力这回总该见底了吧。”
　　赵炎陷入了沉思，也没批评落败回来的王幽，只不过，伊布的一挑三，实在让吴州一中这边有些难受。
　　“哈哈……果然没有看错这个小子。”方缘的一挑三，让杨寒表情舒展一些，然后挑衅的看向了赵炎。
　　这一下，平城一中的颜面总算是争回来了，取而代之，是吴州一中这边有些脸热。
　　“冯子明，这回……不，白祁，你去吧。”
　　赵炎冷静下来，看向了他们中学的王牌，白祁。
　　“再这样下去，主力都会被消耗光的，白祁，你有信心顺利解决对方吗。”
　　“当然。”白祁点了点头。
　　对于他来说，对付这只伊布，轻而易举，他一直都在等待出场的机会，现在，终于轮到他了。
　　无论是伊布的速度，还是那会旋转的泼沙，甚至替身招式，白祁都没有太过于在意。
　　在绝对的压制力面前，这些小伎俩根本没有用武之地。
　　“白祁……”
　　之前落败的程、唐、王三人，看到白祁起身，放下心来，如果白祁出马，还无法取胜，那么吴州一中直接认输好了。
　　白祁走向场地时，吴州一中的加油声大了不止一倍，让平城一中这边错愕不已。
　　“这人是谁？”
　　刘乐问道。
　　“应该是他们校队的队长吧。”白凝老师笑了笑。
　　“当时在我们校队里，队长也是这么有人气。”
　　白祁的出场，就像是方缘已经落败，从加油的气势上，平城一中这边实在不给力。
　　杨寒一下子站了起来，朝着方缘道：“给我狠狠的赢下这一场，赢了后，你就算合格了！”
　　场地上的方缘，听见选手席那里杨寒的声音后，顿时露出了浓烈的笑容，看向白祁，就像看一个金蛋一样，非常想砸开。
　　砸了他，就能得到影子球和反射壁的修行资源了！
　　白祁很不喜欢方缘和伊布看向自己的眼神，他眉头一皱后，释放了精灵。
　　下一刻，一股热风凭空向着四周刮去，出现在场地上的精灵，体内向上喷着灼热的火焰，气势强大！
　　头上的向上火焰，像是它的头发，腹部上的火焰符号，给予这只精灵一种尊贵感。
　　场地的温度升高，让方缘露出惊讶的表情，没有想到竟然能看到这种精灵。
　　“鸭嘴火龙。”
　　鸭嘴火龙！
　　看到这只精灵后，杨寒、吴主任、白凝都表情凝重起来，开始猜测起白祁的身份，这种生活在火山秘境的精灵非常稀有，而且……这只鸭嘴火龙的实力也不弱，绝对是打好基础后才进化的。
　　杨寒坐了下来，认真看起比赛，不再给方缘压力，让他专心对敌。
　　这么一只鸭嘴火龙，实力远远超出刚才伊布对付的那几只精灵。
　　“鸭嘴火龙，火焰旋涡！！”
　　在白祁的命令下，这只红色的鸭嘴兽，深呼吸一口气，席卷出了覆盖小半个场地的火焰漩涡。
　　如果小凤王杯时萧文语的煤炭龟的火焰漩涡能有这个规模，那么他面对徐静的凯西，就不会那样被动了。
　　随后，鸭嘴火龙直接身贴火焰漩涡之后，把火焰漩涡朝着伊布推来，这种情况下，伊布即使速度再快，可一接近鸭嘴火龙，也会被灼伤。
　　“果然，这只伊布还没有掌握远程招式。”赵炎一喜。
　　现在的伊布已经够妖孽了，还好……还是存在一些短板的。
　　稍微有一些短板，让赵炎更容易接受一些。
　　除了泼沙版回击之盾，现在伊布没有一个在不接近鸭嘴火龙的前提下可以影响到它的招式，所以，伊布如果不想被烧伤，便只能不断躲避，寻找机会。
　　但是，场地就这么大的地方，伊布迟早会无路可走！！
　　杨寒表情沉了下来，他的精灵火系偏多，对于这道火焰漩涡的威力，认知很清晰。
　　以伊布之前的招式表现，很难对抗这一招，不由得，他摇了摇头，算了，表现到这种程度，方缘已经做的不错了。
　　难道还真的指望他和伊布可以挑翻全场不成？
　　杨寒是这样想的，可是，方缘却没有任何要认输的打算，只见方缘干脆利落道：
　　“正面攻击。”
　　看到这道火焰漩涡后，方缘就知道，伊布终于有机会展现一下它的极限了。
　　这道火焰漩涡的确很强，不断旋转的火焰，将鸭嘴火龙保护了起来，同时用于攻击与防御，类似回击之盾，但是，也有破绽！
　　伊布掌握着威力更强的招式，可以直接突破！
　　“布咿！！”听到方缘的命令，伊布表情认真起来，这是第四个了，对于伊布而言，眼前的敌人，全部都是阻挡它玩手机的纸老虎，统统都要干掉！
　　情感能量萦绕全身，由躯干流入四肢，伊布感觉浑身上下充满了力量。
　　第三阶段的报恩，伊布第一次对敌使出。
　　唰！
　　伊布踩踏的地方灰尘顿时激荡起来，且它自身朝着火焰漩涡之后的鸭嘴火龙冲去！
　　“他们疯了吗？”
　　看到方缘和伊布打算用“电光一闪”对抗火焰漩涡，无论是哪一方的观众都吃惊起来。
　　以卵击石？
　　站在伊布的角度，应该是以石击卵才对，猛撞的力量在电光一闪的速度加持下，爆发出了一股巨大的冲击力，这股力量强化了保护着伊布的能量层，直接让伊布迎面在火焰漩涡上开了一个大洞！！
　　这一记极具破坏力的冲击，准确无误的穿透火焰直接作用在了鸭嘴火龙身上。
　　“呕……”
　　随着肚子凹陷下去，鸭嘴火龙不敢相信的看着眼前被穿了一个大洞的火焰漩涡，腹部巨大的疼痛，让鸭嘴火龙口吐一道火丝，紧接着，它的身体被这股力量撞飞出去，直接倒飞出场地，撞到了观众席的护墙上。
　　咔嚓……
　　墙壁出现了一道裂缝。
　　鸭嘴火龙落地后，方缘无语的道：“这个……应该不用赔偿吧？”
　　“不用赔偿……”吴州一中方向，职业训练家赵炎的双手在栏杆上抽搐，难以置信的看着伊布。
　　鸭嘴火龙的训练家本人，更是呆立在了原地，有点反应不过来的感觉，到底发生了什么？
　　下一刻，整个吴州一中的体育馆沉寂起来，没有一点声音。
　　方缘挠了挠头，也没有想到报恩招式的威力作用在精灵身上会这么恐怖。
　　“应该还好吧……毕竟比起皮神的究极无敌大冲撞还差很多……”
　　伊布缓缓走回了方缘的身边，方缘道：“请问，下一个对战的是哪一位？”
　　“我的伊布，这回真的只剩下一点点体力了。”
　　方缘的声音，就像是魔王的低语，出现在了每一位吴州一中校队成员的耳中……


第118章 资源到手
　　赵炎的手在持续颤抖，肺都气炸。
　　他看了一眼杨寒，内心滴血……
　　随着白祁茫然的走回，赵炎欲言又止，然后拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
　　伊布直接正面击溃火焰漩涡的招式，威力大的夸张，根本不像是电光一闪，舍身撞击也不过如此。
　　他不知道方缘到底是怎么训练出来的，不过当下该考虑的不是这个……
　　“阿明，你去。”
　　赵炎咬了咬牙，让四个副队候选中最后剩下的一人出场。
　　“好……”冯子明头皮发麻，看见伊布大发神威，秒杀鸭嘴火龙后，他实在不想和方缘对战，但是现在也只能硬着头皮上了。
　　冯子民上场的时候，赵炎悄悄离开选手席。
　　……
　　“有事？”
　　杨寒被赵炎偷偷叫到了体育馆通道后，笑呵呵道。
　　“老杨，这样下去交流赛可没法继续啊。”赵炎道：“所谓交流赛，友谊第一，比赛第二。”
　　“这个方缘……实力已经超出新人训练家的范畴了，比赛根本没法继续。”
　　“哦？怎么就没法继续了？我看伊布马上就没体力了……”
　　随着杨寒话落，赵炎气得指了指场地上又突然生龙活虎的伊布，道：“这是你说的没体力？”
　　“我说……交流赛的目的就是为了激励、鞭策学生，我看现在差不多达到目的了，双方都意识到了天外有天，人外有人，他们接下来备战全省联赛肯定会更加认真，所以，我看就差不多了吧？”赵炎小声道：
　　“等会我叫停，中场休息五分钟，你和方缘谈谈，让他下场怎么样？”
　　“不然，如果输的太难看，那群校领导肯定又会找我抱怨，我只想图个清静。”
　　“这次，就算我输了。”
　　“你认输了？哈哈哈。”杨寒没忍住笑：“不过方缘还有余力，我这边也不好开口……”
　　“一块水之宝石。”赵炎道。
　　“唔……”
　　“不能再多了。”
　　“那我考虑考虑。”杨寒道。
　　……
　　杨寒回到座位后，只见伊布又已经把对手抽飞出去。
　　到此为止，平城一中的参赛选手，还剩下八人，而吴州一中，还剩下五人。
　　方缘直接完成了一挑五，将比分的优势拉了回来。
　　一连五败，赵炎“面色正常”的让大家中场休息五分钟，这期间，方缘被叫回了选手席下。
　　“伊布还剩下多少体力？”杨寒下来问道。
　　“一丝……”方缘道。
　　“你严肃一点。”
　　“真的只剩下一丝了。”方缘无奈道：“它都已经对战五场了啊，估计很难完成一挑十的壮举了，对面的实力比我想象中的强上一点点。”
　　“你……”杨寒心塞，原来你真的是想一挑十。
　　对方可是吴州一中的主力，竟然只比你想象中的强上一点点？
　　“呼……之前和你对战的五人，应该是吴州一中实力最高的五人，剩下的校队成员和他们之间的实力差距肯定会很大，所以……既然伊布已经没体力了，下一场你就下来吧，不用强撑。”
　　“毕竟是交流赛，做人留一线，日后好相见，而且林靖、刘乐他们也得上场，不然他们就白来一趟了。”
　　“好。”方缘点头。
　　其实……伊布虽然体力所剩不多，但还是有办法继续赢下去的。
　　靠情绪能量，丝血反杀，简称爆种。
　　报恩或许不好操作，但为了防止意外发生，方缘还带着伊布的两部手机。
　　到时候一部一部摔，说不定剩下几个对手也能干翻。
　　不过……这样一来，代价太大了。
　　因为过于愤怒变身成“超级赛亚布”的伊布，连方缘都不敢想象是什么样子。
　　“那影子球和反射壁的事……”
　　杨寒道：“资源我会帮你凑齐，除此之外，还会额外给你一个奖励。”
　　赵炎收买他的水之宝石，虽然稀有，但杨寒也用不到。
　　他打算卖掉，换成其他资源送给方缘，毕竟，这也算是方缘争取来的。
　　“额。”方缘好奇。
　　……
　　五分钟很快结束。
　　在裁判的指示下，方缘和吴州一中的一名女生站到了场地上，下一场对战即将开始。
　　这名女生微微发怵，对自己信心不是很大，但是结果，却是出乎她的意料。
　　“平……平局？！”
　　击败了对手后，伊布晃晃悠悠的倒地的声音，刺激着这名女生的感知。
　　终于……用车轮战熬死这个家伙了。
　　伊布失去战斗能力，也让让吴州一中的学生心中一根弦落下。
　　“靠……这只伊布终于倒下了！”
　　“我再也不相信萌宠无害论了。”
　　“以后谁再跟我说伊布不进化没用，我打死他！”
　　吴州一中校队实力最高的五人被同一人击败，这一下，方缘肯定会成为吴州一中新人训练家心中的阴影。
　　“我回来了。”
　　方缘完成了任务，走回选手席，这时，林靖和刘乐狐疑的看向了他，他们总觉得，方缘还有能力对战下去。
　　伊布的演技过于逼真，现在就连林靖和刘乐也分不清伊布到底是不是真的失去战斗能力了。
　　除了林靖和刘乐，其他人也都是双眼冒光，伊布，一挑五，简直帅爆。
　　“好了，姜亮，接下来你上吧。”
　　“方缘，你的伊布体力消耗过大，我带你去他们医务室看看。”
　　杨寒咳了一声，随便叫了一个校队成员重新上场，打断了他们对方缘的膜拜，然后说道。
　　在老对手面前出口气，杨寒可以说是心情舒服了，方缘的表现让他十分满意，这几战，伊布展现出来的实力素质，已经接近寻常大学的校队正选主力精灵了，如果方缘出身好些，他还不至于这么惊讶……
　　前往医务室的路上，杨寒道：“除了影子球和反射壁的修行资源，你还想要什么？”
　　“鉴于你的表现，额外奖励我可以让你自己挑。”
　　“我想要什么？”
　　方缘一怔。
　　他想了想，影子球和反射壁的修行资源已经够他消化一段时间了，除了这些，自己当然最想要钱，但是……除了钱以外，还有更重要的东西。
　　“杨哥，我能不能通过平城训练家协会，提前获得收服第二只精灵的资格？”
　　小磁怪的天赋出众，还关乎能量方块的制作，让它挂名在老爸公司的名下，终究不是长久之计，时间一长，难免会出现变故，方缘想了想，如果能走后门，提前获得收服第二只乃至第三只精灵的资格，那这些问题就解决了。
　　反正把控这些的，就是训练家协会，如果当地协会管理层点头，理论上应该没有问题。
　　方缘话落，杨寒露出诧异的表情：“你这么早就想收服第二只精灵了？”


第119章 锻炼精神力
　　“唔……事出有因。”
　　方缘挠了挠头。
　　怎么说呢，其实第二只精灵都已经就位。
　　现在就差一个名分了。
　　如果能尽早给小磁怪注册，他训练起来也方便。
　　方缘刚想解释，杨寒突然开口。
　　“算了，回去再说吧。”
　　“好吧。”方缘道。
　　家庭经济能力考察、政审、新人年表现情况等等……
　　审核都需要一定时间。
　　短时间内杨寒肯定没办法给出答复，方缘也理解。
　　两人继续朝着医务室走去，与此同时，体育馆这边，交流战还在继续。
　　方缘和伊布这两个破坏规则的大魔王，做了一件好事。
　　他们把吴州一中的主力全部挑翻后，现在的吴州一中，就只剩下了几个实力一般的学生。
　　没有了之前那样神仙打架，让对战气氛和谐了不少。
　　虽然吴州一中的实力还是偏强，但现在的双方，已经可以你来我往的过上两招了。
　　尤其是双方所剩人数不同的情况下，让这场交流战开始势均力敌……
　　最终结果，也扑朔迷离起来。
　　……
　　临近傍晚，交流活动结束。
　　杨寒联系到了所处平城的庄昕。
　　“结果怎么样？”
　　“多亏了方缘，我们这才没有输。”
　　“没有输的意思是……赢了？”
　　“对。”
　　“吴洲一中的综合成绩一直是省内靠前，而平城一中，则是倒数，你知道这意味着什么吧？”杨寒把方缘的表现说出。
　　全省联赛分为个人战和团队战，对于团队战，即使是两名职业训练家也没抱太大期望，但是个人战，变数就太多了。
　　“一挑五……”
　　“还是对方的主力。”
　　庄昕陷入沉默，虽然担任着新星计划的负责人，但是她不是专业的教练，只负责引导，教方缘等人一些通用知识，从来不主动去检查他们的具体实力，所以对于三人的情况，庄昕只了解对方所展现出来的。
　　林靖有着家传的培育方法和招式秘籍，她不能干涉太多，更不会去干涉林靖的训练，一切还得以林警官那边的决策为主，至于刘乐，如果刘爸同意，她倒是可以全权负责。
　　而方缘，作为草根训练家，能成长的这么快速，肯定有着自己的秘密。
　　这个秘密可能是培育方法，也可能是招式秘籍，杨寒和庄昕都心知肚明，从泼沙版回击之盾来看，方缘已经隐隐展现了自己独创招式秘籍的天赋，这是职业训练家的苗子。
　　对于这种有天赋的训练家，他们也不好去干涉太多。
　　总不能找到方缘，让方缘和伊布把他们的事情全交待出来吧？他们和方缘的关系，还没有亲密到这种地步，作为职业训练家，一些操守，还是要有的。
　　只要方缘不做什么违法的事情就可以了，他们也只能尽可能的引导方缘不走歪路。
　　“我给你打电话，不是要说这件事，而是……”
　　杨寒跟庄昕说了方缘的要求。
　　……
　　十月八日，夜。
　　方缘他们乘坐校车回到平城的时候，已经八点多了。
　　下车前，方缘用力伸了个懒腰……
　　“回家！”
　　由于方缘不住宿，所以直接离校，这一天虽然累，但也收获不小。
　　对于伊布的实力定位，方缘也更加清晰了，这次能顺利连胜，多亏了报恩训练法，毕竟，大部分的优质学生，经过学校的教学后，都接近甚至超过了小凤王杯种子选手的实力，如果自己原地踏步，还真不一定能比对方强出多少。
　　“距离小凤王杯已经过去了两个月，就是不知道那十几个种子选手又有了怎么样的进步……”方缘嘀咕一声，进步的人肯定不止他一个，那些道场学徒，肯定进步更快。
　　方缘需要继续抓紧。
　　所以回到家后，他立刻又顺着昨晚的记忆，研究起来了反射壁的招式秘籍。
　　反射壁，是立起一道神奇的能量壁保护自己，减弱从对手那受到的物理攻击的伤害的招式。
　　这一招，属于精神力的利用。
　　想要学会反射壁，首先要做到的一点就是拥有足够的精神力量，由于反射壁是门槛相对比较低的超能力系招式，下到波波，走路草都可以学，所以对于精神力的要求不是很高。
　　凭借招式秘籍上记载的三种锻炼精神力的方法足够。
　　精神力达标，熟悉了相应原理后，领悟只是时间问题。
　　方缘最关心的，还是锻炼精神力的方法，毕竟这个不高，是相对超能力系精灵来说的，伊布还不达标。
　　第一种方法，就是集中注意力，需要让精神力以能量的形式一直锁定、关注一个事物。
　　期间，不能分心，不能被干扰，集中注意力的时间越长，对精神力的锻炼效果就越好。
　　“额……”方缘看了一眼又趴在床上开始玩手机的伊布，摇了摇头，看剧肯定会因为剧情转变而分心。
　　想要让伊布集中注意力很难……小磁怪倒是适用这种方法，不过……效率太低。
　　第二种方法，就是频繁的消耗精神力，然后通过营养品恢复，对于伊布这种精神力掌握程度不高的精灵，根据招式秘籍记载，最好的方法就是让精灵通过记忆法入门，也就是背诵、记忆大量的资料，然后辅以一些补脑的营养品，这样也可以锻炼精神力。
　　而对于小磁怪这种已经具有不错的精神力的精灵，则可以直接频繁的练习超能力系招式，然后补充营养和适当休息。
　　第三种方法，则是冥想训练，反射壁的招式秘籍上，就记载了一种最浅显的只适用于精灵的冥想方法，是一种静心呼吸的技巧。
　　比起天心道场那种可以让人类学会超能力、让凯西在没进化前就学会精神强念的超强冥想法不同，反射壁招式秘籍中的冥想法的效果要差很多，不过，方缘也没得挑了。
　　方缘打算，让伊布以记忆法辅冥想法开始锻炼精神力，记忆的内容，就是它看剧的内容，这也是方缘在吴州一中之所以给它承诺更多看剧时间的原因……反正伊布爱看，爱记，不如顺便训练，这叫两不耽误。
　　至于小磁怪，它相比伊布来说，虽然更容易集中注意力，但方缘觉得，他还是以现在的训练方法进行锻炼就好，进行消耗训练，然后辅以冥想法，这样可以更有效率的提升它对觉醒力量的练习。


第120章 新一期《精灵之家》
　　交流战之后，方缘又回归到了之前的校园生活。
　　唯一有些不同的是，学校对他的管理宽松了不少，比如训练课时间，方缘完全可以自由安排训练内容。
　　有可能是因为前段时间学校组织的团战考核中他表现出色的缘故，也有可能是因为这次校间交流战方缘大杀四方的表现让教学主任吴平秋满意的缘故……
　　总之，天才总是有特权的。
　　“从今天以后，课内你可以独自进行训练，学校的训练器材你也可以随便使用。”
　　“有什么不懂的地方可以来问我，哪怕是想通过实战检验自己的训练成果也可以来找我，我随时都能给你进行指导战。”
　　教学十二班的白凝老师和方缘说了这些后，让方缘感觉校园生活多了一些趣味。
　　早就该这样了。
　　如果不是学校的食堂每周会给高三学生的精灵提供营养餐，以及学校里有大把训练器材可以免费使用，方缘都生出了停课的想法。
　　回家自主复习，顺便训练精灵，无拘无束，这多自由。
　　“指导战……听起来不错。”方缘也注意到了最后一点，想找一个资深训练家每天帮你进行指导战教学，可不容易。
　　要知道，去像星耀俱乐部那样的地方，一场指导战教学，价位都是四位数以上，只有土豪才玩得起。
　　……
　　校内活动自由，影子球和反射壁的资源也到手后，方缘开始让伊布着手这些招式的训练。
　　基础素质的训练由于报恩招式的掌握程度没有跟上，暂缓进行。
　　影子球、反射壁、报恩……就是目前伊布的训练重点。
　　小磁怪的训练内容不变。
　　就这样，持续了半个月后，方缘的投稿，终于被刊登在了这一期《精灵之家》杂志上。
　　这期杂志，关于伊布新特性的论文，占据了杂志上一个很显眼的板块。
　　作为这期最有学术价值的内容，危险预知特性得到了广泛的讨论。
　　不仅让这一期《精灵之家》杂志的日销量成为本月最高，《精灵之家》官网的电子版杂志的订阅量也突破了本月的日上限。
　　苏省，金陵。
　　青木研究所，许青木研究员早就得知了这一篇论文的具体刊登日期，作为他亲手验证的新特性，他自然也想看看学术界的动静。
　　“可惜，对方的回答模棱两可，应该志不在此。”
　　许青木摇了摇头，他让学生转话给方缘，如果方缘愿意考取南江大学，他可以直接成为方缘的导师，成为方缘在学术界的领路人。
　　他很看好方缘，但是方缘却没有直接回答，这不由让他有些失望。
　　不过当时得到方缘答复的文思语，却能够理解。
　　因为不管是谁，都还是希望去魔都大学、帝都大学那样的世界级名校就读。
　　南江大学虽然在省内排名第一，全国也能排进前十，但两者间还是存在很大差距的……
　　除了相关人士外，也有许多普通读者看到这篇论文。
　　平城一中的心理老师王欣，便是《精灵之家》的忠实读者，每期必买，每期必看，这一次她也是第一时间订阅了电子版《精灵之家》，紧接着她就发现了最显眼的《伊布未知特性的表现与分析》……
　　“哦？”王欣老师眼前一亮，前几期杂志她都有关注，其中讨论最多的精灵就是伊布了，这一次……竟然有人把伊布的未知特性都挖掘出来了？
　　“《精灵之家》的水平越来越高了。”王欣老师肯定道，不过她不是很在意这个，她更关注一些偏生活系的论文。
　　简单的浏览了下这篇文章后，她便准备退出，不过就在这时，她的鼠标停住了。
　　她在退出之前，下意识的扫了一眼作者名……
　　“方缘？”
　　“怎么这么耳熟呢。”
　　“方缘，方缘，好像李老师带的那个心理社团的社长，就叫方缘，竟然重名了，有意思。”王欣老师笑道。
　　她自然没有认为这篇论文就是方缘投的……
　　不过，就在她又要退出的时候，论文的内容，“biu~”的一声从她脑海穿过。
　　“从内容来看，这篇文章的作者养了一只伊布，而那个方缘同学，初学者精灵好像也是伊布，这太巧了。”王欣觉得哪里不太对，她站起身来，前往了李老师的独立办公地点……
　　“李老师，您看一下《精灵之家》的最新一期……”王欣走到李老师的旁边后，说道。
　　“里面有关于伊布的新情报，您带的那个学生的初学者精灵不就是伊布吗？说不定对他培育精灵有些帮助……”
　　“哦？我看一下。”李老师点了点头。
　　紧接着……还没开始看正文，他就发现了作者的名字。
　　“呵呵……名字竟然和方缘一样。”李老师笑，却没注意旁边王欣老师的怪异表情。
　　“咦……这个特性的实战价值当真不错，不过这种特性的伊布应该很少，就是不知道伊布进化后，还能不能保留这种特殊能力，不过我想很快就会有相关的新论文出现了。”
　　“额……”看到文章后面的内容后，李老师惊讶连连，紧接着，也皱眉起来，意识到了哪里不对。
　　文章的作者不是专业的研究员，而是一个意外发现新特性的训练家，且有一只精灵是伊布。
　　然后，作者的名字，叫方缘……
　　“我出去一趟。”李老师站了起来，现在是训练课时间，方缘不是在社团教室，就是在体育馆或操场，他打算去找方缘问问看，实在是，太巧合了。
　　……
　　除了方缘身边的人外，也有和方缘接触过的人看到这篇论文后浮想联翩。
　　比如当时负责在小凤王杯给方缘采访的实习女记者小双，她也恰巧看到了这期杂志，看到了这篇论文。
　　“危险预知特性能给伊布带来优秀的反应能力……唔，既视感好强呀，等一下！当时我是不是采访过一个伊布的训练家……”
　　“哇！！这篇文章的作者也叫方缘？”
　　在曙光集团直播平台做室外实习记者的小双露出恍然大悟的表情，然后双眼亮了起来，那个采访，是她经手播放量最高的一个采访，当时方缘不走寻常路的回答，让她记忆犹深。
　　“我好像发现了一个不算是新闻的新闻，一个高中生，一个新人训练家，竟然发现了新特性……”
　　“不管是不是新闻，我要搞个大新闻！”
　　……
　　其他的，许多饲养伊布的训练家，也都在亲朋好友的安利下，看到了这篇文章。
　　虽然说，不是每一只伊布都是危险预知特性，但耐不住华国人口基数摆在那里，看到这篇文章后，有不少的训练家露出恍然大悟的表情。
　　然后，记住了方缘这个名字。


第121章 小磁怪会飞了
　　当李常老师接近心理社团教室的时候，他先听到了里面的动静。
　　“果然在这里。”心中一道后，李老师推开了门，喊了一声“方缘”。
　　不过，他想找的方缘却没在这里……人声并不是方缘发出的……里面只有一只追剧布。
　　伊布：O_O
　　李老师疑惑道：“伊布？方缘呢。”
　　伊布：ε=ε=ヾ(;°д°)/
　　李老师了解道：“哦，原来去跑步了。”
　　方缘给伊布安排训练任务，让它自己训练的事情，李老师已经见怪不怪。
　　但是，伊布这神奇的表演表达能力，他至今惊奇。
　　“我觉得，不管是训练家还是培育家，都不适合你和方缘……如果你们去报考电影学院，肯定能大火一把。”李老师耸肩，撞上了门。
　　伊布：╮（╯＿╰）╭
　　……
　　此时。
　　方缘就是在跑步。
　　精灵在训练，他这个训练家的体能训练也不能落下，方缘的目标很低，不求成为超级真新人，但求能徒手干翻绿毛虫……自己总不能连个捕虫少年都不如吧。
　　“呼呼……”
　　忽然，方缘停下脚步，看向了挡在自己身前的人影，奇怪道：“李老师，你也喜欢下午跑步？”
　　“不……”
　　李老师头疼道：“《精灵之家》你知道吗。”
　　他看了眼朝气蓬勃的方缘，无法把他和一个研究者联系起来。
　　方缘呼吸已经平缓了下来，他道：“知道啊，我还顺手往那上面发过一篇论文呢，好像就是今天刊登到杂志上，怎么了。”
　　李老师：“？”
　　李老师心中卧槽，还真是方缘！
　　不过你为什么这么熟练……不，这么平静的就说了出来？
　　李老师怀疑方缘是故意的，故意等着有人来问他……
　　可惜没有证据。
　　……
　　方缘步跑不成了，被李老师拉到了社团教室，询问起来，这一下，就连正在记忆视频剧情的伊布，都被打扰了，无法继续训练。
　　李老师一把将方缘拉到座位上，严肃道：“所以说，这篇论文真的是你写的？”
　　方缘道：“如假包换，伊布可以为我证明。”
　　伊布一拍桌子，两人看过去后，秒速乖巧点头。
　　李老师沉默。
　　“怎么会想写这个？”
　　“额……”方缘又把和文思语说的那套说辞同李老师讲了一遍，李老师沉默后，也没深究真假，而是道：“这种事，其实你应该先和我说。”
　　“不过现在也不晚就是了，总之，你发现了一个新特性，学校也会跟着沾光，毕竟你是平城一中的学生，你想想，现在论文被刊登了，如果运营得当，学校会少得了你的奖励吗？”
　　“奖学金的数额不仅会有很大提升……你们淡定点，这是次要的。”
　　看见方缘和伊布跃跃欲试起来，李老师满头黑线。
　　“最主要的是，一些名校会因为你的研究成果，对你进行降分录取，要知道，有着精灵研究员潜力的人才，无论是哪个学校也都很渴求。”
　　方缘眼前一亮，的确是这个道理。
　　青木研究员就有暗示过。
　　这样一来，自己考取那些名校的概率，会大上很多。
　　李老师紧接着道：“好了，只要确定这篇文章的作者是你就可以了，论文的事情，以后再谈，我先去帮你处理这件事。”李老师摆了摆手，打算尽可能的先为方缘争取好处。
　　方缘这个学生，他很欣赏。
　　在方缘的领导下，开学不到两个月，心理社便帮助了不少同学，这些李老师其实都看在眼里，他也非常欣慰。
　　所以在自己的能力范围内，李老师不介意帮方缘争取更多好处，这也是为了鼓励有功学生。
　　“谢谢李老师……”方缘点了点头，好处这种东西，多多益善，他绝对不嫌弃……
　　……
　　方缘自己详细浏览这篇被刊登出来的文章的时候，已经是在晚上放学后了。
　　他一边走，一边摇头。
　　“伊布，你说我怎么就这么全能呢。”
　　“又会训练，又懂心理，还会一点科研，还有什么我不会的？”
　　“布咿……”方缘肩膀上，伊布翻了个白眼。
　　不过它仔细想了想，方缘还是有很多优点的……比如给它买手机，开会员。
　　伊布不相信其他精灵也有这个待遇。
　　像家中的小磁怪，伊布就觉得它很惨。
　　每天只能立在阳台桌子上，枯燥的练习着超能力……
　　这一天，方缘和伊布回到家后，照常先找到了小磁怪，不过他们两个的眼睛，却是同一时间瞪大。
　　今天的小磁怪，和平常有些不同。
　　或者说，是发生了翻天覆地的变化，因为，此时的小磁怪，竟然漂浮在半空中！
　　虽然距离地面只有很低一段距离，但是小磁怪确确实实飞了起来，漂浮在了半空中，看着小磁怪那小心翼翼的动作，方缘和伊布直接就冲了过去。
　　“布咿？布咿？布咿！”伊布表情惊奇地叫道。
　　方缘一把按住伊布，拉到了身后，对小磁怪道：“布咿？呸，小磁怪，你已经可以释放电磁波了？”
　　“括咿~”小磁怪漂浮在低空，上下晃动身子，头一次飞着与方缘进行交流。
　　它的表情，也很兴奋。
　　看到小磁怪成功飞起，方缘不由得大喜过望，在他的推测中，是觉醒力量的念波影响了小磁怪的飞行，也只让它练习了觉醒力量，现在，小磁怪成功飞了起来，这说明，他的推测基本是正确的！
　　方缘原本预想是一年之内想尽办法让小磁怪飞行起来，但谁知，这才不到两个月，小磁怪就通过练习觉醒力量重新获得了飞行的能力。
　　这是不是说明，小磁怪对觉醒力量的掌握程度，也更上一层楼了？
　　“多亏了反射壁记载的冥想法，不，也离不开小磁怪自己的努力。”
　　方缘心中一怔，开始检查起了小磁怪的觉醒力量……
　　他认真的检查着小磁怪的觉醒力量招式掌握程度，不管是因为冥想法也好，不管是因为它自己的锻炼也好，也许还和最近方缘的资源倾斜有关，最终，方缘得到了一个结论，小磁怪这边，已经成功掌握了觉醒力量，可以自由使用。
　　虽然还不熟练，但是已经能飞起来，就证明它自身的电磁波几乎不受念波的干扰了。


第122章 制作成功？
　　小磁怪，电与钢属性，磁铁类精灵，所以掌握的招式也多为电系与钢系。
　　方缘这只小磁怪和新人训练家的初学者精灵没什么区别。
　　撞击、电击、电磁波、觉醒力量……就是这只小磁怪所会的全部招式了。
　　电系有电击招式，钢系的话，还没有领悟相应的招式，不过方缘不着急，毕竟小磁怪才刚会飞。
　　当务之急应该是什么？
　　当然是让它飞得更快更灵活……
　　这就已经不全是对觉醒力量的练习了，也有对电磁波的练习。
　　毕竟，小磁怪主要是通过左右部件发射电磁波来屏蔽重力，从而悬浮在空中的。
　　对电磁波的运用程度，就等于它飞行的速度和灵活度。
　　“电磁波和觉醒力量一起练习，运用自如后，接下来你应该就可以控制自己破坏电器的能力了。”方缘对小磁怪道。
　　宝可梦世代的天罗地网中，一只小磁怪展现过破坏电子锁的特殊能力，方缘不仅想让小磁怪往那个方向发展，还想让小磁怪在这方面做的更强，极限发挥自己的优势……从而做到可以轻松破坏或拆分各种电子器械。
　　而这些，都离不开对电磁的运用……
　　除了这些外，方缘也把藏了很久的大工程重新搬到了眼前。
　　能量方块的制作，随着小磁怪对觉醒力量的掌握有了突破，终于也可以继续开始了。
　　方缘趁热打铁，当晚就指挥小磁怪又试了一次。
　　伊布本想先独自回到房间，不过因为有方缘在，它没能如愿……
　　“接下来我们要制作的是一个非常美味的食物，如果你不帮忙，到时候就没有你的份了……”
　　方缘又给空头支票，伊布气鼓鼓的坐到了地上……
　　可难就难在，伊布知道方缘的本事，还真担心方缘和小磁怪鼓捣出一些美食，最后没有自己的份……
　　仔细分析后，伊布叹气，难道又要做一只工具布了？
　　……
　　伊布站在桌子上负责按搅拌机的开关，小磁怪负责之前的工序，方缘负责把控时间进行指挥。
　　他们三个分工明确的再次制作起能量方块。
　　方缘回忆起了之前的工序，想要制作能量方块，必须做到以下几点……
　　第一步，把树果切成易搅拌的块状，然后丢进搅拌机，不加水，直接搅拌，转动的要快，旋转的过程中，树果的营养物质会因为高速旋转集中在旋转的中心位置。
　　这些步骤容易达成，难的是第二步。
　　就是在一瞬间内，将搅拌机内果泥最核心的营养部分，用超能力完美的分离出来……
　　紧接着，还要进行压缩。
　　如果分离的不快，树果的营养就会流失，如果压缩的不及时，营养流失的同时，品质也就是卖相还会变差。
　　经过方缘的实验，他发现，被称为能量方块是有道理的，只有标准的方块型，才可以最好的锁住其中的能量，其他的，像是圆、三角、统统不行。
　　之前的制作过程中，方缘他们就是被卡在了第二步。
　　小磁怪的超能力无法快速取走核心营养部分然后进行压缩……所以，树果混合器是怎么完成这一步的？
　　又是精灵世界的黑科技吗……
　　“就是现在！！”
　　就在方缘干脆利落的下达指令后，伊布和小磁怪一起动了起来，伊布打开盖子，小磁怪控制其中一团果泥飞出然后压缩，用时，差不多是上回的一半，这一回，小磁怪用超能力制作出来的果泥方块，终于像一点样子了，只不过，其中还是存在杂质，也不凝固，这也是上一回他们没有解决的第三步。
　　“接下来……是加热！”
　　上一回采用降温凝固失败，这一回，方缘打算试试加热。
　　小磁怪用超能力把果泥方块放到了烤箱中……
　　烤箱烤着果泥方块，发出滋滋的声音，随着时间的流逝，果泥竟然真的开始凝固了，只不过，其中的杂质不仅没有减少，反而更多起来。
　　方缘一声“卧槽”，竟然真的凝固了？？
　　这肯定不是物理变化了，甚至是不是化学变化都难说，大学有一门科目叫精灵能量学，或许这涉及了其中的内容？
　　“等一下……小磁怪……你的精神力量……”方缘眼睛一眨，小磁怪用超能力控制果泥方块加热的时候，它的控制变得摇摇晃晃起来，显然是包裹在果泥方块外层的精神力量升温后，发生了一些改变。
　　滋啦……
　　就在这时，小磁怪中断了控制，能量方块掉到了盘子上，发出了碰撞的声音，声音证明它已经彻底凝固了，但，看着像是烧糊了一样黑黑的能量方块，方缘怀疑它到底能不能吃……
　　应该又失败了。
　　“游戏中的能量方块好像就有黑色的……是品质最低的一种……味道杂乱，几种树果的味道并没有成功融合，也几乎没什么营养……是不是就是因为糊了的缘故？”方缘看着盘子上黑色的能量方块，眼皮跳了跳，然后拿起舔了舔，紧接着摇了摇头。
　　一股糊味，甚至果肉的味道都被覆盖了。
　　按理说……这个温度，应该不会糊的这么快。
　　“对了一半。”
　　加热已经很靠谱了，起码比降温靠谱，因为能量方块已经自然凝固了，但还是和方缘想象中的有些区别。
　　方缘又想了毕生所学，最后又想到了电。
　　他看向了小磁怪，眼神让小磁怪有些发毛，伊布见状，狡黠一笑，知道小磁怪又要加班了。
　　……
　　三十分钟后，方缘、小磁怪、伊布，颤抖的看着桌子上全新的黑色能量方块，露出凝重的表情。
　　成功了？
　　费了不知道多少树果后，他们看起来终于成功了一次，这个能量方块的卖相，看上去好了很多，颜色很透彻，也没有糊，而且形状很自然。
　　电流通过果泥时转化的热量，刺激了能量方块的凝固，除此之外，电流还把能量方块里最后的杂质淬炼了一遍，让它的品质看上去好了不少。
　　原来，树果混合器里有一个关键除杂与凝固步骤，需要用到电。
　　方缘高举这个黑色的能量方块，宛如获得了奇珍异宝一般，激动万分。
　　“这回一定成了……干得漂亮，小磁怪。伊布，你也辛苦了，快来尝尝。”
　　“布咿！”伊布期待点头，然后把方缘手心的能量方块吃进嘴中，咬了咬。
　　伊布：('~`)
　　一秒钟后……
　　伊布：崩╰(〒皿〒)╯溃
　　它从没吃过这么难吃的东西。


第123章 三好学生方缘
　　伊布不喜欢吃，小磁怪也不喜欢吃，虽然能量方块做了出来，不过却和失败没什么区别。
　　但是……
　　方缘顾不得那么多了，他连夜把能量方块的制作要点写了下来，以防忘记。
　　《能量方块制作要点1.0》。
　　要点一：能量与营养的凝聚，与混合树果的转速有关，理论上不同种类和数量的树果所需转速不同，这样才能完美凝聚营养物质、去除杂质，具体转速需要制作者自行摸索，无论是哪种能量方块，都存在最低转速要求。
　　要点二：在树果的营养成分初步混合后，需要在极短的时间内，分离旋转中心的营养成分，分离的越快，营养流失的就越少，分离成分蕴含的杂质也就越少。
　　要点三：分离之后，需要以方块型作为载体，对分离物质进行压缩，压缩成大小适当的方块型后，凝固后能量才不会继续流失。
　　要点四：用电流对半成品方块进行最后的除杂，电流会淬炼能量方块内剩余的杂质，同时电流产生的热量，会促使能量方块凝固。
　　能量方块的品质、效果、口味，与树果新鲜程度、转速、配方、分离、压缩速度、形状光滑度、电流强度与产生的热量息息相关，如果操作不当，基本上只能做出品质最差、毫无营养、甚至焦糊的黑色能量方块。
　　方缘望着自己总结的要点，纠结的抓头发。
　　“哪怕知道了能量方块的制作方法，可是如果没有精密的机器，想凭借人工制作，也很难做出高品质的能量方块啊。”
　　“难呀……”
　　“配方的话，也只能自己实验了，这毫无疑问是个耗费精力、财力的事情。”
　　“就是不知道，华丽大赛的那些配方放到现实中，能不能成功？”方缘肝过一段时间华丽大赛，加上游戏中树果种类很少，不比现实中培育了许多亚种，所以他还记得好几种配方。
　　方缘思考了下，这样一来，其中的难点，就是转速不好控制了，家用搅拌机限制太多，想了想，方缘打算购买更高级一点的机器试试，其次，分离压缩、除杂凝固的过程，考验的是小磁怪对超能力和电击的控制力，这一点与方缘的小磁怪训练计划不违背，倒不用额外投入精力去刻意训练。
　　“有空就鼓捣一下吧，等做出品质好的能量方块后，不仅解决了伊布它们的资源问题，也是一条发家致富的重要道路。”
　　以方缘他们现在的制作水平，成品的能量方块的口味、营养价值不足以满足伊布和小磁怪，所以方缘只能再次搁浅进度，毕竟心急吃不了热豆腐。
　　……
　　“危险预知特性的战术意义如何？是否还有其他精灵具备该特性？”
　　——《精灵特性网》
　　“从未被放弃的全面性教育，解读平城第一中学的教育理念。”
　　——《学生日报》
　　“震惊！发现新特性的竟然是一个新人训练家？！”
　　——《曙光新闻》
　　就算是再微不足道的事情，落到新闻工作者手上，他们也能给你水出一整篇文章。
　　何况，这还是有一些讨论价值，能够吸引人眼球的新闻。
　　方缘的名字再次小范围的引起了关注。
　　这一段时间，面对上门而来的记者的采访，平城一中的校领导和方缘的班主任汗颜无比。
　　“方缘啊……他一直是一名很优秀的学生，热心为集体服务，积极参加劳动，尊敬师长，团结同学、学习态度端正、德智体全面发展……”
　　平城一中把方缘吹得天花乱坠的同时，也不忘说明学校对方缘的悉心栽培，获得了共赢的局面。
　　平城训练家协会，两名职业训练家庄昕和杨寒，知道了方缘的事情后，心思复杂。
　　看到危险预知特性的报道，他们有些明白过来为什么方缘带着一只伊布，也能成长的这么迅速了。
　　“这样一来，我就有些理解了，一个新人训练家，勤于动脑、善于发现、勇于钻研，把资深训练家都不一定涉及到的特性转化为精灵实力的一部分，从而领先他人，实际情况比我们想象中的简单，他简直是天生的训练家。”
　　“虽然只是一件小事，但他作为平城的新人训练家，我们这次也收获了许多正面评价，省会那边已经对我们进行了表扬。”
　　“奖励的话，肯定要适当性的给予方缘一些，还有，有了这件事作为助力，方缘的那个请求，估计很快就能审批下来了。”杨寒道。
　　“没错，像方缘这样普通家庭的训练家，在不考入重点名校之前，想在新人年就获得收服更多精灵的资格，即使有职业训练家推荐，也不容易，需要打通很多关系，现在有了这篇文章，应该没问题了。”庄昕点头。
　　“不过你弄清楚他提出这个要求的原因了吗？”
　　“恩，他家里饲养了一只发电厂的小磁怪，资料中，那只小磁怪身体存在缺陷，发电厂已经打算放生，但却被方缘父亲饲养了下来，不过以现在方缘的动机来看，那只小磁怪应该存在着未知的天赋，这是他的机缘，他自己应该明白轻重，如果真的是一只具有缺陷的小磁怪，收服无疑是不明智的选择。”杨寒道。
　　“原来如此。”庄昕点了点头：“这样也好，他的潜力很大，提前收服第二只对他的发展有好处，可以让他在大学得到更好的起步，审批下来后，我去帮他处理这件事，对了，这个寒假，我们要怎么安排他们三人？剩下的两个新星计划的名额，是不是也该确定下来了？”
　　杨寒陷入沉思：“方缘的实力，已经超出林靖和刘乐太多，他们不适合在一起训练了……平中放假之前，挑选出来另外两个值得培养的新人训练家吧，至于方缘，到时再另作打算。”
　　方缘还不知道，这一篇论文到底给自己带来了多大的好处，除了稿费外，不仅得到了学校的奖励，平城训练家协会还决定加大对他的扶持力度。


第124章 寒假到来
　　两个半月后。
　　冷飕飕的风呼呼地刮着。
　　方缘踩着雪地，踏入了校门。
　　在他肩膀上，伊布裹着围巾，打着哈欠，进入冬天，伊布变懒了不少。
　　除此之外，方缘的腰间，多了一个精灵球。
　　一个月前，方缘请求杨寒的事情，终于有了答复。
　　经过重重审批，方缘获得了收服第二只精灵的资格，在新人年就获得收服第二只精灵资格的训练家，一般都是一些职业训练家的直系亲属，并且在一些官方性质的比赛中取得出色成绩的才有可能。
　　这些，方缘都不符合，但是经过平城训练家的力荐，他终于还是得到了这个机会。
　　不过，如果要想获得第三只精灵的收服资格，恐怕在新人年之内是没有机会了。
　　小磁怪的饲养权转交过程，非常顺利。
　　方爸所在的发电厂饲养的电系精灵成长到一定程度后，就会被运往企业的其他岗位，参与到工作当中，其中一些成长不错的精灵，如果企业内有员工的孩子是大学生训练家，且对电系精灵有需求的话，发电厂也很乐意赠送，当做投资。
　　因为方爸公司的特殊性，属于国有企业，也受训练家协会管辖，方爸只是简单的申请下，就成功办理了精灵饲养权转交手续。
　　本来这只小磁怪就是准备放生的，就算现在发生了一些变化，方爸的上级也没打算深究，毕竟平城训练家协会对于方缘的重视有目共睹，方爸的上级直接就做了顺水人情。
　　就此，方缘收服了第二只精灵，小磁怪。
　　……
　　临近春节，期末考试也已经结束，现在大部分平城本地高中都已经放寒假了，除了高三。
　　“这是寒假的补课协议书，补课全凭自愿，无论是文化课还是训练课，都不收额外补课费。”
　　“所以我劝大家，最好参加，学习和训练，一旦耽误很难补回来，你们这周之内就要和家长沟通好。”
　　今天，班主任张老师拿出来了一叠协议书，在同学们痛苦的表情下，让班长发了下去。
　　对于这份不强迫参加的补课协议，学生们可谓是深恶痛绝，虽然说是自愿，但最后你会发现，基本就是变相强迫……
　　所以大部分学生，只能默默的签下了自己的名字，献祭了自己的假期，来换取更好的成绩。
　　“我就不参加了……”
　　方缘不用和家长沟通，自己直接把协议书扔到了一边，学校的训练课他参加不参加意义不大，文化课的话，无非也就是做卷子，他自己在家里也可以进行。
　　空闲出来的更多时间，他打算安排一些其他训练。
　　更重要的是，这个寒假，新星计划的训练，把他踢出了，也就是说，这个寒假，方缘可以自己安排训练，庄昕准备专门给林靖和刘乐进行针对性补课。
　　无论是在学校还是新星计划中，方缘都获得了极大的自主权。
　　方缘的同桌看到他如此洒脱的就丢掉协议书，羡慕得面目全非，也只有方缘、林靖他们这样的特权人士，才有资格如此轻松的拒绝学校补课且不被找家长……
　　又是几天过去，学校进行了双重安排，普通学生照常上课，临近春节再放假，春节过后，继续补课。
　　从二十五人已经淘汰到十二人的校队成员候选，在这个假期中，进行最后的选拔，最终淘汰到十人。
　　其中，七名正选，三名替补。
　　新星计划的三人，肯定已经在正选之内了，四月份，省内各个城市的高中便会开始进行比赛，所以时间越来越紧迫。
　　放假回来后，方缘估计也会参加到学校校队的团战训练中了，开始全力备战全省高中精灵对战联赛。
　　放假的前一个晚上，方缘私戳庄昕道：庄姐，这个寒假我真的不用参加新星计划的训练？
　　庄昕：还剩下两个月，你让伊布学会影子球才是正经事，现在它还没领悟吧？
　　方缘：……嗯，我明白了，我会抓紧时间的。
　　获得反射壁和影子球的修行资源以来，伊布一直在通过各种资源学习招式，但是果然就和庄昕所说的一样，影子球和反射壁的修行难度太高了，无论是反射壁还是影子球，伊布都没有在这两个月内顺利习得。
　　这还是……伊布牺牲了基础训练时间的情况下，全力来学习反射壁和影子球所达成的结果。
　　“寒假中，得让伊布学会这两个招式才行，起码在比赛之前，对于影子球的使用，必须要非常熟练。”
　　“这一点……不是没有希望！”方缘有一定把握。
　　这两个月来，伊布除了学习影子球外，也在巩固之前的招式，以及练习精神力，除了精神力有所提升外，并没有其他的主要收获。
　　至于小磁怪，一直在练习觉醒力量、电磁波、电击这三个招式，整体进步比伊布大。
　　论文的十四万九千元稿费到账后，方缘富裕起来，同时学校的奖学金，平城训练家协会的奖励，也让方缘暂时有余力培养起了小磁怪。
　　方爸方妈为方缘准备的培育精灵的三十万元，也转交到了方缘手上，方缘兜里揣着这么多钱，基础比伊布差很多的小磁怪想不进步都难。
　　小磁怪的招式掌握程度提升带来的战斗力，倒是次要的……主要的是，这两个月来，随着它对招式掌握程度的提高，在几天前，方缘终于制作出来了第一块相对品质、口味、营养价值都比较好的能量方块。
　　这种使用墨莓果、零余果、橙橙果制作出来的浅蓝色能量方块，是第一个方缘和小磁怪掌握了具体配方和制作技巧的能量方块。
　　游戏中，蓝色的能量方块对应提升美丽度，可以用于培育笨笨鱼进化为美纳斯，伊布和小磁怪食用后，伊布的毛发，小磁怪的身体光泽，都漂亮了许多。
　　这显然不是方缘的关注重点。
　　重点是……
　　它们的精神力，吃下这种浅蓝色的能量方块后，有了非常不错的提升，这就是方缘的把握。
　　提升效果，绝对不是杨寒给的那些提升精神力的营养品可以比拟的，是相当于两只精灵用现在锻炼精神力的方法进行很长时间训练才能达到的成果，而一块浅蓝色能量方块的成本，却只是三种可以在市面上轻易买到的树果……
　　这代表着什么，方缘心知肚明。


第125章 第一站：帝都
　　对于这一个月的寒假，方缘已经有了安排。
　　其中也有杨寒和庄昕的建议。
　　他们认为……方缘和伊布太努力了，应该适当的劳逸结合一下，学习新招式不是光靠磨时间就行的，也得需要“契机”。
　　对于这一点，方缘怪不好意思的。
　　他总不能说，伊布一直是边玩边进步吧？
　　但是两人说得有道理，在取得了方爸方妈的同意后，方缘打算进行一场旅行特训。
　　他准备在春节前后，去魔都、帝都的那几所国内排名前几的大学内参观一下，寒假期间，这些大学都对外开放，是高三学子开眼界的好机会。
　　到时那些地方应该会聚集不少像方缘这样慕名而来的新人训练家，很适合对战交流。
　　“论全国新人训练家的平均水平，就属一线发达城市最高了。”
　　“之前参加了魔都的小凤王杯，趁着这个机会，去会一会帝都的新人训练家也好。”
　　训练家这个领域，虽然天赋和努力重要，但是资源更为重要，发达的城市的新人训练家，一般家境不错，有着天然的优势，这一点很残酷，比起文化课来说，培育精灵光靠努力很难赶超。
　　现在，方缘第一站准备去帝都大学看看，开开眼界的同时，争取完成最后的特训。
　　以及，和当地的新人训练家对战一下……
　　伊布上不上场无所谓，新人训练家里面，单挑的话，估计伊布已经很难找到敌手，方缘主要想让小磁怪经历一些对战。
　　……
　　刘乐：老大，你真的要自己一个人去帝都？啊，我也好想和你一起去，可怜我和林靖还要参加新星计划的训练。
　　林靖：这是我第一次嫉妒万恶的“学霸”。
　　方缘因为自身实力超过新星计划的另外两人太多，被许可了特权……刘乐和林靖苦不堪言，好不容易等到假期，谁不希望去各地旅游旅游，再不济宅在家里也好。
　　方缘：你们加油，虽然说是旅游，可是我不会放松训练的，回来之后，如果你们连小磁怪都打不过，那就太丢脸了……
　　面对方缘的嘲讽激励法，刘乐和林靖顿时惊了。
　　打不过伊布也就算了，方缘还想拿小磁怪虐他们？
　　方缘，求求你做个人吧。
　　收拾着行李的方缘呵呵一笑，别说，还真有这个可能，小磁怪的精神力天赋明显比伊布好，浅蓝色能量方块简直是天生为它准备的，针对性训练下，就连方缘也不知道几个月后小磁怪能成长到什么地步。
　　永远不要小看一个自主觉醒了觉醒力量的精灵。
　　“布咿！布咿！！”
　　方缘在收拾行李的时候，伊布在教育着小磁怪要刻苦训练，只有刻苦训练，才能成为实力强大的精灵，才能改变自己的命运。
　　好在方缘不知道伊布都说了什么，不然肯定会翻出白眼，无语到极点。
　　伊布才不是真心想让小磁怪变强，纯粹是能量方块这种东西，伊布觉得很新颖，虽然第一个成品的浅蓝色能量方块的味道不算特别惊艳，但伊布毕竟是第一次吃，一时非常新鲜。
　　从方缘那里得知这块能量方块的品质可能也不高，还存在更美味的能量方块后，伊布对小磁怪的态度越来越好……就连方缘都差点以为，伊布才是小磁怪的训练家了。
　　这几天伊布都会按时监督小磁怪进行训练，练习招式的掌握程度……伊布觉得，只有这样，小磁怪才能做出品质更好的能量方块。
　　伊布：布咿布咿！！
　　小磁怪：。°(⊙)°。
　　小磁怪大汗，还是不习惯伊布的热情，不由得用求助的眼神看向方缘。
　　“你们两个的感情变好了呀……”方缘笑。
　　果然，除了手机外，只有美食可以征服伊布了……
　　果然是网瘾少女布。
　　……
　　这次帝都之行，除了必备物品外，方缘还带了介绍信。
　　有了这封平城训练家协会的介绍信后，方缘不仅可以参观帝都大学一些外部景色，还能逛一逛一般游客接触不到的场地。
　　帝都作为华国首都，是全国的政治中心、文化中心、国际交往中心，和经济、金融、贸易为一体的魔都相比，两者间的氛围有着很大的不同。
　　拥有训练家身份的方缘，此时就相当于一个成年人，独自在外，就要自己适应一切。
　　方缘乘坐高速动车抵达这里的时候，已经接近晚上了，他先和参加小凤王杯时一样，开了个房间，紧接着，打电话和爸妈报了个平安。
　　“帝都大学明天有一场交流赛，所以后天才会继续开放参观。”
　　看着帝都大学官网几天前公布的消息，方缘计算了下行程，明天的话，就先去其他大学看看好了。
　　反正他在帝都不止待一天，晚一点去也没有关系。
　　决定好了后，方缘打了个哈欠，在睡觉前，他把伊布和小磁怪叫到了一起，给他们讲起了这个假期的训练计划。
　　“伊布，有了能量方块后，估计你的精神力很快就会有所突破，达到可以释放反射壁的程度，从明天开始，你就尝试练习反射壁招式秘籍上最后那一步吧。”
　　“等你的精神力达标后，对幽灵能量的感应也会更敏感，说不定可以一举领悟影子球。”
　　“还有小磁怪，你的精神力早就已经达标。现在觉醒力量的练习到了瓶颈，不妨把反射壁顺手先学了，然后再折返回来练习觉醒力量。”
　　“当然，电击和电磁波的练习也不能落下……”
　　如果说伊布的精神力水平是普通，那么小磁怪的精神力水平就是出色，精神力这种深层次的基础素质，远比体力要难锻炼，如果不是能量方块来的及时，方缘肯定会头疼。
　　至于小磁怪的电击和电磁波，经过这两个月来的飞行练习与能量方块的制作，使用的也已经非常熟练，所以方缘已经在考虑是不是该给小磁怪来一票大的了。
　　找个专业的训练场所，给小磁怪进行充电训练，运气好的话，说不定可以让它领悟更强的电系招式十万伏特，然后淘汰电击，运气差的话，小磁怪电击的威力也会更加强大，为学习十万伏特打下基础。


第126章 小磁怪首战
　　次日。
　　帝都的一处公共对战场地。
　　穿着红白外套的方缘来到了这里。
　　他今天要去参观人大，不过在那之前，他打算觅色一个适合的对手，让小磁怪进行一次对战。
　　自从饲养小磁怪以来，小磁怪一直都是在练习招式，还没有经历过实战。
　　制作能量方块……也只能算是实践，概念和实战差距很大。
　　当然，这也有当时小磁怪对于飞行的掌握还不熟练的缘故。
　　现在，对于电磁波的使用相当熟练后，小磁怪的飞行能力有了很大提升，方缘认为小磁怪已经和正常小磁怪没有什么区别了。
　　而且，方缘的小磁怪，还掌握着超能力这样的Bug能力。
　　所以足以面对大部分水平适中的新人训练家。
　　“不过还是先找看起来弱一点的新人训练家吧……”
　　给小磁怪找对手，方缘打算挑软柿子捏，毕竟出战的不是布神。
　　要是挑到了林靖那样的对手，卡蒂狗一道喷射火焰，小磁怪会非常难受的……
　　熟练使用的超能力，电击，电磁波，目前在新人训练家的初学者精灵的实力水平中，应该处于中等层次。
　　方缘在公共对战场地转了一圈后，笑眯眯的看向了一个长着青春痘的女生。
　　“初学者精灵是蔓藤怪吗……好怀念的精灵，我还存了一份针对蔓藤怪的培育方法。”
　　“一个女生竟然挑蔓藤怪作为初学者精灵，真奇怪，就挑你做对战对象了。”
　　此时，这个女生在和自己的精灵四处观战，或许也是在寻找对手。
　　“同学，要来一场精灵对战吗？”
　　方缘走到女生的身边，打了声招呼。
　　“我吗？”李露转过身，意外说道。
　　“好啊。”她点了点头，没有拒绝方缘的对战请求。
　　方缘见这么顺利，顿时露出笑容。
　　“新人训练家，方缘。”
　　“我也是新人训练家，我叫李露。”
　　两人自我介绍一番后，便开始朝着一块没有人占用的场地走去。
　　经过短暂的聊天方缘得知，对方是帝都本地人，就读于附近的一所重点高中。
　　“难道你们不用补课吗？”方缘好奇问道。
　　这个时间段的话……距离春节还有一段时间，反正平城一中还在补课。
　　“我们的学校不补课，基本都是假期中学生自己请家教。”李露睁大眼睛，道。
　　“……”方缘沉默，什么家庭啊。
　　走到对战场地后，李露的蔓藤怪缓缓走到场地上，紧接着她道：“该你释放精灵了。”
　　“嗯。”方缘拿出小磁怪的精灵球。
　　进入公共对战场地前，需要把精灵收回球中进行登记，进来后，方缘没急着让伊布出来。
　　这次主要是为了让小磁怪锻炼一下，如果肩膀趴着伊布，又拿出来小磁怪进行对战，肯定会被误会的……方缘为了避免不必要的解释，索性让伊布在精灵球多待一会儿。
　　“去吧，小磁怪。”
　　方缘扔出了小磁怪的精灵球，如同磁铁一般的小磁怪出现在了场地上。
　　李露：“咦？”
　　如果她没判断错的话，电系招式对蔓藤怪效果不佳，草系招式也对钢系的小磁怪效果不佳。
　　这是一场势均力敌的对战。
　　她看向了方缘，原来方缘找她对战是这个打算，精灵属性上谁也不占便宜，接下来就看培育和发挥了。
　　“女士优先。”
　　方缘难得绅士一回，全然忘记了自己在小凤王杯上是怎么用垃圾话对付其他女生的。
　　实在是情境不同……
　　当时的优胜事关重大，而现在只是切磋，方缘也没必要那么无耻了。
　　“好！”李露表情认真起来，进行了指挥：“蔓藤怪，使用藤鞭！”
　　嗖！
　　覆盖着厚厚的蓝色藤蔓，脸被藤蔓遮住，身体呈圆形的蔓藤怪甩出了两道藤鞭，直接朝着漂浮在半空的小磁怪而来。
　　作为一个“对战经验丰富”的新人训练家，方缘一眼就通过出招速度判断出来了这只蔓藤怪的实力。
　　还不错吧……如果放在平城一中，虽然无法被选入校队，但随便放在一个班级中，实力也可以处于中上游。
　　这样的实力，正适合来让小磁怪熟悉对战。
　　“对着藤鞭使用电击。”方缘道。
　　小磁怪没有经历过伊布那样的基础素质训练，只练习了招式，所以意识可能会差一些，方缘怕小磁怪反应不过来，放弃了神技“避开”，选择了让小磁怪正面硬怼。
　　藤鞭破空而来，小磁怪精神集中，盯着藤鞭直接释放了电击。
　　刺啦！
　　电流精准的缠绕上了藤鞭，顺着藤鞭电击到了蔓藤怪本身，而蔓藤怪的藤鞭，也抽打在了小磁怪身上。
　　互换了招式，但双方都没有受到什么严重的伤害。
　　互换伤害的做法，在高端的对战中经常出现，但是此时由蔓藤怪和小磁怪展现出来，显得有些幼稚，像是幼儿园打架一般，展现了新人训练家对战的最真实情况。
　　像伊布那样一下撞飞鸭嘴火龙的对战，才不是新人对战……
　　“蔓藤怪，再来一次藤鞭！”
　　“尝试躲开使用电击。”
　　一样的命令，方缘不想再命令第二次，他开始尝试让小磁怪进行躲避，不过，小磁怪没有被锻炼过的战斗意识果然一般，面对蔓藤怪会改变方向的藤鞭，小磁怪开始有些跟不上对方的攻击节奏，被跟上来的藤鞭直接绑住。
　　方缘一捂额头，小磁怪这里，招式掌握得很好，但基础太差，看样子以后得找机会让小磁怪也进行下伊布经历过的全面性训练了。
　　“括咿！！”被藤鞭缠住，蔓藤怪开始使用吸收招式吸取小磁怪的体力，方缘没打算让小磁怪使用觉醒力量，因为超能力属性的招式太强力了，以这只蔓藤怪的实力绝对无法躲过，会一击必杀，那样一来，方缘让小磁怪适应对战的初衷就变了。
　　“挺住压力，集中精神，使用电磁波。”方缘继续命令道。
　　被吸收招式吸取能量的过程中，小磁怪会全身无力，很难抵抗，这是方缘让它集中精神的原因，对战中，意志力非常重要，强大的意志力，可以减缓许多招式带来的负面效果，在方缘的命令下，小磁怪凭借出色的精神力，恢复了些许意识，开始巧妙的控制特殊电流袭向藤鞭。
　　这是它目前唯一占据优势的地方，对招式的控制力……也可以说是协调能力出众！
　　与电击的电流不同，电磁波的电流，虽然微弱，但带来的酥麻感却不是电击能比的，一瞬间，蔓藤怪感觉全身都被麻痹住，藤鞭也在麻痹的刺激下，抽搐下然后缩回。
　　李露面色凝重的看着方缘和小磁怪。
　　对方……看上去并不好对付。


第127章 参观人大
　　“乘胜追击，继续使用电击压制。”
　　看到蔓藤怪已经陷入麻痹状态，方缘对小磁怪下令道。
　　“括……咿！咿！咿——”
　　金黄色的电流在小磁怪灰色的身躯上弥漫，轰的一下，电弧喷涌而出，袭向蔓藤怪。
　　李露右手下意识紧张抬起，然后用力一挥道：“就地使用扎根。”
　　这一瞬间，学习过的理论知识让她做出了相应的判断。
　　陷入麻痹状态后，蔓藤怪的反应、行动速度会受到限制，一般情况很难躲过袭来的电击。
　　由于电系招式对蔓藤怪的效果不明显，李露选择了让蔓藤怪使身体扛下，并扎根连接地面。
　　这样，说不定可以将电流导入地下。
　　并且……还可以凭借扎根招式恢复体力。
　　不得不说，这是很不错的判断，但是身经百战的方缘不可能给她这个机会。
　　麻痹状态强行扎根，让蔓藤怪的行动很迟缓，趁着这个时机，小磁怪已经卯足了力量，直接用身体撞了过来。
　　撞击招式！
　　电击没有对蔓藤怪造成伤害，但是撞击紧接着袭来。
　　在李露和蔓藤怪慌张的表情下，扎根中的蔓藤怪直接被撞翻，下一瞬间，小磁怪在极近距离下，再次使用了一道电击。
　　刺啦！！
　　蔓藤怪被电的焦麻，晕乎乎的转了几圈，然后倒了下来。
　　“输了啊……”李露呼了口气，心脏还在紧张的跳动着。
　　……
　　“括咿！！”
　　对手那边扫兴，小磁怪相反，赢得了一场胜利，它兴高采烈的飞到了方缘身边。
　　磁极放出了一丝电流，被方缘的手指接住，酥麻感传到手指上，方缘感受到了小磁怪的高兴。
　　“做的不错。”
　　方缘微笑，第一次对战，小磁怪能做到这个份上他已经满意。
　　与此同时。
　　方缘看向了刚才的对手，走了过去交流了两句，以示友好。
　　也许是刚才的对战吸引到了人，两人互相吹捧间，一个新人训练家走了过来，向方缘发出了挑战。
　　方缘一怔，也没拒绝。
　　经过了一场对战后，小磁怪的战斗意识肯定有所提升，现在正需要趁热打铁。
　　接下来，就用更多的对战让它加深印象吧！
　　半小时后。
　　小磁怪面对地面上的小小象，气喘吁吁。
　　地面系精灵……让小磁怪的电系招式近乎失效，根本造不成伤害。
　　用撞击，力道又比不过小小象。
　　小小象身体虽小却充满了力量，能轻轻松松地将成年人驮在背上行走，鼻子四处挥舞的力道非常强，刚才一次对撞，便让小磁怪吃了不少亏。
　　“用地面系精灵挑战小磁怪，太无耻了。”
　　方缘嘀咕道。
　　“经历了四场对战，虽然中途吸收了橙橙果的能量恢复了体力，但现在小磁怪还是不可避免产生了疲惫。”
　　“到此为止吧。”
　　方缘对面的训练家，仍表情认真的指挥着小小象发动攻击，而方缘这边，已经放弃了对战的想法。
　　他打算让小磁怪结束对战了……
　　用常规的攻击肯定不行……想快速结束对战，就只能用觉醒力量。
　　随着小小象再次滚动过来，它通过反作用力让自己弹起撞向小磁怪，这时，方缘直接道：“觉醒力量。”
　　“括咿！！”小磁怪眼前一亮。
　　终于等到这个命令了！
　　之前方缘为了让它适应对战，一直限制使用这个招式……而现在……
　　小磁怪单目弥漫起蓝色的光芒，强大的精神力量转化为念动力，直接朝着正面飞撞而来的小小象释放了觉醒力量。
　　轰！！
　　在小磁怪的觉醒力量下，小小象直接被砸回落到场地上，四肢朝天，满眼星星的茫然叫着。
　　“哩~哩~”
　　忽然的变故，让小小象的训练家瞪大眼睛……
　　“这——这——”
　　“会觉醒力量的精灵，没见过吧。”方缘笑呵呵回道，收回了小磁怪，只留下了凌乱无比的对手站在原地。
　　方缘也体会到徐静指挥凯西时的快感了，如果对手没有伊布这样的反应速度，根本躲避不过。
　　……
　　对战结束后，方缘先是带着小磁怪去最近的精灵中心恢复了下状态，紧接着，他来到了人民大学附近。
　　事实上，寒假期间来参观大学的新人训练家还真不少，有的是结伴而来，有的是在父母陪同下，像是方缘这样独自一人过来的……不能说是没有，但很少。
　　“那些是……志愿者？”
　　方缘来到校门口，看着像极志愿者的年轻男女，露出疑惑的表情。
　　这只是寒假……又不是开学迎新，有必要如此大动干戈的出动学生来给参观者做向导吗？
　　“同学，你是来这里参观的吗？”
　　就在方缘疑惑的时候，一个带着眼镜的人大学长走了过来，苦恼道。
　　“是……是啊。”方缘诧异。
　　你的微笑呢？
　　“不如我带你参观参观吧？”
　　“真的吗……非常感谢。”
　　方缘就这样糊里糊涂的被这个眼镜学长领进了校园。
　　“学长，这里能把精灵放出来吗？”方缘问道。
　　“可以，不过只能是小型精灵，而且还必须去登记一下。”这位人大学长道。
　　方缘点了点头。
　　和很多地方的规定差不多，大型精灵和部分特殊精灵，都必须收入精灵球中，只有小型的精灵才能像带宠物一样带在身边。
　　“还得登记，好麻烦……”方缘叹了口气。
　　紧接着他又问道：“学长，为什么寒假你们也在这里当志愿者？难道待遇很好吗？”
　　眼镜学长看了方缘一眼，解释道：“当然啊，不然谁会吃饱了撑的站在这里不回家，寒假期间，当一天志愿者，就有不少学分，而学分，几乎是人大训练家最重要的资源，学分不够，就无法使用学校内的一些训练设施、训练器材。”
　　“原来如此。”方缘理解了。
　　“接下来，我看你去附近转一转吧。”
　　“好，谢谢，不过我想让我的精灵也出来参观一下这里，请问在哪里登记？”
　　“顺路，跟我来吧。”
　　眼镜学长心情低落道，如果不是打赌打输了，谁愿意接待一个男生啊。


第128章 充电室！
　　方缘在眼镜学长的带领下，登记了下个人信息，并签了一个参观协议。
　　紧接着，他把伊布放了出来。
　　“布咿？”
　　伊布站在地面上，好奇的看着四周……
　　比平城一中大很多很多，景色也很不错，不过伊布很严格……
　　“布咿。”它摇了摇头，这里并没有剧中那些颇具魔幻、奇幻色彩的校园要壮观。
　　伊布表示没什么了不起的。
　　“所以说你不要在虚拟的世界寻求真实感啊！！”方缘一把将伊布拽到了肩膀上，无奈道。
　　两人的交流，看得眼镜学长一愣一愣的。
　　现在的新人训练家和精灵……都这么会玩吗？
　　“你的初学者精灵是伊布啊……”发现自己融入不进去，他立刻找了别的话题。
　　眼镜学长道：“对于进化有什么打算？”
　　“唔……”方缘看了一眼肩膀的伊布，怎么说呢。
　　说了你也听不懂，所以还是不说了。
　　“还没想好，学长你有什么建议吗？”
　　人民大学的高材生，除了少部分学霸是通过普通高中光凭文化课成绩考上来的，其他的基本都是训练家，方缘看到了对方腰间的精灵球，所以，对方肯定也是训练家。
　　“哈哈，说起伊布的进化形，我首推雷精灵，我们人大训练家校队中的一名正选，就有一只雷精灵，是蓄电特性，配合这个特性，他们一直是人大校队中雷霆战术的核心主力，两个字，就是霸道！对了，你有看过人大校队参加的比赛吗？”
　　“看过看过。”方缘连忙道。
　　这名眼镜学长一边走，一边和方缘安利雷精灵。
　　还别说，不愧是名牌大学的高材生，虽然看上去不着调，但讨论起来理论，却是一套接着一套。
　　两人走到了一处湖边，眼镜学长指了指前方，道：“最主要的是，电系精灵的训练资源在大学内比较容易获取，我们人大便有一处充电室，可以根据不同的精灵进行变流、变压充电，很多培养电系精灵的训练家都喜欢使用这里来给精灵进行特训，效果非常显著！”
　　“就拿刚进化的皮卡丘举例，只要合理使用这个充电室，领悟像什么十万伏特这样的招式轻而易举。”
　　方缘意外，这不就是他要找到的训练场所吗？
　　动画中，小智带着皮卡丘挑战尼比道馆时，就是使用河边的水车发电所通过充电将电击升级成十万伏特招式的，方缘也一直想效仿，让小磁怪使用下类似的充电训练法。
　　可惜……即使是方爸发电厂的充电设施，也不能满足充电训练的电力标准。
　　方爸所在的发电厂，仅仅是为了饲养电系精灵而改建的，想要使这个发电厂对电系精灵进行提升特训，电力强度还不过关。
　　“怎么样，是不是有一种想考人大的冲动？”眼镜学长笑了笑。
　　“嗯……”方缘点了点头。
　　此时……伊布听出了方缘语气中的心不在焉。
　　仔细思考后，它为小磁怪默哀起来。
　　“那个，学长，校外哪里有类似的充电室？最近的。”方缘惦记起来。
　　学校内的这个充电室，他这个校外人员肯定无法使用，但是如果是校外的，肯定有途径使用！
　　“有很多……像帝都内那几个比较出名的训练馆，都有类似的设施，只不过，想要使用，价格都很昂贵。”
　　“当然，正规的训练馆的训练设施使用价格虽然很贵，但精灵的安全都能得到保证，并有专业人士指导使用，电不贵，其实多数人都是花钱买个安心。”
　　“比如附近的……”
　　高中的训练器材，都是针对的基础素质，类似星耀对战俱乐部里的跑步机，但是大学内的训练器材、训练设施，就让人眼花缭乱了。
　　针对属性的，针对招式的，针对实战的……
　　“哗啦！！哗啦！！”
　　“哗啦！！”
　　行走在人大校园内，再次路过一处人工湖的时候，几只鲤鱼王跳跃出来，溅起了不少水花。
　　方缘仔细一看，周围还有玛力露、蚊香蝌蚪、莲叶童子、乌波等精灵在那里嬉闹。
　　比起吴州一中的水景，人大的人工湖逼格更高，大自然的气氛很浓郁，至于平城一中的金鱼池，方缘不想多谈……
　　与此同时。
　　看见鲤鱼王，伊布顿时有些牙疼，想起了被水溅跃支配的恐惧。
　　发表了危险特性的论文后，方缘又开始着手准备起来了胆怯特性的论文。
　　鲤鱼王的胆怯特性表现为，受到恶属性、幽灵属性和虫属性的招式攻击时，精灵会因胆怯而速度提高。
　　为了寻找胆怯特性的野生鲤鱼王，方缘没少让伊布追着鲤鱼王使用“咬住”来收集数据。
　　伊布还要控制力度，还要防止鲤鱼王使用水溅跃反击，太难了。
　　好在那些鲤鱼王都是咸鱼，没有因为愤怒而进化为暴鲤龙的，不然伊布肯定会罢工……
　　过了一会儿，方缘又问道：
　　“学长，这些训练设施，都是通过学分使用的吗？”
　　“对。”面对方缘的问题，眼镜学长解答道：“对于一般学生来说是这样，如果你能进入人大的校队，那就不一样了，基础设施全部免费使用。”
　　“我想想……你去帝都大学参观过了吗？”
　　“还没……”
　　眼镜学长笑了笑，道：“如果我没记错，财大气粗的帝都大学有时会对参观校园的新人训练家开放训练设施，供他们体验，如果你想体验一下，到时不妨去那里看看，赌一赌运气。”
　　方缘一怔，他还真不知道这件事！
　　被眼镜学长带着逛了一圈人大后，由于一些训练设施、场所无法进入，方缘只是大概参观了外部景色，的确不太过瘾。
　　在听到人大的眼镜学长介绍帝都大学有些训练设施可以供参观的新人训练家体验后，方缘这才提起点精神。
　　自己有着平城训练家协会的介绍信，应该有机会体验一番吧？
　　只不过，今天肯定是不行了。
　　……
　　参观完人大后，方缘和小伊布摸着肚子在附近徘徊起来，寻找起各种美食。
　　难得来一趟帝都，他们打算买一些当地的特色小吃。
　　看着美食APP上的推荐，方缘带着伊布跑了好几个地方，把什么驴打滚、艾窝窝、糖卷果、豌豆黄、糖耳朵等等帝都十三绝小吃买了个遍。
　　“给你。”
　　方缘拿起一个色泽洁白的艾窝窝，塞到了伊布嘴前，伊布先是闻了闻，一股生面味，紧接着又咬了一口，品尝起来。
　　色泽洁白如霜，质地细腻柔韧，馅心松散甜香……
　　随着伊布下咽，馅料的香味立刻从它口中爆发开来，让伊布满意的点了点头。
　　“哈哈……”方缘看着伊布嘴边的一圈“白胡子”，立刻拿起手机给它拍了一张。


第129章 名校的底蕴
　　来帝都的第三天，方缘终于有机会进入帝都大学进行参观。
　　对这所全国范围内数一数二的名校，方缘可谓是神往已久。
　　和人大不一样，帝都大学外就没有负责接引游客的志愿者了，方缘只能独自闲逛起来。
　　方缘拿着介绍信，在一路打听之下，找到了帝都大学的对外办公楼。
　　“苏省平城训练家协会的介绍信？”
　　刘长伟，帝都大学对外办公室主任，这个办公室的存在意义就是接待外界的各种身份的重要参观人员。
　　在验证了下介绍信的真伪后，刘主任朝着方缘点了点头，道：“方同学你好。”
　　“您好。”方缘回道。
　　这种介绍信，一般都是当地的训练家协会认为该生有潜力、有天赋考入该大学才会给予，也就是说，此时手持介绍信的方缘，被认为是有可能考入帝都大学的天才训练家。
　　刘长伟这段时间也接待过数名持有训练家协会介绍信的新人训练家，所以确定了方缘的身份后，他立刻找人带着方缘参观起来帝都大学。
　　办公室内一位年轻的小姐姐，拿着一份手册对方缘介绍起来。
　　“日光屋，二十四小时保持‘大晴天’状态，是训练草系、火系精灵的绝佳场所，另外练习阳光烈焰等招式也有奇效。”
　　“飞行广场，针对杂技、燕返等飞行技巧修建的广场，就算零基础也可以系统的学习各种飞行系招式。”
　　“植物园，不要被名字欺骗了，这里主要栽培一些适合毒系精灵吸收毒素的特殊毒性植物，光是可以融入剧毒招式的毒素，这里就有着十一种。”
　　“这里是人工瀑布……”
　　“这里是地下冰窟……”
　　“这里是充电室……”
　　在向导小姐姐的介绍下，方缘揉了揉眼睛，从哪里开始逛起呢？
　　而这，还仅仅是冰山一角。
　　“这里是帝都大学图书馆，三层是招式秘籍收藏区，里面可以借阅近百种招式的招式秘籍，以及拥有很多精灵的基础培育方法。”
　　方缘有些明白为什么帝都大学是名校了。
　　庄昕给新星计划三人播放的比赛视频中，普通大学的训练家遇到帝都大学的训练家，几乎都是被秒杀，被秒杀的真不冤枉啊。
　　人家名校就是有着这个底蕴，这种环境下，即使是一个菜鸟训练家送进来磨练个三、四年，最后实力也差不到哪里去，前提……是不被学校劝退。
　　“魏老师，听说帝都大学部分训练场所对外开放，有这一回事吗？”
　　听了这么久，方缘有点心痒痒了，不由得问道。
　　“我不是老师，你叫我魏小姐、魏向导都行。”向导小姐姐笑了笑。
　　她道：“你来的不是时候，现在只有一个重力训练场可以供外使用，要体验一下看看吗？”
　　“重力训练场？”
　　“嗯，重力训练场，一般是格斗系精灵进行锻炼的地方，当然其他系精灵也可以进入锻炼，这里主要是锻炼精灵的身体素质和意志力，根据进入者的需求，可以选择数倍到更多倍数的重力体验。”
　　“我想体验看看。”方缘道。
　　类似《龙珠》里重力室的地方？
　　“好的，跟我来吧。”魏向导道。
　　……
　　帝都大学的重力训练场，大小有一个足球场那么大，被分割成了不同区域。
　　这里是封闭的，方缘怀疑地下藏了会使用“重力招式”的精灵，不过可能性不大……
　　应该是精灵融入地球后出现的全新技术。
　　“来参观的新人训练家？”
　　负责管理重力训练场的是一位老人，神似平城一中的门卫大爷，但在这种地方担任管理员的老大爷……肯定不是普通人，就算是退休的职业训练家，方缘都不奇怪。
　　老大爷声音洪亮，根本不像是老人，闻言，魏向导递过了自己的身份卡，道：“嗯，是持有训练家分会介绍信的新人，现在趁着寒假来参观。”
　　“知道了，先进去吧。”管理员大爷看了方缘一眼，道：“新人的话，重力就先从最低的倍数往上增加好了。”
　　“体验时间有十分钟，唔……如果能坚持够十分钟的话。”
　　“我尽力吧……”方缘挠了挠头，心中有点紧张。
　　进入科技感十足的重力训练场，方缘发现，这里的建筑材料都是一种特殊的晶体，透明偏黑，看起来很是神秘。
　　在管理员大爷的带领下，他们来到了最近的一处房间。
　　房间的建筑材料也是这种晶体，管理员大爷用手在墙壁上按了几下后，房间墙壁宛如电脑屏幕一样出现了许多格子。
　　唰！
　　下一刻，房间的墙壁透明化，方缘可以从外面清晰看见里面的情况。
　　“训练家在外面的房间，让精灵去里面，外面可以看见里面的具体情况，声音也可以传入进去，你们直接交流就行。”
　　管理员大爷道：“重力房间的挑战模式有很多，简单入门一点的有躲避球，不过考虑到你是新人，我就先不开启挑战模式了，你直接体验重力吧。”
　　“好，谢谢您。”方缘想了想，拿出了小磁怪的精灵球，打算让小磁怪体验看看，小磁怪理论上也可以学会重力招式，说不定在体验的过程中，有所感悟也说不定。
　　同时，通过这里的重力环境，也可以看出小磁怪对电磁波的运用极限在哪里！
　　在管理员大爷和魏向导的注视下，方缘放出了小磁怪。
　　“哦？小磁怪吗？”
　　“有意思了，电磁波与重力的对抗，在这里很少见。”管理员大爷摸了摸胡子，头一次露出笑容。
　　“括咿？？”
　　被方缘放出来后，小磁怪还处于茫然的状态。
　　方缘立刻跟小磁怪解释起来，一听到是挑战重力，小磁怪跃跃欲试起来。
　　毕竟，它最开始无法飞行的原因，就是无法通过电磁波屏蔽重力，现在能熟练使用电磁波后，屏蔽正常重力对于小磁怪来说根本不是什么问题。
　　但是，正常的重力可以……那么两倍重力，乃至三倍重力呢？
　　小磁怪也不知道自己能不能挑战成功。


第130章 伊布被秀了
　　随着小磁怪飞入了重力房，管理员大爷开始更改重力。
　　首先是两倍。
　　体重为6kg的小磁怪，相当于变成了12kg。
　　虽然重力场肉眼难见，但方缘还是感受到了房间内的变化。
　　唰！
　　房间内仿佛有一股沉重的波动猛地压制了下来。
　　“括……咿！！”
　　此时的小磁怪，快速跌落，跌落过程中，它慌张的重新释放更强的电磁波。
　　终于，在落地之前，它晃晃悠悠的又停在了半空中。
　　小磁怪松了口气，不适应的控制着电磁波对抗着更强的重力，笨拙的飞行姿态，仿佛又让它回到了刚刚学会飞行的时候。
　　“看样子，三倍应该是极限了，打算让它试试吗？”
　　管理员大爷问道。
　　“先让小磁怪适应两分钟吧。”方缘道。
　　小磁怪视角。
　　感受着两倍的重力，小磁怪快速增加着电磁波的强度，在这个过程中，它还感受到了重力场的波动。
　　和自然界的重力不同，房间内的重力，让小磁怪有一种熟悉的感觉。
　　这种感觉，就好像是，它也可以控制类似的能量一样。
　　“括咿！”小磁怪眼睛转了起来，这分明就是超能力的力量。
　　地球的重力，通过超能力的力量，被加持了。
　　“小磁怪，要试试三倍重力吗？”
　　两分钟后，方缘的声音响起。
　　“括咿。”小磁怪给予了答复。
　　当三倍重力施加下来，这一回，小磁怪直接掉到地面。
　　然后……缓缓的通过左右磁铁移动了起来。
　　还移动得像模像样。
　　“呃。”管理员大爷和向导小姐姐瞪大眼睛。
　　三倍重力的确很难承受，可是飞不起来就飞不起来呗……这样算什么？
　　方缘瞥了他们一眼，会走路的小磁怪，没见过吧？
　　说出来你们可能不信，小磁怪走路比飞行还溜！
　　小磁怪一边移动，一边感受着房间内各处的重力场，然后试图用电磁波去克服它们。
　　三倍的重力场，已经差不多和小磁怪的电磁波强度接近，小磁怪很难通过电磁波屏蔽它们，每次刚刚飞起，就会因为控制失误再次跌落。
　　“好地方啊。”
　　看到小磁怪频频受挫，方缘不由得可惜，竟然只能体验十分钟……这绝对是训练精灵的好地方，他一定要考入有着重力训练场的大学！
　　又过去三分钟后，小磁怪勉强漂浮起来，管理员大爷点了点头，认可了小磁怪的天赋。
　　这只小磁怪对于电磁波的控制力不错，虽然无法飞行太高，但短短几分钟，就让电磁波强度趋近于重力场的强度，也算很好了，管理员大爷平静想道。
　　“请问……重力房支持几只精灵进入？”
　　就在这时，方缘突然小声问道。
　　“什么意思？”管理员大爷疑惑道。
　　“我想让我的初学者精灵也进去试试。”方缘拿出了伊布的精灵球，道。
　　管理员大爷：“……”
　　向导小姐姐：“……”
　　他们都以为小磁怪就是方缘的初学者精灵，结果……你竟然有两只精灵？
　　先是微微错愕一下，管理员大爷顿时笑了。
　　有意思，原来是新人年就得到收服两只精灵资格的新人训练家，这可不多见。
　　“可以，只要房间面积允许，你塞几只精灵进去都行。”
　　得到许可，方缘露出喜色，唤出了伊布。
　　从精灵球出来后，伊布看着重力房内时而低空飞行，时而爬着移动的小磁怪，露出为难的表情。
　　“布咿？？”
　　伊布指了指自己，问方缘是不是也想让它进去。
　　“对……”
　　伊布：(⊙_⊙)
　　虽然不知道自己进去会怎样，但是看到小磁怪那艰难的动作，伊布头痛起来。
　　“布咿！！”
　　“括咿。”
　　“布咿？”
　　“括咿！”
　　慢慢走到入口附近，伊布询问起来了小磁怪里面的状况，也不知道小磁怪和伊布说了什么，伊布一脚迈入了进去。
　　紧接着，伊布的表情凝固起来。
　　它的身体强度要比小磁怪对电磁波的掌握程度好很多，承受起来三倍的重力，并不像小磁怪那样吃力。
　　但是，突然的三倍重力，对于伊布来说也不是什么舒服的体验。
　　进入后，伊布咬牙走动起来，然后慢慢跑动，竟然很快适应了三倍重力。
　　“这……”管理员大爷露出意外的神色。
　　“这只伊布的身体素质非常出色，基础相当牢固，进化后，无论进化为什么，都能拥有优秀的战斗力。”管理员大爷给予了肯定，新人训练家把精灵的身体素质训练到这个份上，已经非常值得自傲了。
　　光锻炼一两个身体部位不行，只有全面性的锻炼，才有可能如此平稳的跑动！
　　过了一会儿……
　　小磁怪和伊布嘟囔起了什么，伊布眉头一皱，点了点头。
　　两只精灵让方缘开启四倍重力……
　　管理员大爷一脸诧异，道：“你确定吗，四倍的重力？”
　　“嗯，两只精灵想试试。”
　　方缘虽然不知道小磁怪和伊布又交流了什么，但既然它们想试试，方缘没理由拒绝。
　　管理员大爷不再多说，开启了四倍重力。
　　这一下，小磁怪直接落地，再也飞行不起来了，连爬，都爬不动了。
　　伊布也好不到哪里去，先是趴在了地面上，然后颤颤抖抖的尝试站起来。
　　四倍重力场的压制下，两只精灵都艰难的抵抗着，小磁怪很难动弹，伊布情况好一点，但也很狼狈。
　　“如果遇到会用重力招式的对手，仅仅是三、四倍重力，就足以让小磁怪和伊布很难处理了……”
　　方缘默默道……
　　除非……运用能量或招式。
　　呃……刚想到这里，方缘就发现了小磁怪的变化。
　　被重力压制的小磁怪，感受着重力场的力量，终于在压制中领悟到了超能力的新用法，为了抵挡重力的压制，它的精神力量直接形成了一层保护罩，浮现在了它的上空。
　　紧接着，还是不适应，小磁怪更换了保护罩的结构。
　　唰！
　　重力场的力量被减弱。
　　这说明，小磁怪成功用超能力抵挡超能力！
　　反射壁，光墙，同时领悟！
　　减缓了重力的压制，小磁怪动作迟缓的站稳起来，感谢的朝着伊布叫了一声。
　　伊布：？？？
　　看到小磁怪在重力场的压力下，一下子领悟两个招式，伊布顿时惊了。
　　小磁怪……竟然有这么厉害？
　　不要说是伊布了，就连方缘，也都惊了。
　　“反射壁一直在学习，而光墙，是小磁怪通过等级提升可以学会的第一个超能力系招式……所以，这算是双喜临门吗？”
　　与此同时。
　　管理员大爷面色古怪的看向了方缘，道：“看样子是在重力场的压力下领悟新招式了……走运的小子……”
　　方缘挠了挠头，情理之中，意料之外。


第131章 雨云训练馆
　　十分钟体验时间过去后，伊布和小磁怪从重力房走了出来。
　　看着两只精灵，方缘觉得非常惋惜。
　　要是伊布也能领悟反射壁就好了，果然是因为精神力还没达标吗……
　　还有，小磁怪如果可以顺便领悟重力招式，那才算是真的爽歪歪。
　　方缘贪心想道。
　　“布咿？？”
　　“括咿？？”
　　伊布和小磁怪出来后，看着沉思中的方缘，一头雾水。
　　向导小姐姐也问道：
　　“感觉怎么样？”
　　“非常不错。”方缘回道。
　　方缘体验非常好。
　　小磁怪能领悟新招式，多亏了重力场的压力带来的契机。
　　闻言，管理员大爷摇了摇头，一下子在重力房领悟两个新招式，方缘也是头一份了……体验能不好吗。
　　向导小姐姐笑了笑，继续起来了她的工作。
　　“那么，接下来想去什么地方参观一下呢？”
　　……
　　日光屋、飞行广场、植物与树果园、人工瀑布与冰窟，假山与水族馆……
　　方缘目的就是为了参观而来，他不客气的表示……
　　他全都要逛一遍。
　　伊布趴在方缘的肩膀，一起和方缘逛起来了帝都大学，还别说……真的有地方可以吸引到伊布！
　　因为帝都大学里，除了电竞房外，还有独立的影院。
　　网瘾追剧布一下子就精神了，它看着方缘，一遍又一遍询问，这竟然是学校？？
　　如此如此的学校……简直太……太好了！
　　“我没有骗你吧，你现在付出的汗水，决定的就是你将来在哪所大学里玩游戏，看电影。”
　　“这里算是设施比较齐全的了。”
　　“不是我吓你，就我们刚下动车那块的那所学校，夏天连空调都没有……”
　　伊布点了点头……高三不努力，大学徒伤悲，它悟了。
　　从上午，到下午，方缘和伊布一直在参观，期间，他们还在这里的食堂吃了一顿饭。
　　整体来说，参观帝都大学的一天，让方缘坚定了来名校就读的决心。
　　这种底蕴丰厚的大学，从某种程度上真的可以给训练家提供很大助力。
　　如果高中阶段就能在这种地方进行训练学习，方缘觉得伊布此时的实力，或许还能更强。
　　就说重力训练场，对于基础素质的锻炼要完爆他们在南务镇进行的树桩训练，配合上机关发射的攻击，同时还是锻炼危险预知特性的最佳场所。
　　下午，四点钟。
　　方缘和伊布站在帝都大学校门外，看着上方的校名，思索道：
　　“填报志愿时，帝都大学肯定是作为首选了……”
　　“虽然很想这么说，不过具体的志愿填报顺序，还是得等我们参观完魔都大学再确定。”
　　伊布不明觉厉的附和起来。
　　帝都大学之行，结束。
　　……
　　次日。
　　方缘开始筛选起来人大学长介绍的那几个拥有充电设施的精灵训练馆。
　　结合网上的评价，方缘锁定了“雨云训练馆”。
　　说起雨云训练馆，这个地方倒真是有意思。
　　这里主打的就是充电特训，专门为电系精灵服务，其他属性的训练，一律不接待。
　　“据说雨云训练馆的老板是一名职业训练家，开设训练馆，是他赚钱的副业。”
　　方缘看着网上传言，摸了摸鼻头。
　　这才像是成功人士啊！
　　众所周知，精灵世界中，没有副业的道馆训练家不是好的道馆训练家。
　　放到地球中，便是没有副业的职业训练家，不是好的职业训练家。
　　平城的几名职业训练家，除了林靖的老爸是刑警队队长外，杨寒和庄昕似乎只担任了训练家协会的管理层，并没有什么个人性质的副业。
　　比起这种铁饭碗岗位，方缘觉得还是自己当老板赚钱快。
　　没有钱的职业训练家，还能强吗……
　　参考得文制造股份有限公司继承人大吾，大明星卡露乃……
　　“既然是职业训练家开设的训练馆，应该很可靠吧。”
　　因为训练馆的老板是当地著名的电系大师的缘故，雨云训练馆非常有名，价格也因此昂贵。
　　方缘看着价格表，有点眼晕。
　　电系精灵的充电套餐，电击升级为十万伏特，1w元起步（附赠大保健一条龙）……
　　具体的价格没说……
　　方缘一咬牙，就去这里了！
　　如果自己训练小磁怪，小磁怪的电力标准不知道什么时候才能满足十万伏特，既然来都来了，如果最终价格不是太黑，方缘不打算计较钱了。
　　他主要看中的是括号里的服务。
　　正如人大的学长所说，在正规训练馆做充电训练，求的就是一个安心。
　　精灵在使用超过自身极限的电力充电时，身体会非常痛苦，甚至产生损伤，这点在动画中也有表现，如果小磁怪再强一些，方缘就敢让小磁怪等待雷雨天气，配合精灵中心，去野外吸收自然雷电了。
　　但小磁怪的实力毕竟还太弱，不适合去挑战大自然，所以这种保证安全，还有保健服务的训练馆反而是新人首选。
　　导航之下，方缘来到了这个只在帝都范围内开设五处分馆的“雨云训练馆”。
　　进入内部，左顾右盼之下，他挑选了一个看上去最漂亮的前台小姐姐，走上前询问道：“请问……这个电击升级为十万伏特的套餐……”
　　“您好，很高兴为您服务。”前台的接待小姐姐看到方缘后，微笑道：
　　“基础套餐吗？对了，您有会员吗？”
　　木得！
　　“没有。”方缘摇头：“会员有什么优惠吗？”
　　“有一定的优惠，不过需要有推荐人才能注册……”前台接待小姐姐保持微笑。
　　“那您是新人训练家吗？”
　　方缘点头。
　　“如果是新人训练家的话，这边在寒假期间可以享受八八折优惠，请问您要选择基础充电套餐吗？”
　　基础充电套餐，针对的就是那些会使用电击招式，但还没有领悟十万伏特招式的精灵。
　　购买这个套餐，训练馆专业人员会使用他们的充电设施，帮助精灵逐步适应更高强度的电流，从而使精灵掌握十万伏特招式。
　　方缘再次点了点头。
　　“我的精灵是小磁怪，具体的价格是？”
　　“如果您的精灵是小磁怪的话，这边还可以赠送润滑螺丝和磁铁的特殊润滑液。”
　　“……”
　　小磁怪所有的螺丝和磁铁都能自由转动，左右的部件越高速旋转，能放出的磁力就越强。
　　所以，送的润滑液的作用是？
　　“至于具体的价格，则需要先带您的小磁怪做一次体检，然后进行判断……体检费888元。”
　　方缘还没来得及询问润滑液的作用，接待小姐姐的话便让方缘有些胃疼。
　　先体检，再确定充电费用，怎么看都像是一个大坑！


第132章 第二站：魔都
　　留在帝都这两天，方缘花了18888元让小磁怪学会了十万伏特这一招。
　　这是折扣后的……
　　事后，雨云训练馆果然送了几瓶润滑液，作用，则是保养用的。
　　效果有点类似杨寒送给方缘的用于伊布领悟铁尾的药膏，这种润滑液，像是稀释后的产物。
　　润滑液是雨云训练馆特制的，外面买不到。
　　所以有总比没有强。
　　除此之外，在充电过程中，不得不说，专业人士就是专业，小磁怪全程没有感受到什么痛苦，反而很享受，就像是饱餐一顿一样。
　　只用了两天，小磁怪就领悟了十万伏特招式。
　　十万伏特、觉醒力量、反射壁、光墙、电磁波……
　　从配招来看，小磁怪比起伊布的配招还要豪华强力，这让伊布茫然很久。
　　之前方缘给小磁怪寻找充电室的时候，它还为小磁怪默哀过呢……
　　因为剧中，电系精灵想通过充电领悟更强力的电系招式，都需要承受很大的痛苦……
　　而看小磁怪的样子，别说痛苦了，连疲劳都没有，纯粹是去享受来着，伊布一下子愤愤不平起来。
　　“小磁怪越厉害，制作出来的能量方块就越好，日后你变强起来也更轻松。”
　　“你要学会算账。”
　　方缘给伊布算了一笔账，伊布这才心花怒放。
　　给小磁怪充一次电的性价比方缘没有去深究，因为经过这次充电，小磁怪身体能承受的电流的确增加了不少，这样一来，它的电磁波强度也会一同增强，换句话来说，小磁怪的电系能力马上就能追上超能力系的能力了。
　　算得上是相对和谐的成长了……
　　方缘总感觉哪里不对，小磁怪不是电系和钢系吗？
　　为什么自己下意识的往着电系和超能力系的方向培育去了……
　　“这可不行，钢系招式也是很强大的。”
　　“比如镜光射击，有着闪光的效果，战术意义非凡。”
　　“陀螺球，天生的回击之盾，能攻能防。”
　　“铁壁，扛伤必备。”
　　“磁铁炸弹……”
　　方缘想了想，会爆炸的磁铁，这招能不能配合小磁怪的超能力和磁力一起使用？
　　运用小磁怪自身的超能力和电磁力修正磁铁炸弹攻击轨道和攻击速度，从而达到现代军用武器电磁炮的效果！
　　是军用武器电磁炮，而非电系招式电磁炮。
　　电系招式电磁炮，只是像发射大炮一样用大团电流进行攻击。
　　而现代军用武器电磁炮，则是利用电磁系统中电磁场产生的安培力来对金属炮弹进行加速，使其达到打击目标所需的动能，与传统的火药推动的大炮相比，电磁炮可大大提高弹丸的速度和射程。
　　铁磁炸弹当作炮弹，小磁怪掌握的高压电流、电磁波和磁力特性构建电磁场体系。
　　同时，小磁怪的强大精神力配合锁定招式修正攻击轨道并锁定目标……
　　拥有特殊分子结构的三合一小磁怪、自爆磁怪可以像三地鼠、嘟嘟利、大朝北鼻、三首恶龙、巨金怪等精灵一样，能更轻松的做到一心二用甚至一心三用，似乎真的可以完成相应的操作……凭借个体化身未来武器，这样一来，磁铁炸弹的威力何止倍增。
　　“应该是异想天开了，肯定不是那么容易就能做到的……”
　　方缘想着想着，笑了笑。
　　不过……尝试一下总没坏处。
　　……
　　参观了帝都大学，吃了特色小吃，也使用当地的训练馆帮助小磁怪领悟了十万伏特招式后，这次方缘可以说是满获而归。
　　当晚，方缘和伊布都在收拾东西，他们已经打算离开这里了。
　　旅行特训的第一站帝都现在也差不多该离开了，方缘算好了时间，他准备在春节之前，再去魔都大学看一看。
　　魔都大学离平城说远不远，说近也不近，正适合作为方缘下一站旅行的地点。
　　平城训练家协会一共给方缘两封介绍信。
　　这次来帝都大学参观，方缘只使用了其中一封，另外一封，就是为了去魔都大学参观所准备的。
　　华国四大名校：
　　帝都大学、魔都大学、国防大学、精灵医学院。
　　方缘从平城训练家协会得到的介绍信，包含了其中两所。
　　帝都大学和魔都大学都是比较综合的大学，适合方缘报考。
　　而国防大学，则是培养一些拥有专业特长的学生，像在幻影秘境发现的可以在电子空间自由行动的特殊精灵3d龙，便被国防大学管制，只有在国防大学就读，且是其中的佼佼者，才有可能接触到这种精灵。
　　而精灵医学院，则是专门培养精灵医生、精灵护士的大学。
　　虽然不是所有的精灵医生、精灵护士都出自这里，但是最好的精灵医生、精灵护士绝对是从这里毕业的。
　　考入精灵医学院，也是接触到吉利蛋等精灵的最快途径。
　　方缘从一开始就没往这两所学校发展，考入这两所学校的概率不大，所以他的目标一直很明确，就是帝都大学、魔都大学的其中一所。
　　一天后，魔都，中心城区东北部。
　　方缘抵达了这里后，也是先找了个酒店住下。
　　明天第一时间，他就去魔都大学进行参观。
　　说不定……还能像参观帝都大学一样，蹭到一处训练设施。
　　上回是小磁怪领悟招式，这回说不定伊布一发威，也领悟了一个招式。
　　这样一来，自己这个训练家就比较舒服了。
　　“伊布，今晚你和小磁怪学着使用一下反射壁。”
　　“虽然你的精神力还没达标，但相应的技巧感悟应该对你构建反射壁有所帮助。”
　　“布咿……”趴在酒店床上的伊布无助的叫了一声。
　　什么时候它已经沦落到和小磁怪学习招式了？
　　唰！！
　　伊布分出了一个替身，指示替身去小磁怪那边学习，而自己，而目中无神的盯着手机屏幕。
　　虽然无法一心二用，但是，让本体被动的接收影像、声音，应该没问题吧？
　　看着走过来的替身，方缘和小磁怪面面相觑。
　　方缘捂头，伊布，不愧是你。
　　“括咿括咿！！”
　　小磁怪也被伊布这波操作秀到了。


第133章 再遇林森
　　魔都大学最近的参观者很多。
　　其中大多数参观者是新人训练家。
　　原因很简单，这里正在举行一个活动，虽然没有奖励，但新人们仍然是趋之若鹜。
　　“魔都大学的鬼屋限时开放！！”
　　“凭借学生证，新人训练家身份证明，便可申请体验！！”
　　魔都大学的鬼屋，其实不是娱乐设施，而是训练设施。
　　在这里，扮演“鬼”的可不是人，而是幽灵系精灵。
　　幽灵系精灵本就稀少，所以这种让幽灵系精灵当员工的鬼屋不多见。
　　“鬼屋啊，看来我们来得还真是时候。”
　　方缘拿着从校门口志愿者那里得到的宣传海报，感慨的走入了魔都大学。
　　帝都大学可没有类似的设施，魔大还真会玩。
　　因为鬼屋体验活动的人气很高，此时魔大聚集了不少新人训练家，方缘估计如果要排到自己，可能要下午或者明天了。
　　所以，他索性直接拿着介绍信，就像参观帝都大学时一样，来到了魔大的对外办公楼，看看有没有后门可走。
　　……
　　“林森同学，你先等待一会儿，等我们调整一下顺序，就会统一为你们安排。”
　　对外办公楼内。
　　坐着好几个新人训练家。
　　其中一个头发稀疏的大叔，笑着解释道：
　　“大家都想尽快体验鬼屋的心情我理解，不过我这边需要和校方沟通一下。”
　　“对了！”
　　“各位都持有介绍信，是当地新人训练家中的佼佼者，我有一个想法，不如就让你们同时进入鬼屋，看谁的精灵表现更好，怎么样？”
　　屋内的几人，面面相觑，他们都是因为没排上队，所以才找到这里的。
　　这些人，都持有当地训练家协会的介绍信，和方缘的情况一样，是潜力被看好的天才训练家。
　　办公室的稀发主任接待这些人时，也是尽可能的照顾。
　　不得不说，这些人来的还真是时候，正巧赶上了鬼屋对外开放，现在扎堆过来，也只能这么处理了。
　　把他们和外面排队的新人训练家分开，独立组织这些天才体验一番鬼屋，免得他们过长时间等待。
　　并趁着这个机会，顺便考验一下这些持有介绍信的新人训练家的本事。
　　如果表现出色，魔都大学就可以提前抛出橄榄枝了。
　　主任大叔笑呵呵的看着屋内的五人，目光从他们身上一一扫过。
　　来自冀省石门的，来自豫省商都的，来自杭城的、来自云滇一带的……还有魔大附中的优等生，今天来参观魔都大学的新人训练家还真不少。
　　随着主任大叔话落，林森也坐在了一旁，开始等待起来。
　　作为魔大附中的学生，林森不是第一次来魔都大学参观，和其他人一样，这一次他来魔大的主要目的，就是为了体验一下鬼屋活动。
　　即使是魔大附中的学生，林森也没有体验过魔大的训练设施，这一次有机会，他二话没说就赶来了。
　　鬼屋的存在意义有多种，锻炼精灵的胆量，帮助精灵近距离了解稀有的幽灵系精灵，挑战鬼屋的过程中，那些幽灵系精灵还会制造各种幻觉对挑战者进行惊吓，如果意志力不过关，或者对幻境不熟悉，可是真的会被吓晕过去。
　　“妙蛙草很少对战幽灵系精灵，体验鬼屋过程中，可以让它增加些对付幽灵系精灵的经验。”
　　林森默默道，这时，屋内的几个来自各地的新人训练家也都在主任大叔的带动下交谈起来。
　　林森也在较着劲。
　　大家都是新人训练家，年轻气盛，又是当地的天才，互相交流时，难免有些傲气，谁也不服谁。
　　主任大叔笑眼眯眯，要的就是这种效果……
　　过了一会儿，屋子的门又被敲响。
　　一个学生在工作人员的带领下，进入了房间内。
　　“戚主任，又有一位带着介绍信的同学来了。”工作人员道。
　　瞬间。
　　屋内的戚主任和另外五人的注意力集中过来，看向了穿着红白运动服的方缘。
　　刚刚来到这里的，自然就是方缘了。
　　“咦……”
　　刚一进门，方缘就注意到了林森。
　　这个倒霉孩子，不是小凤王杯中第一个被自己淘汰的种子选手吗？
　　林森参加过小凤王杯新人训练家对战赛，还被评为种子选手，自身也有着相当出色的实力，不过可惜的是，他太早就遇到了那一届的冠军方缘，所以命运悲惨。
　　“你……”林森看到方缘后，也是一副见了鬼的表情。
　　如果列出他最不想碰见的人，满嘴垃圾话、扮猪吃老虎的方缘绝对登榜。
　　“好久不见呀，林森同学。”方缘笑道。
　　“好久不见……你还记得我啊。”
　　林森一头黑线地回道，半年过去了，他已经有信心战胜当时的方缘了，就是不知道这段时间，方缘和伊布进步了多少。
　　……
　　“苏省平城的新人训练家吗……”
　　戚主任接待起方缘后，知道了方缘也是为了体验鬼屋而来。
　　他念了一遍方缘的名字，觉得有些耳熟。
　　想了很久，这位戚主任才想起来，方缘好像是这一届魔都小凤王杯的冠军。
　　作为魔都本地的新人比赛，他没关注，但听人说起过。
　　“你是获得小凤王杯优胜的那名选手？”
　　“是我。”面对戚主任的询问，方缘答道。
　　话落，戚主任恍然，果然是他，怪不得气质看上去这么出众。
　　与此同时。
　　除了林森外，另外四个新人训练家好奇起来。
　　“小凤王杯是什么？”
　　“我好像听说过，是一个新人训练家的对战赛，我们石门也有类似的比赛。”
　　“可惜我实力不济，只得了第二名的成绩。”其中一名叫齐越的新人训练家说起来了自己的经历，还顺便炫耀下自己的战绩。
　　“呵呵。”
　　戚主任笑了笑，道：“其实石门的新人比赛和魔都的新人比赛，都是曙光集团赞助的。”
　　紧接着，他讲解起来这些新人对战赛的区别。
　　讲解过程中，唯独林森有点蛋疼，他因为早早被方缘淘汰，小凤王杯只是三十二强，说出来实在没排面。


第134章 进入鬼屋
　　在等待时，方缘向戚主任请教了一件事情。
　　方缘的情况比较特殊。
　　他有两只精灵，如果有可能，方缘自然是希望伊布和小磁怪都能进入鬼屋体验一下。
　　这样一来，收获就是双份的。
　　“戚主任，情况就是这样，不知道我能不能体验两次？第二次重新排队也可以。”
　　方缘不好意思道，为了伊布和小磁怪，“脸皮很薄”的方缘问道，他想多争取些机会。
　　“呃……”
　　“你除了伊布，又收服了一只精灵？”林森惊了。
　　戚主任还没回话，林森和其余几个新人训练家，都朝着方缘投来羡慕的目光。
　　如果能提前收服精灵，除了养不起的人，谁不愿意多收服一些？
　　“唔……”
　　与此同时，戚主任想了想，道：
　　“问题不大……”
　　“算了，就让你的两只精灵一起进入吧，不然重新排队，你们估计要排到后天了。”
　　戚主任摇了摇头，算是给方缘这个小凤王杯的优胜者提供了一些便利。
　　同时，戚主任也很惊讶方缘竟然已经收服了两只精灵……现在，他很期待方缘能有什么表现。
　　“真的吗，非常感谢。”
　　得到许可，方缘咧嘴一笑，立刻感谢起了戚主任。
　　……
　　大约半个小时后。
　　在房间里等待消息的六人得到了通知，已经可以前往鬼屋了。
　　“这一次和你们一起进入的，还有从排队队伍中抽出来的五名训练家，一共十一人，你们会同一批次体验鬼屋。”
　　坐在椅子上的戚主任得到通知后，站起身来，对方缘他们道：
　　“大家准备一下吧，现在我们就可以过去了。”
　　闻言，坐在房间内休息的几人都精神振奋起来，方缘也不例外。
　　网瘾布看了那么多恐怖片，还喜欢叫他一起看，每次被吓到的都是方缘，这一次，他不信伊布还能挺得住魔大的鬼屋。
　　那些幽灵系精灵制造的幻觉，可不是那些烂片的惊吓效果能比的。
　　在戚主任的带领下，他们来到了这个大型鬼屋的北门。
　　“东南西北四个入口，进入后最初遇到的情景都不一样，北部的精灵嘛……我听说很友好，嘿嘿，进入前具体注意事项等会就让鬼屋的负责人周幽幽老师给你们讲解好了。”
　　戚主任带着不怀好意的笑容，将方缘他们领到了这里。
　　没多久，一个气场有些阴森冰冷的女老师走了过来，可能是长期和幽灵系精灵接触的缘故，这位女老师的气场让方缘他们不由自主的哆嗦了一下。
　　“这位老师如果去拍恐怖片，连妆都不怎么用化了。”
　　都说训练家如果和精灵待的时间长了，两者就会越来越像。
　　类似“夫妻相”这个概念。
　　训练家的行为举止会像精灵，精灵也会像训练家……
　　方缘猜测起来，这位周幽幽老师的精灵……会是什么？
　　雪妖女比较有可能！
　　“不过这种说法应该不靠谱，如果伊布有我一半踏实刻苦，也不会像现在这样受网瘾侵蚀了。”
　　方缘走神的功夫，鬼屋的负责人已经开口道：“等一下人到齐后，精灵就可以进入了，而训练家则跟我来，我们去后台通过监控看它们的表现。”
　　“魔大的鬼屋本来是训练家和精灵一起进入的，但考虑到你们没有训练经验，所以体验过程中只是让承受能力较强的精灵进入，毕竟……如果把你们吓出精神阴影来，我可承担不起责任。”
　　鬼屋的负责人话落，方缘平静无比。
　　正和他意。
　　很快，剩下的五人也到了，这些走后门体验鬼屋的新人训练家，齐聚在了北门，周幽幽老师见状，朝着他们点了点头。
　　“给你们三分钟的时间放出精灵，鼓励也好，打气也罢，随便你们。”
　　一旁，戚主任笑了笑，没有离开，打算留下来看热闹。
　　和外面排队的那些新人训练家相比，这些天才新人的精灵……进入鬼屋后会是什么表现？
　　他很想知道。
　　“出来吧，伊布，小磁怪。”
　　方缘这边，已经拿出伊布和小磁怪的精灵球，随着红光闪过，伊布和小磁怪都出现在了他面前。
　　看着伊布和小磁怪，方缘指向后方的建筑物，道：“伊布，鬼屋，你懂的。”
　　伊布：“？？？”
　　伊布眼神一下子犀利起来，微微退后，喜欢看恐怖片和喜欢接触幽灵，是两个不同的概念！
　　“小磁怪，有没有兴趣挑战一下鬼屋？”方缘转过头道。
　　“括咿！！”
　　小磁怪没有辜负方缘的期望。
　　“伊布，你看看小磁怪，再看看你。”方缘痛心疾首。
　　“布咿？？”伊布嘴角一撇，你就是欺负小磁怪不会说中文。
　　还好自己的叫声是布咿。
　　一番交流后，方缘答应了今晚陪着伊布一起看恐怖片，伊布这才同意进入。
　　小磁怪这边，对于鬼屋没什么概念，远不如伊布阅历丰富，所以它不知道接下来等待自己的是什么……
　　……
　　鬼屋的后台。
　　十二只精灵进入鬼屋后，周幽幽老师带着十一个新人训练家来到了这里，并给他们找好了座位。
　　紧接着，她打开了一个大屏幕道：
　　“这是监控整个鬼屋的荧屏，等一会儿会延时给你们观看精灵的具体表现。”
　　“所以你们放心，如果你们的精灵被吓晕过去，会有相应的工作人员帮你们把它们带出来的……”
　　周幽幽老师诡异的笑了起来。
　　每次鬼屋开放时间，也是幽灵系精灵们的狂欢。
　　进入者的恐惧情绪，可是它们最喜欢的美食了……
　　方缘坐到了林森旁边，在屏幕没有播出具体画面前，询问了起来：
　　“林森同学，你的精灵也是第一次体验鬼屋吗？”
　　“是啊……”林森道：“怎么了。”
　　“一般情况下，魔都大学的新生的精灵进入鬼屋后，表现都怎么样？”方缘摸了摸下巴，他主要是想收集一些伊布和小磁怪的黑历史，留作纪念。
　　“这个……”
　　林森也不知道，这时，周幽幽老师突然道：“即使是已经考入魔大的新生，他们的精灵初次进入鬼屋时也是胆颤心惊、惶恐不安，被吓得魂飞魄散，也只有少部分特殊精灵能适应，撑到通关。”
　　闻言，众人咽了口口水。
　　话落——
　　屏幕忽然亮了起来，投出影像，其中一名女生的巴尔郎，已经面色惊慌的在地面打起滚来。
　　“……”方缘。
　　所以伊布和小磁怪到底怎么样了。


第135章 强强联手
　　时间回到精灵们刚进入鬼屋时——
　　魔都大学，鬼屋，北门。
　　十二只精灵从这里进入后，一堵墙壁紧接着出现在了它们面前。
　　墙壁上，又是一扇扇小门，一些精灵随便一碰，门就开了。
　　见状，小磁怪也想跟上去，但伊布立刻拦在了它面前。
　　挥舞着爪子，伊布义正辞严的推理起来。
　　“布咿！”
　　这些门，不出意外就是通关鬼屋的第一道考验了。
　　每扇门后，都通往不同的地方……
　　不能这样随意就做出选择。
　　“布咿？”
　　大侦探伊布正推理得尽兴，却突然发现小磁怪没有关注自己，而是在看着别处，不由得不满起来。
　　“括咿……”
　　小磁怪苦恼。
　　刚刚伊布说话的时间里，其他精灵都已经走光了。
　　短短片刻，这里就只剩下它们两个……这可咋整。
　　“……”伊布。
　　看着摇摇晃晃的一扇扇门，伊布在风中凌乱。
　　这些精灵，心都太大了，竟然连思考都没思考就走光了。
　　“布咿！”伊布气得摇了摇头。
　　然后看向了一扇没有被打开过的门，打算从这里走。
　　做完决定，它看向了小磁怪。
　　它准备让小磁怪陪着自己一起走，两只精灵结伴而行，就不那么害怕了。
　　“布咿咿！！”伊布再次义正辞严的和小磁怪分析起利弊。
　　片刻后，小磁怪晕乎乎点了点头。
　　伊布说得有道理……
　　所以就有了这一幕，小磁怪走在伊布前边，伊布跟在小磁怪后边，两只精灵推开门后，小心翼翼的前进。
　　……
　　伊布和小磁怪选择的门后，是一个阴气森森的空房间，房间里又是三扇门。
　　屋内，是书房样式，地面、书桌、床上，都无序的丢满了陈旧枯黄的书籍，书桌上，还有一个破音箱，发着刺耳的声音。
　　伊布停下了脚步，它打量起来了四周。
　　最后，它眉头一凝，看向了音箱。
　　好吵啊。
　　小磁怪的感觉也不怎么好……
　　周围的气氛给它一种很压抑的感觉，尤其是那个破音箱，好像一直在释放一种渗人电波，试图干扰生命体的心情。
　　下意识的，小磁怪也看向了音箱……
　　它这一转头，可把伊布吓坏了。
　　“布咿！布咿！”
　　伊布连忙挡在了小磁怪面前，抢先一步把音箱推开，并和小磁怪解释起来。
　　意思是……响就响吧，我们快点离开就好，你千万别把它弄爆炸，不然会出大事。
　　“括咿！！”小磁怪再次觉得有道理，对伊布刮目相待。
　　伊布松了口气，心好累……
　　说罢，伊布快速带着小磁怪进入了下一个房间，没有在这里久留。
　　一边走，伊布一边思考。
　　根据它的经验，鬼屋吓人的方法无非就是那么几种，只要在被吓之前，提前做好心理准备，就能把惊吓降到最小。
　　伊布全力发动本能，试图通过危险预知特性察觉攻击。
　　接下来，最应该慎重的是来自幽灵系精灵的攻击，而非是各种恐怖道具的暗示，伊布很快抓住了要点。
　　只要在幽灵系精灵接触它们之前，察觉到对方行踪，就能反客为主。
　　封闭幽静的环境下，伊布和小磁怪不断前进。
　　嘎吱！！
　　不一会儿，它们走过一个衣柜的时候，一个尸体模型倒了下来，头颅模型从脖子上被摔掉，假发挂在了扶手处，满地的红色涂料撒出，让伊布咽了口口水。
　　它没害怕！
　　“括咿！！”
　　伊布还好，但小磁怪怂了，下意识就想放电……它还是第一次见到人类尸体。
　　伊布表情凝固。
　　它认为……再这样被牵着鼻子走，迟早会被吓到。
　　“布咿……”
　　突然，一根头发落在身边，伊布眼前一亮。
　　它看了眼尸体模型，表情认真起来。
　　它又看了一眼小磁怪，露出了笑容。
　　最终，伊布动了。
　　一只眼睁着，一只眼闭着，走上前去，紧张的用爪子捅了捅头颅模型。
　　“布咿！”
　　很好，脖子处有个洞，以小磁怪的体型，可以钻进去！
　　“布咿咿！！”伊布招呼了下小磁怪。
　　小磁怪：“？？？”
　　“咿？”伊布质问起来。
　　“括咿……”
　　小磁怪身体发麻，但又无法拒绝伊布的要求，只能心不甘情不愿的钻进了头颅模型里。
　　下一刻，一个人头漂浮在空中，还有两条胳膊被小磁怪的超能力安装在了头的下面。
　　而伊布，则把挂在柜子扶手处的假发扯了下来，杂乱的沾着红色涂料的头发，被伊布披在了自己身上。
　　不久，一只看不清脑袋的披肩散发的无头伊布诞生了。
　　伊布“桀桀”一笑，低着头露出了阴森的笑容。
　　有了道具后，它立刻进入了状态，感觉自己融入了鬼屋的环境，紧张感全部散去，现在伊布想做的，就是“光明正大”的离开这里。
　　伊布和小磁怪沟通了一下，接下来它们要主动出击，把自己当作吓其他精灵的员工！
　　小磁怪茫然了，这又是什么操作？
　　……
　　小梦是一只喜欢吓人的梦妖，精通奇异光线，可以制造简单的幻觉，已经在魔大鬼屋工作了三年。
　　最近，有一群胆小的挑战者络绎不绝的进来，让小梦很开心，这些挑战者的恐惧情绪都特别丰盛，每一次都能让它饱餐一顿。
　　今天，小梦仍然在自己的工作地点，等待着猎物的上钩。
　　它已经准备好了“溺水幻觉”来招待客人。
　　咔！
　　这时，门突然响了，躲在镜子中的梦妖露出诡异的笑容，通过对面的镜子看到了进入者的模样。
　　这一看，梦妖吓了一跳。
　　一个漂浮着的七窍流血的人头，外加一个头发散乱的怪物，就这样大摇大摆的走了进来，肆无忌惮的打量起四周。
　　梦妖开始怀疑起来了人生。
　　它们是谁？我在哪？接下来我要做什么？
　　还不等梦妖仔细思考，它发现，头颅忽然看向了它所在的位置……
　　然后，头颅的眼皮和嘴角，缓缓上挑起来。
　　“抚嘛！！！！！！”
　　梦妖眼睛一瞪，见鬼了，到底是怎么回事？谁能给它解释一下？
　　教练，我想学这个！！


第136章 奇葩的挑战者
　　危险预知特性加上一颗演员的心加上超能力配合表演，在鬼屋中会有怎样的表现？
　　……
　　鬼屋后台。
　　方缘他们看着倒地打滚的巴尔郎，露出凝重的表情。
　　巴尔郎的训练家，一个长发的女生，更是“噌”的一下站了起来。
　　“不用担心，它应该是被那只喜欢制造火焰幻觉的夜巨人给盯上了——”
　　周幽幽老师轻轻笑道：“你这只巴尔郎没有掌握‘识破’吗？”
　　一般来魔大鬼屋挑战的学生，都是为了磨练精灵对幽灵系精灵诡异能力的抗性。
　　气味侦测也好、识破也罢，还有各种各样察觉幽灵系精灵行踪的办法，都可以在鬼屋得到磨练。
　　巴尔郎理论上应该可以掌握识破招式，不难应对鬼屋，但是这只巴尔郎却第一个中招，实在不给力，连它的训练家，都露出了尴尬的表情。
　　“这一招……由于没什么威力，所以我没怎么让它练习过。”
　　“吸取教训吧。”
　　周幽幽老师摇头，又是追求“攻击性”招式忽视“变化系”招式的新人训练家，这种新人太多了。
　　相比较下，被戚主任领过来的几人，表现都不错。
　　画面紧接着变化，林森的妙蛙草出现在了屏幕上，这只妙蛙草一边走，一遍释放着甜气，自己吸收着自己的甜气，来缓解恐惧的情绪。
　　一只鬼斯接近它，从天花板释放了催眠术，妙蛙草仅仅是恍惚了一下，便因为下意识呼吸吸收入甜气，成功挣脱开来。
　　能让其他精灵神志不清的甜气，却对产出甜气本身的秒蛙草自己有着提神作用，这就是它对抗幻觉的办法。
　　见状，观看的众多新人训练家们惊呼起来，对妙蛙草指指点点，而妙蛙草的训练家林森，则露出得意的表情。
　　“不错，不过鬼屋的难度是循序渐进的，撑过了一次催眠，不代表接下来也能挺过去。”周幽幽老师看到妙蛙草的表现后，点了点头，这只妙蛙草培育的还算不错。
　　“啊！我的六尾……”
　　不一会儿，一名男性新人训练家惊慌站起，画面上，一只娇小可爱的拥有六条尾巴的火系精灵，此时正在一个房间里不断打转。
　　明明房间有两个门，但是它却始终在转圈，无法正常离开。
　　就像是遇到了鬼打墙一样，分不清方向，自我感知模糊，不知道要往何处走。
　　“桀桀~~~”六尾旁边，一只勾魂眼正用宝石一样的眼睛看着它。
　　唰！！
　　勾魂眼身上浮现出恐怖的幻影，然后挡到了六尾身前，故意让六尾撞到了自己身上。
　　这一撞，六尾浑身冰冷。
　　勾魂眼露出了邪笑，用尽力量发出了大声惊叫，让意识刚刚恢复清晰的六尾冒出大量冷汗，直接晕了过去。
　　“六尾应该是具备超能力天赋的……竟然被‘惊吓’招式吓晕过去了……”
　　方缘眨了眨眼睛，看着其他新人训练家的精灵或是大展身手，或是早早就被淘汰出局，心塞万分，他迟迟没有发现伊布和小磁怪的身影，现在万分的纳闷。
　　“不会是出事了吧？伊布有着危险预知特性，看了那么多恐怖片心理素质肯定很强，不至于这么早就被淘汰。而小磁怪，精神力在这些精灵中应该是名列前茅的，对幻觉的抵抗性不会弱，同时电磁波也能抵抗下幻觉……”
　　时间一点点过去，一开始的十一人，只剩下了五人。
　　被淘汰的新人训练家，都垂头丧气，一开始的信心全部随着自己精灵的晕倒而消散。
　　魔大的鬼屋，果然不是这么好挑战的。
　　“林森同学的妙蛙草大概走了十分之一的路程了，是目前前进最远的精灵。”周幽幽老师突然道：“接下来，那些幽灵系精灵的惊吓技巧会有所提升，看看你们可以撑多久吧。”
　　这位鬼屋负责人话落，众人吃惊起来，最远的才达到了十分之一的进程？
　　要知道，妙蛙草可是已经扛过了三次袭击了。
　　方缘懵了。
　　所以伊布和小磁怪到底怎么样了？
　　“你的伊布呢？”方缘旁边的林森也询问道，这一下，方缘总该输给自己了吧？
　　“是啊，我的伊布呢。”方缘挠了挠头，向周幽幽老师问道：“请问……从最开始，屏幕就一直没有播放我的精灵的画面，是不是出现什么故障了？”
　　“嗯？”周幽幽老师看向了方缘，回想起来了方缘就是那个拥有两只精灵新人训练家。
　　“的确，我也没发现伊布和小磁怪的身影，这不合常理，给负责监控的工作人员打个电话吧。”戚主任道。
　　“我问问看。”周老师点头。
　　几人的对话，把众人的注意力吸引了过来。
　　就在这时……
　　后台的门突然被敲响。
　　一个满头大汗的鬼屋工作人员进来道：“是不是有一只伊布和小磁怪是从这里放进去的？”
　　“出大事了，谁是它们的训练家？”
　　“怎么了？”方缘紧张道。
　　“乱了乱了，那两只精灵丝毫没有通关鬼屋的意识，不知道怎么回事，竟和鬼屋的精灵唠起嗑来了……”负责监控的工作人员凌乱了，他头一次见到这种情况，不由得问周幽幽道：“周老师，这种情况该怎么处理，是直接叫它们出来吗？”
　　工作人员拿出了遥控器，一按后，画面转变，一个双臂人头，一个无头怪物出现，正在和一只梦妖激情讨论着什么。
　　“？？？”周老师、戚主任、方缘、众多新人训练家。
　　工作人员道：“你们看，好像是藏在屋里的梦妖被那两只精灵吓了出来，然后三只精灵就交流了起来……最后隔壁的怨影娃娃还来串门过一次。”
　　“卧槽？？”林森搞不明白了，吓到鬼屋的精灵是什么操作，还有伊布身上披着的头发是哪来的？那个瘆人的人头是小磁怪？
　　他看向了方缘，你的精灵怎么这么奇葩，不对，你这个训练家也不正常！
　　“这……”方缘头疼。
　　伊布又在搞什么幺蛾子啊。
　　“咦……”就在方缘想要让工作人员把伊布和小磁怪揪出来的时候，让方缘错愕的一幕出现了，画面中，梦妖制造了一个小小的影子球，跟随梦妖的教学，伊布不断思索起来。
　　鬼屋的环境，浓郁的情绪与幽灵能量，让伊布有了新的体会，它在外面没有完成的凝聚一步，这次随着梦妖的教学，轻而易举的完成，伊布笑了，闯关是不可能闯关的，这辈子不可能闯关的，进鬼屋的感觉像回家一样，进了里面个个精灵都是人才，还会教招式，超喜欢在里面。
　　唰！
　　影子球出现，消失，伊布心满意足的和梦妖沟通起来，而收获了来自伊布“演员的自我修养”核心理论的梦妖，也很高兴，愉快的打开了门，将伊布和小磁怪送了出去，并给它们指引了离开这里的捷径。
　　“总觉得哪里不太对劲……”
　　方缘挠了挠头，道：“还是先别把它们叫出来了吧？”
　　万一伊布和小磁怪又能跟着下一只精灵学点东西呢？


第137章 螺旋影子球
　　方缘的妄想终究没能实现。
　　他自己也很清楚。
　　伊布能领悟影子球，是这段时间资源堆积以及伊布长久学习的结果，并不是鬼屋真的有那么神奇，能让精灵无限制的领悟招式。
　　就像是小磁怪在重力房领悟反射壁一样，两只精灵都充分利用了来之不易的机会，将自己的训练经验转化为了成果。
　　梦妖和鬼屋的作用，就是近距离让伊布感受到了影子球，以及提供了一个特殊环境给伊布制造了领悟新招式的契机，仅此而已。
　　这只能表示，伊布太聪明了。
　　……
　　接下来一路，伊布和小磁怪通过得很快速，视鬼屋于无物……
　　“欺人太甚。”
　　鬼屋的负责人周幽幽老师还是第一次见到这么奇葩和嚣张的新人精灵，不由得对鬼屋中那些精灵的工作态度有些不满。
　　尤其是梦妖，竟然在工作时间和闯关者聊起来了，像话吗？！
　　有它们这样扮鬼的吗？
　　不久后……随着伊布又忽悠一只鬼斯通给它们带起路来，周幽幽老师实在忍无可忍了。
　　她猛地站起身来，道：
　　“行了行了，把它们弄出来吧，我不想再看了！”
　　“鬼屋中这些精灵，是时候再进行一次培训了！”
　　“安逸了这么久，它们都不知道自己该做什么、不该做什么了！”
　　“呃……”
　　后台中，众人看着生气的周幽幽老师，以及面色无辜的方缘，陷入了沉默。
　　真的不怪鬼屋中的精灵啊，实在是那只伊布和小磁怪太无解了。
　　除了最初的尸体模型，一路上，伊布和小磁怪又收集了一堆零散的恐怖道具，武装起来了自己。
　　伊布神奇的换装、组装能力下，不要说一直待在鬼屋的精灵了，就连坐在这里观看的他们，都活久见了。
　　“我去接它们吧……”
　　方缘尴尬道，看着伊布一路拆家，他这里也心慌，那些道具都是魔大花钱购买的，伊布继续这样下去，破坏现场，方缘担心魔大让他们赔偿……
　　领悟了影子球，已经不虚此行了，嗯……见好就收。
　　“呵呵……”
　　方缘旁边，那些不认识他的新人训练家还好，认识他的魔大附中的林森，彻底佛系了。
　　他发誓，这辈子不想再看见方缘和伊布了，没有这样打击人的。
　　……
　　方缘跟随工作人员去接伊布和小磁怪。
　　在外面等待时，方缘心中有些小兴奋。
　　小磁怪学会反射壁和光墙时，他都没有这么兴奋。
　　因为反射壁和光墙毕竟只是防御类的招式，对小磁怪的实力的提升并没有什么跨越性的帮助。
　　但是伊布的影子球就不一样了。
　　学会了影子球，标志着伊布终于领悟了一个远程攻击类招式，丰富了它的攻击手段。
　　而且，幽灵系招式，对于超能力系精灵、幽灵系精灵有着显著的杀伤力，让伊布面对这两种属性的精灵时，不至于那么被动了。
　　“咬住总算可以扔一边了。”
　　“想近距离咬住超能力系精灵、幽灵系精灵真是太难了，还是影子球靠谱些。”
　　方缘感慨道。
　　影子球也是出了名的难学，和学习超能力系招式有一拼，伊布学习它的时间，简直可以把学习电光一闪、铁尾的时间按在地上摩擦了。
　　“现在的问题就是……学习难度与练习难度是成正比的。”
　　“虽然伊布掌握了影子球，但想熟练使用，精通运用，却是任重而道远。”
　　“不知道能不能和泼沙一样，通过类似招式技巧的方式，让伊布对影子球的掌握程度快速提升？”
　　方缘思考起来，训练家的存在意义之一，就是通过智慧帮助精灵快速变强！
　　稍微思考后，方缘立刻想到了回击之盾的原理。
　　旋转。
　　如果影子球的幽灵系能量，也能在一个小范围内高速旋转就好了。
　　这样一来，能量所产生的巨大撕裂力足以让影子球的威力倍增。
　　螺旋影子球虽然不代表伊布对影子球的掌握程度有多高，但这个过程中，却是能让伊布加速熟悉幽灵系能量。
　　与此同时。
　　伊布兴高采烈的和小磁怪从鬼屋中走出。
　　此时伊布在想……鬼屋也没什么可怕的嘛……那些幽灵系精灵的性格明明都很友好……
　　“布咿？？”
　　伊布和小磁怪一出来后，就看见了站在那里思考的方缘。
　　小磁怪还好……伊布一看见方缘，顿时开心的跑了过去，邀功一样跳到了方缘的身上。
　　“布咿！布咿！”
　　伊布想告诉方缘的是，它在鬼屋里学会了超难学习的影子球！！
　　可怜的是，伊布还不知道，方缘已经知道了这件事……
　　并且，都开始构思起来了如何训练影子球了。
　　“恭喜你啊，伊布……”
　　方缘露出笑容，看向了伊布。
　　这一看，伊布石化，它有种不祥的预感。
　　……
　　“周幽幽老师，您找我？”
　　鬼屋体验结束后，方缘并没有急着离开。
　　因为在去接小磁怪前，周幽幽老师约了他事后见个面。
　　进入了鬼屋工作人员休息的办公室后，方缘心中打鼓。
　　不会是真的要让他赔偿吧？
　　如果是真的……只能从小磁怪的营养品里扣了，相信伊布会很开心的。
　　不过，周幽幽老师第一句话，让方缘打消了自己的念头……
　　“伊布的影子球，是在体验鬼屋的过程中学会的？”
　　“嗯。”
　　方缘点了点头。
　　“原来如此……方缘同学，你能把伊布叫出来，让我看一看它的影子球吗？”周幽幽老师道。
　　“……在这里吗？”方缘虽然不知道对方的用意，但也没理由拒绝。
　　“对。”
　　随着周幽幽老师点头，方缘“哦”了一声，拿出伊布的精灵球。
　　红光闪过。
　　伊布出现在了地面上。
　　出来后，伊布的目光就没有从周幽幽老师身上移开过……它诧异的看着周幽幽老师，总觉得这个老师有些危险。
　　而且，这种感觉还非常强烈。
　　就好像是，站在它面前的，不像是一个人类，而像是一个精灵一样。
　　最终，伊布把目光放到了地面上……


第138章 影子球的性质
　　“开始吧。”
　　周幽幽老师道。
　　“OK，伊布，你把之前在鬼屋中学会的影子球再用一次看看。”
　　方缘随后开口。
　　“布咿！！”
　　伊布看着周围的环境，虽然疑惑，但还是听从了命令。
　　摇了摇头，它目光认真在身前凝聚了一颗黑紫色的球体，球体从小到大，从玻璃珠大小，最终变成了手掌大小……这已经是伊布目前的极限了。
　　“果然……”
　　盯着伊布身前的影子球，周幽幽老师点了点头道：“可以了。”
　　话落。
　　周幽幽老师身边出现了一道幻影，一只有着圆形外形的深紫色精灵从她影子中钻了出来！！
　　屋内的气温一瞬间降了好几度，这只精灵“唰”的一下穿过周幽幽老师的身体，来到了伊布面前。
　　直接把伊布吓了一大跳，这个屋子果然有问题！
　　“桀桀~~”
　　耿鬼瞪着红色的眼睛，嘴角弯弯的，带着一丝阴险恐怖的微笑，手指勾了勾，伊布身前的影子球直接被勾了过去，然后被耿鬼吞进了身体中。
　　“布咿？？？？！！”
　　见状，伊布后退了一步，震惊的看着耿鬼，这家伙怎么回事？
　　“周老师？……”
　　方缘也被突然出现耿鬼吓了一跳，下意识问道。
　　“嗯……”
　　周幽幽老师看着方缘和伊布，道：“我只是想确认一下，不过现在已经可以肯定了，你的伊布对于影子球……还没有完全掌握。”
　　“也就是说，它的影子球招式还存在着隐患——”
　　……
　　魔大，对战场。
　　周幽幽老师、方缘、耿鬼、伊布来到了这里。
　　这一回。
　　周幽幽老师又让伊布释放了一次影子球，并要求它不许发射出去，始终凝聚在身前。
　　伊布照做了。
　　不过，和上次不同的是……凝聚出影子球的一秒后，不知道什么原因，伊布身前的影子球就突然膨胀，能量四散开来，“轰”的一声爆炸。
　　“布咿！！”
　　伊布顿时被自己的招式吓到，影子球爆炸开来，被卷进余波的伊布，直接被吹飞在地面滚动几圈才停下。
　　好在……影子球对它本身几乎没有杀伤力，只是让伊布蹭了一身土。
　　站起身来后，伊布心有余悸的看着刚才影子球爆炸的地方。
　　“这是怎么回事？”方缘一怔。
　　“不用急，再来几次，这回你让伊布朝着耿鬼攻击。”周幽幽老师露出笑容。
　　“好吧……伊布，你听到了吧。”
　　伊布眨了眨眼睛，点头叫了一声，然后凝重的再次凝聚影子球。
　　嗖！
　　影子球被伊布甩出后，持续朝着耿鬼飞行，可是，还不等影子球攻击到耿鬼，影子球便忽然在半途中爆炸。
　　伊布：“？？？”
　　方缘有些懵了。
　　“看明白了吗？”
　　“你的伊布还没有掌握影子球的精髓，它所凝聚的影子球并不是最稳定的结构，影子球可不是伊布这么用的。”周幽幽老师笑：“耿鬼，你给它演示一下。”
　　“桀~~”耿鬼点头，然后用双手凝出一个影子球，并拿在手中，向上抛起，落下，影子球顿时就像一个篮球一样，在它手中出现了许多花样。
　　“真正的影子球，只有在被剧烈碰撞后才会产生爆炸，震荡会一瞬间由外而内引爆影子球，对敌人造成伤害，并侵蚀对方的能量。”
　　“而你的伊布的影子球，却是在成型后不久，就因为内部能量不稳定而产生爆炸，这样一来，就算恰好攻击到敌人，也造不成太大伤害，运气不好的话，还有可能伤到同伴、伤到自己，还有一点，这样的影子球，也无法对敌人的能量造成侵蚀效果！”
　　侵蚀效果？
　　难道说的是降低对手特防的附加作用？
　　方缘一愣，道：“那该怎么让伊布正确的使用影子球？”
　　他看向了用影子球杂耍的耿鬼，一阵无语，话说回来，伊布制造的影子球的确不稳定啊……动画中，甚至还出现过皮卡丘趴在影子球上、御球飞行、把影子球当踏板的画面——
　　“这一点就交给耿鬼吧，让耿鬼教会你的伊布，放心，用不了多长时间。”周幽幽老师道：“提前中止你们的鬼屋体验，这个就算是补偿了。”
　　“而且，从某种意义上，伊布领悟影子球也是受到了那只梦妖和鬼屋的影响，看到它这么用影子球，我的强迫症实在受不了。”
　　方缘嘴角抽搐，原来是强迫症吗？
　　“布咿……”
　　与此同时，伊布露出不悦的表情。
　　好不容易学会了影子球，你们竟然说我学错了？伊布非常不爽！
　　下一刻，伊布被耿鬼拽了过去。
　　“布咿——”
　　……
　　另一边。
　　“周老师，难道影子球必须是稳定的结构才能使用吗？”
　　方缘追着周幽幽老师问道。
　　就在刚才，他想到了一个重要问题。
　　如果影子球的能量结构必须非常稳定，那么他让伊布学会螺旋影子球的愿望不就泡汤了吗？
　　“为什么会这么问？”周幽幽老师诧异道。
　　“因为有时候改变招式形态，可以发挥更强的威力。”
　　“比如冰冻拳这一招，如果只是单纯的把寒气包裹在拳头上进行攻击，攻击过于单一，但如果提前通过水流与寒气，将拳头塑形成刀刃状，这样攻击会不会更具有威力？”方缘用小智的战术之一“冰之水流喷射”的变种战术进行举例。
　　“哦？”
　　周幽幽老师仔细打量起方缘，一下子对方缘刮目相待，新人训练家阶段就有这个意识，可不多见。
　　“你说的的确没错，不过可惜，影子球想造成最好的效果，就只能是稳定的结构，或许你有一些自己的想法，但每种能量，都不一样，形态和性质有着很大区别，水和冰可以轻易更改形态，不代表幽灵系能量也可以，毕竟，水和冰是地球自古就存在的元素，而幽灵系能量，却是秘境带来的全新能量，两者不能一概而论。”
　　“这些，等你到大学后接触‘精灵能量学’就了解了。”
　　“每种能量的控制方式、控制要求都不固定，你所说的改变影子球形态的说法，只存在于理论中，至少现在还没有哪个训练家的精灵可以做到这一点，即使是幽灵系精灵也不例外，更不要说是伊布了，你现在要做的，应该是让伊布尽快熟练使用影子球才对，而不是有一些好高骛远的想法。”
　　因为不想方缘走弯路，周幽幽老师说了不少。
　　方缘沉默，他看向了被耿鬼拖走的伊布，挠了挠头。
　　每一种能量间的性质不同，这他知道，但幽灵系能量的具体性质，他还真不知道……是自己才疏学浅了。
　　难道说，螺旋影子球的构思，彻底没戏了？
　　方缘不太甘心。
　　“我知道了，谢谢您。”方缘回了周老师一句，不过他内心中，却又生出一个大胆的想法。
　　如果只是控制方式、控制要求的不同，应该还有其他办法才对，方缘突然想到了一种增强能量控制的手段。
　　要是伊布的本体和替身，一起制造同一个影子球，一个身体控制影子球能量高速旋转，一个身体维持影子球整体结构稳定，能不能让两者找到一个平衡？能不能提高影子球的稳定性，成功改变影子球的形态？
　　这种方法，已经不能简单的称之为一心二用了，说是一心二用的变种技巧更为合适。


第139章 不想当精灵博士的训练家不是好训练家
　　魔都。
　　魔都大学。
　　这是方缘来到这里的第二天。
　　第一天里，他体验了魔大的鬼屋，得到了鬼屋负责人的指点，伊布彻底将影子球掌握。
　　相对的，为了练习影子球招式，他们也因此浪费了一天时间，没能把魔大逛完。
　　所以，第二天方缘他们才会再次来到这里，进行参观。
　　整体来说，魔都大学和帝都大学的训练设施虽然形式不完全相同，但效果几乎没差。
　　纯粹是因为南北双方的文化差异所导致。
　　另外让方缘比较受宠若惊的是，在参观魔大的过程中，竟然是对外办公室的戚主任亲自陪同他的。
　　这还让方缘有点小纠结。
　　人家帝都大学是让一个年轻的小姐姐当向导，你这里倒好，让一个头发稀疏的大叔当向导……
　　方缘很想吐槽，但又吐不出什么，毕竟戚主任的身份摆在这里，能抽出时间来带他参观，明显是更给面子了。
　　“如果你有机会报考魔大，会选择什么专业？”
　　逛到最后，戚主任向着方缘问道。
　　他这么重视方缘，不仅是因为方缘取得了小凤王杯的优胜。
　　一个新人比赛还代表不了什么，有太多新人训练家刚开始展现了不俗的天赋，然后又快速泯灭到了人海中。
　　戚主任之所以会亲自带着方缘来参观魔大，是因为鬼屋负责人周幽幽老师给予了方缘很高的评价。
　　在让耿鬼教学伊布熟悉影子球的过程中，周幽幽老师跟方缘交流了不少东西，从训练到培育再到对战，方缘无论是从认知、思想都让她觉得很优秀，所以周老师认为，方缘的潜力不会低，与那些只闪耀一时的天才新人不同，是个真正有想法的训练家。
　　一般来说，这种训练家，才能笑到最后，成为训练家中的佼佼者。
　　“什么专业？应该是精灵研究专业吧……”
　　“果然是精灵对战专业吗……”
　　戚主任点了点头，不过下一刻，他眉头一皱。
　　等一下……
　　不是精灵对战，而是精灵研究？
　　“是的，精灵研究专业……”方缘重复了一遍。
　　“呃……”戚主任完全没有预料到。
　　见状，方缘挠了挠头，比起精灵对战，他觉得自己更需要去系统的学习研究精灵的方法。
　　这样一来，才能将自己记忆中领先这个世界的知识完全利用起来。
　　对战知识，找个机会选修就好。
　　方缘的想法是，他已经发表了一篇特性论文，如果大学期间再发表几篇具有一定学术价值的论文，自己完全能直接把大学当做跳板，直接成为正式精灵研究员，享受国家补助，拥有自己的研究所，在数量上最大限度的获得饲养精灵的资格。
　　其次，如果所需要研究的课题比较重要，精灵研究员还可以申请进入秘境。
　　是的，出入秘境。
　　一般来说，一些未开发的秘境，只有职业训练家才能进入探索，除了职业训练家外，不管你是名牌大学的学生，还是经验相当资深的训练家，都很难得到进入秘境的许可。
　　但是，却有一类职业除外，那就是精灵研究工作者。
　　研究精灵原始的繁殖习惯、习性，栖息地、起源等等，都需要在秘境中进行工作。
　　比如发现与总结秘境中精灵的“异域综合症”的规律的那名精灵研究员，如今就早已经成为了享誉世界的精灵博士。
　　他所总结的“异域综合症”的规律，对地球的帮助不可谓不大。
　　所以，比较重要的精灵研究员，都是具有出入秘境资格的，同时，训练家协会还会调来对应规模的职业训练家队伍对研究员进行随身保护，确保研究人员的安全。
　　毕竟，一个国家的训练家领域想要稳定发展，光有专精对战的训练家是远远不够的，也需要各种各样的精灵研究者，才能达到和谐发展的局面。
　　方缘觉得，他成为职业训练家肯定还需要很长一段时间，但是成为正式研究员……对他的难度却不大。
　　这样一来，他就有资格提前接触进入秘境的机会了，可以去秘境中收服那些更强大、更稀有的精灵了！
　　因此，精灵研究员这个身份，是他无论如何也要获得的。
　　众所周知，不想当精灵博士的训练家不是好训练家……
　　此时，还好戚主任不知道方缘所想，不然肯定会拖下鞋子抽过来，让外挂缘尊重一下其他精灵研究员，尊重一下那些精灵博士的努力……
　　“戚主任，我记得，魔大对有着一定技艺特长的高考生是有特招政策的对吧？”
　　方缘还有一个小心思，就是通过自己在精灵研究领域的成绩，享受这些名牌大学的降分招录的待遇。
　　高考的文化课成绩，他是肯定高不了了，光靠精灵对战那些加分，有着上限，他考取魔都大、帝都大，还是存在一定风险。
　　这种情况下，方缘认为自己该去做的，不是去提高自己文化课的成绩，而是想办法降低录取分数线。
　　“你是指，精灵研究方面……”
　　方缘嘿嘿一笑。
　　高中生为什么要写论文？为何又铤而走险的去抄袭？
　　为的就是走自主招生的道路，得到相应的高考降分政策。
　　而他方缘，目前已经成功了一步。
　　平城训练家协会为什么认为他有能力考入魔都大帝都大？还不是因为那篇危险预知特性的论文……
　　通过这种方式进入这些名牌大学，毫无疑问，精灵研究专业更适合方缘接下来的发展。
　　他和戚主任深入聊了起来。
　　……
　　几天后，在魔都四处游逛的方缘接到了家里的电话。
　　“回老家过节吗……”
　　通话后，方缘摸了摸下巴，看了眼日期。
　　由于岗位的变动，方爸方妈难得获得了一段小长假，这期间，方家人打算回老家住些日子，同时过节。
　　方缘没有磨蹭。
　　当天就收拾好了行李，然后带着伊布和小磁怪坐上了回去平城的磁悬浮列车。
　　主要的魔都大学之行结束了，也是该回家了。


第140章 水洼中的大口黑鲈？
　　南务镇。
　　自从出现了一次超小型秘境后，镇子周围的野生精灵便多了起来。
　　不过大多数野生精灵，都是一些无害的精灵如鲤鱼王、绿毛虫、波波之流。
　　其中，秘境中的具有危险的精灵更多的是被送往了南务镇后山，由平城训练家协会建立了护林员防线，进行看护。
　　几十年来与秘境的接触经验，已经让训练家协会掌握了完整的对待秘境的流程。
　　所以南务镇的居民，几乎没有受到影响。
　　“何医生，好久不见。”
　　春节期间，随着爸妈回到南务镇后，方缘久违的来到这里的精灵中心，看望了下之前很照顾他们的何海飞医生。
　　“呦，是方缘呀。”
　　方缘此时在南务镇这个小小的精灵中心中，也算是个小名人了。
　　当时小凤王杯的对战视频，已经在这个精灵中心的工作人员间不知道传了多少遍。
　　这些都是何医生的功劳……
　　精灵中心。
　　何海飞医生穿着白大褂，从房间走出，打量起来又长了个子的方缘，问道：“回家过节？”
　　“对。”方缘笑道。
　　方缘肩膀的伊布，也挥了挥爪子，算是打了个招呼，它也还记得这个魔鬼医生。
　　“挺好，对了，虽然是过节，但也不要太过于放松，训练家嘛……就要趁着年轻和精灵多努力一些。”何海飞医生笑道：“春节我还在这里加班，如果伊布在训练中受了什么伤，可以来找我啊。”
　　“没问题，伊布，还不赶快谢谢何医生。”
　　伊布：“？？？”
　　看着伊布的窘状，两人相视笑了笑，方缘不再逗小伊布，过节了……他当然会给伊布也放个假，让它休息几天。
　　毕竟他也不是什么魔鬼嘛。
　　话虽如此——
　　但如果伊布主动工作，就不关方缘的事情了。
　　春节这些天，方缘主要在研究新的能量方块配方。
　　以及，多制造一些那种可以提升精神力、美丽度的浅蓝色能量方块。
　　看着方缘和小磁怪在那里制造美食，伊布顿时不干了，生怕自己不干活，最后能量方块没有它的份。
　　这么长时间以来，浅蓝色能量方块可以说是方缘他们最好的作品了。
　　再次一点的，就是春节期间他们研究出来的这种灰色的能量方块。
　　黑色、白色、灰色、浅蓝色。
　　他们制造的成品能量方块中，已经出现了这几种颜色。
　　其中浅蓝色的能量方块效果最佳，对伊布和小磁怪都有着很大的益处。
　　最差的是黑色的能量方块，简直不是精灵吃的，失败品中的失败品。
　　白色和灰色的能量方块虽然看上去品质要比黑色的能量方块好一些，但也好的有限，口味非常古怪，树果的味道没有完全融合，伊布和小磁怪表示接受不能。
　　但也有例外，就是这期间他们新研究出来的配方。
　　虽然成品颜色仍然是灰色，但是口味小磁怪意外的可以接受，非常喜欢，效果的话，目前未知。
　　有可能是没什么效果，但也有可能是效果太差，短期内表现不出来什么。
　　不过……小磁怪可以接受，但是伊布仍然是接受不了，只是吃了一口，便吐了出来。
　　还是难吃。
　　这一点……方缘也能够理解，毕竟每一只精灵的口味都不相同。
　　能量方块本来就是这样，不同性格的精灵会偏爱不同的味道，如果精灵吃了自己喜欢的口味的能量方块，对应的营养效果也会更好一些。
　　这种对于能量方块营养的不同吸收效果，方缘猜测可能与精灵间的个体差异有关。
　　“布咿……”
　　厨房中，伊布再次罢工，把不高兴写在了脸上。
　　研究了这么长时间的能量方块，最后却只研究出来了小磁怪可以吃的种类，伊布心态直接爆炸。
　　见状，小磁怪立刻把它的浅蓝色能量方块推到了伊布身前，试图安抚伊布。
　　小磁怪非常懂事，这也让伊布的小情绪缓缓消失……
　　紧接着，伊布看向了方缘，希望方缘也懂事一些。
　　它的“董事会”已经有了小磁怪一名成员，现在伊布最想干的，就是把方缘也吸收入“伊布董事会”中。
　　不过，方缘没理会伊布。
　　他看了眼日期，感慨了一声：
　　“这样吧，伊布，我带你去锻炼一下牙齿。”
　　“？？？”伊布疑惑了，这是什么意思。
　　难道是要带它去吃大餐？
　　“鲤鱼王的胆怯特性论文的数据才刚刚收集了一点，开学之前，我们去多收集一些吧！不然等开学后，就没有机会了。虽然不是让你真的吃鲤鱼王，但用咬住招式寻找鲤鱼王的胆怯特性时……也算是锻炼下牙齿嘛，这样以后吃东西会更香的。”方缘笑嘻嘻道。
　　“布咿？！”
　　伊布瞪大眼睛，立刻躺下打滚起来。
　　又让它去追着那群咸鱼咬？
　　不干不干。
　　全身几乎是骨头的鲤鱼王能锻炼牙齿才怪，伊布怀疑方缘是把它当狗养……
　　不对！林靖的卡蒂狗都不一定有它辛苦。
　　……
　　最终，方缘和伊布还是出门了。
　　毕竟道高一尺魔高一丈，伊布还是没能斗过方缘大魔王。
　　南务镇后山附近有一条河。
　　这里栖息的水系精灵有很多，只不过方缘想要接近干流，还得通过护林员防线才行，很麻烦。
　　所以他干脆放弃，而且寻找鲤鱼王这种精灵，也根本不用如此大动干戈。
　　鲤鱼王的生存能力很强，无论位于多么肮脏的水中都能活下去，就算在没有水的陆地上也能活很久。
　　海里、河里、池子里、还有水洼里……都有它们的身影，所以，方缘在这条河的支流或者一些比较小的水洼应该就能找到鲤鱼王的身影。
　　至于能不能找到胆怯特性的鲤鱼王，就要看方缘的运气了。
　　方缘首先是来到了一处水洼，也可以说是池塘，这里由于离河流的支流比较近，经常会有鲤鱼王因为乱跳到地面上，然后找不到回去的方向，最终跳到了这里。
　　“伊布，你去四周看看。”
　　方缘招呼了伊布一声，自己也先通过视线观察起来附近的环境。
　　绿色的池水不算清晰，也不算浑浊，由于蓄水的坑池不是很深，方缘勉强可以看出水内的情况。
　　忽然。
　　一条头上像是戴着一个金色的王冠一样的红色鲤鱼游过，方缘眼前一亮。
　　这里果然有鲤鱼王。
　　但还不等方缘进一步观察，他就愣在了原地。
　　因为此时……泥土中钻出的，一条身体坑坑巴巴的，看上去像是大口黑鲈一样的精灵吸引了他全部的注意力。
　　“这是……”


第141章 丑丑鱼
　　这是一只身体是土黄色、鳍是蓝色的精灵。
　　从泥土钻出后，这只精灵又目光呆滞的钻进了繁茂的水草中，让方缘揉了揉眼睛。
　　他没看错吧？
　　丑丑鱼？
　　方缘回忆了下刚才那只精灵的外貌，的确是丑丑鱼没错……
　　“这里竟然会有丑丑鱼……”
　　方缘非常意外。
　　不过很快，他便释然了。
　　丑丑鱼的数量虽然没有鲤鱼王那样泛滥，但也绝对不少。
　　纯粹是因为它进化难度太高，谁也不捉。
　　另外因为看起来不好吃，也不会被当做猎物。
　　结果就是，数量嗖嗖地增加起来。
　　就像是野外随处可见的鲤鱼王能进化为实力强大的暴鲤龙，但鲤鱼王也没有因此被捕捉、猎食到稀缺一样。
　　虽然鲤鱼王和丑丑鱼的进化形都很稀有强大。
　　但所有训练家都会考虑一个问题，那就是培育成本。
　　从鲤鱼王的进化方式，就可以窥探一二。
　　常见的说法有两种。
　　一是成长进化，通过摄取食物中的营养，遵循自然规律进化，不过一般来说，野生的鲤鱼王很难吸收到足够的营养，所以这是大部分训练家选择的培育方式，据说期间投入的资源非常庞大，非常耗时，但这也很正常……让一条咸鱼变成威风凛凛的暴鲤龙，不付出巨大代价实在说不过去。
　　二是愤怒进化，因为外界或者自身体内不稳定的因素所导致的身体的突变，有研究员专门研究过，愤怒能量从某种程度上可以改变鲤鱼王的基因，但通过这种方式进化的鲤鱼王……几乎不会听取训练家的命令，性格存在缺陷，被认为是畸形进化，而且，也不是哪一只鲤鱼王都有这种体质，属于千里挑一。
　　其实，除了这两种常见的说法外，还有一种进化方式，少部分人坚信这才是鲤鱼王最科学的进化方式！
　　一些个体更为突出的鲤鱼王，它们在与大海、瀑布、急流对抗的时候，突破了自身极限，挖掘了生命潜能，以一种华国古代神话传说“鱼跃龙门”的方式进化为了暴鲤龙。
　　不得不说，还是有一点道理的……
　　自然界中，大部分暴鲤龙的进化方式都是第二种，所以多数暴鲤龙性格蛮横喜欢破坏……
　　研究员们对鲤鱼王的研究很透彻，但对丑丑鱼的研究就没那么透彻了。
　　有的研究员给丑丑鱼喂营养品，没用。
　　有的研究员通过愤怒能量举一反三，刺激丑丑鱼情绪，没用。
　　有的研究员给丑丑鱼化妆打扮，还是没用。
　　大部分能想到的方法都用了，还是没找出一个丑丑鱼确切的进化条件。
　　“美丽鳞片和美丽度呗……”
　　方缘看着池塘，沉思起来，这就是丑丑鱼的两种进化条件。
　　美丽鳞片或许就是美纳斯的特殊鳞片吧……
　　而美丽度这种概念，估计不是让丑丑鱼觉得自己美丽，给它打扮这么简单，不然以那些研究员、训练家的沙雕脑洞，没理由想不到，如果成功了，丑丑鱼也不至于到现在还在被冷落着。
　　“那些研究员想秃头也想不出来的进化条件，我却唾手可得。”
　　方缘从兜子里掏出来了一个装着能量方块的小盒子，摇了摇头。
　　无敌就是这么寂寞啊……
　　他的浅蓝色能量方块，有着从内而外改变精灵气质、外表的作用，这是通过吸取能量科学的改变精灵体质，从而提高美丽度，与“化妆”和“PS”那些妖艳的操作的效果截然不同……
　　方缘觉得，问题可能就出在了这里，“美丽外表”只是表层，通过能量改变丑丑鱼的体质，提升“真正的美丽度”才是根本。
　　毕竟，游戏中美丽度等状态的概念……可从来不单一是外表那么简单，而是与“属性”“招式”与“能力”挂钩的名词。
　　“布咿？”
　　与此同时。
　　看着不动弹的方缘，伊布歪了歪头，它哪里知道，方缘又开始YY了。
　　“伊布啊，这可是大买卖。”
　　方缘感慨起来，美纳斯的稀有程度那可是地球人皆知，丑丑鱼的进化条件的论文，绝对能给他带来一大笔钱，只是，就和发现了伊布新的进化形态一样，是一次性的……这就比较可惜了。但，如果丑丑鱼的进化条件和能量方块捆绑起来，那带来的利益价值就不一样了。
　　到时候，蓝色的能量方块，会成为和进化石一样昂贵的消耗品。
　　本来，品质普通的能量方块只不过是营养价值高一些的营养品，但如果能有着进化石一般的功效，它的价值绝对会直接翻上无数倍，这个商机也绝对能让方缘数钱数到手抽筋，让他一辈子吃喝不愁。
　　这一点，方缘之前就想过了，不过在今天看到丑丑鱼后，这个想法再次挑逗起了方缘。
　　方缘努力让自己进入“贤者模式”。
　　“不能急，在那之前，是考入大学，成为正式研究员，这样一来，自己才能吃到更大块的蛋糕。”方缘拿出一块浅蓝色的能量方块，像暴发户一样随手扔进了池塘里，看得伊布瞪大眼睛，心疼万分。
　　败家训练家啊。
　　但，能量方块的确是最好的诱饵了。
　　能量方块进入水中，周围的精灵都转身游了过来，齐齐被能量方块吸引。
　　就连刚才钻进水草中的丑丑鱼，也都游了出来。
　　忽然——
　　方缘和伊布看向了丑丑鱼。
　　因为和那些目光无神的鲤鱼王不同，这只丑丑鱼虽然眼神一开始也很呆滞，但是看到其他精灵比自己抢先一步接近能量方块后，它的眼神立刻凌厉起来，“嗖”的一下，使用了撞击招式赶路，冲刺将能量方块撞出水面，然后一口吞下！
　　“用招式抢吃的……”
　　“这只丑丑鱼不赖，懂得变通，不像那些鲤鱼王一样笨。”方缘道了一声。
　　接着，他看了丑丑鱼一眼。
　　而吃掉了能量方块后，丑丑鱼也看了方缘和伊布一眼。
　　下一秒，丑丑鱼沉入了水中。
　　“……”方缘。
　　吃了东西后，你竟然连一点表示也没有？
　　方缘还以为丑丑鱼会哭着喊着倒贴过来呢……结果吃了后直接溜了？
　　“伊布，学着点，占了陌生人的便宜后，见好就收，不要被陌生人牵着鼻子走。”
　　“恰！”伊布无聊的打了哈欠。
　　它当然不会承认自己不如一条咸鱼。
　　伊布这懒散的态度，让方缘略微头痛，索性指向了已经聚集过来的鲤鱼王，道：“好了，开始工作了——”


第142章 被通缉的遗传学博士
　　方缘在南务镇住的这些日子，能量方块研究，鲤鱼王特性研究是主要工作，而训练伊布和小磁怪，则是次要工作。
　　一天中，方缘只会抽出来一两个小时让它们进行招式练习。
　　相比上学时候的训练量，已经给足了它们放松的时间。
　　方缘觉得自己真是太体贴精灵了……
　　“小磁怪，觉醒力量！”
　　“伊布，反射壁。”
　　又吃了大量的浅蓝色能量方块后，伊布的精神力终于有了突破，可以将精神力实质化凝聚，转化为可以用于防御的墙壁。
　　空地上。
　　小磁怪用觉醒力量操纵起方缘找来的大石块，移动到空中借助重力砸向伊布，看着大石块掉下，伊布咽了口口水，迅速立起反射壁。
　　咔嚓！
　　反射壁破碎，伊布赶紧用电光一闪躲开，撇了撇嘴。
　　“反射壁的强度还是不太够啊，这样的话太鸡肋了……”
　　方缘心中沉思，然后让伊布和小磁怪互换了身份。
　　伊布开始用电光一闪和影子球攻击，而小磁怪则用反射壁和光墙进行防御。
　　小磁怪制造的墙壁，明显比伊布制造的反射壁强度要高，但也没高出太多，在伊布的攻击下，仍然脆弱不堪。
　　游戏中，反射壁和光墙可以让对手的招式威力减半，但是现实中，却不可能什么样的攻击都减少一半威力，能抵挡什么样的攻击，完全取决于精灵本身。
　　面对一些威力较弱的攻击，反射壁有机会直接挡下。
　　但面对一些威力很强的攻击，反射壁甚至会瞬间被打破，连减缓作用都没有起到。
　　所以说如果想让伊布和小磁怪的反射壁与光墙发挥出战术价值，能用于多种情况的防御，那得继续提升它们的精神力以及它们对这两个招式的掌握程度才行。
　　不过显然，这不会是方缘给它们安排的主要训练任务，因为方缘也比较信奉攻击就是最好的防御这个理念。
　　伊布的报恩、影子球招式，小磁怪的觉醒力量、十万伏特招式，才是他所看重的。
　　沉迷于研究与训练中，时间很快就流逝走了。
　　方爸方妈的年假，也在这期间结束，他们回到了工作岗位上，而方缘，看着开学日期临近，也决定离开南务镇，趁着这段时间，再去其他地方逛一逛。
　　比如省内的南江大学。
　　方缘最近听说，南江大学也会开放一些训练设施——
　　只对苏省本地的优秀新人训练家开放。
　　在帝都大、魔都大吃到甜头后，方缘心思活跃起来。
　　虽然说，伊布和小磁怪该学会的，都已经学会了，但是……万一呢，万一呢。
　　做人总是要有一点梦想的，如果连梦想都没了，和鲤鱼王有什么区别。
　　说到鲤鱼王，方缘想起了水洼中的丑丑鱼。
　　这只丑丑鱼真是一点面子也不给方缘留，方缘之后又一次喂了它能量方块，但是丑丑鱼抢到食物后，还是直接离开，没有一丝想成为方缘日后备用研究素材的想法，简直气得方缘牙痒痒，想让伊布像咬鲤鱼王一样，去给那条丑丑鱼来上一口。
　　在方缘离开南务镇之前，这只丑丑鱼都没什么表示。
　　方缘也不可能一直留下观察它，所以只是默默记下了这个地方后，就回平城了。
　　有缘再见！
　　如果没有缘分……被其他精灵不幸吃掉的话，也只能算这只丑丑鱼倒霉了，方缘记仇ing。
　　……
　　百节年为首。
　　春节是华国最隆重的传统佳节，今年方缘过得很开心，因为身边有着伊布和小磁怪陪着，作为独生子女不再那么孤单了。
　　不过，在这祈福、饮食和娱乐活动的狂欢式展示中，也并不是哪个地方都充满了欢快的气氛。
　　魔都。
　　精灵遗传研究所。
　　研究所主人，陈胜聪博士，国内知名的精灵遗传学研究员，在遗传学领域颇负盛名。
　　春节过后，这个重要的精灵遗传研究基地，却被警车围拢着。
　　气氛非常凝重。
　　“王队长，调查清楚了吗？”
　　“已经可以确定了，陈胜聪博士进行了禁忌研究，而且研究所中的种种蛛丝马迹都表明，他潜逃的时间可能不长。”
　　研究所外，魔都训练家协会的一名高层面色凝重的听着汇报，脸色越来越阴沉。
　　陈胜聪博士，算是魔都内享有声誉的大人物了，如今出现这样的丑闻，如果暴露出去，魔都训练家协会绝对会面临巨大的舆论压力。
　　原本研究精灵遗传学的精灵研究员，却暗中进行人体研究，试图将人类的基因与精灵基因相结合，以及进行精灵克隆这样无论是道德上还是法律上都完全禁止的实验，已经犯了大忌。
　　情报表明，已经有一定数量的精灵和人类丧生在了这个研究所内。
　　当训练家协会察觉的时候，已经为时已晚，既是职业训练家，也是精灵研究员的陈胜聪博士，已经畏罪潜逃。
　　经过详细的推断后，魔都训练家协会简单还原了事情的始末。
　　五年前，陈胜聪博士在一处秘境中得到了一种还具备活性的化石，回归后，陈胜聪博士开始对这块化石进行研究。
　　研究中，陈胜聪博士发现化石带有大量精灵的遗传基因，不由得倍感神奇，这期间，他有了一个全新的想法，想利用这块化石研究一种能够从基因层面提升所有精灵力量的万能药。
　　只不过，通过正常的实验，并不能达到陈胜聪博士的研究目的，实验无数次中止……
　　终于，某一天陈胜聪博士开始涉及了禁忌的研究内容，想通过那些明令禁止的手段研究自己未完成的课题。
　　原因未知。
　　目前，魔都训练家协会，已经在全国范围内的训练家协会网络上发布通缉令，全力通缉陈胜聪博士。
　　如果陈胜聪博士这样的研究员，与境外势力的间谍接触到，绝对会对国家造成难以挽回的损失。
　　与此同时。
　　回到平城的方缘，乘上了前往金陵的磁悬浮列车。
　　他的假期的第三站也是最后一站目的地，是金陵，南江大学。


第143章 十九号街
　　金陵自古以来就是一座崇文重教的城市，即使进入精灵时代也不例外。
　　各类开设精灵相关专业的大学院校数量极多，其中南江大学更是全国范围内的知名高校。
　　南江大学内。
　　方缘正朝着校门口走去。
　　在他前面，是一名年龄大约二十多岁的穿着休闲服的年轻女性。
　　“思语姐，今天多谢你了。”
　　“不用客气。”
　　方缘道了声谢。
　　文思语，南江大学许青木教授的学生，实习研究员，曾邀请过方缘一同完成危险预知特性的研究。
　　这次听说方缘要来南江大学参观，家住金陵的文思语立刻主动担任向导。
　　方缘来到省会金陵后，包括体验南江大学各种训练设施，他和伊布、小磁怪都是在文思语的带领下进行的。
　　只不过让方缘扫兴的是……
　　这些训练设施虽然也很不错，但是，伊布和小磁怪都没什么实质性的收获。
　　“方缘，你打算什么时候回去？”
　　文思语拿出手机，看了眼日期，道。
　　“说不好，但应该不会在金陵待太长时间。”方缘道。
　　文思语点了点头，道：“如果你不急着回去的话，后天要不要一起去许青木教授的研究所参观一下？我上次还听老师提及过你，我想老师应该会很乐意接待你们的。”
　　“哦？”
　　方缘露出感兴趣的表情：“要是可以的话，我当然想去参观一下。”
　　“听说许青木教授对伊布很有研究，说不定我还能学到一些东西。”
　　“是呀，上次为了研究危险预知特性，老师他又和饲育屋申请了好几只伊布进行研究呢。”文思语笑了笑：“一屋子的伊布，想想就可爱。”
　　“布咿……”
　　这一刻。
　　方缘肩膀的布神挥起了爪子，表示抗拒，那只是一群空有可爱外表，但却莫得感情的伊布。
　　真正的伊布，应该回家玩手机才对。
　　意思是，它不太想去。
　　“拒绝无效。”方缘按住了蠢蠢欲动的伊布。
　　这些出名的研究员就是好啊，想研究什么精灵还能直接申请，由此可见，国家对于精灵研究领域的重视。
　　谁让现在训练家与精灵是国家实力的主要组成部分呢。
　　只不过，去参观研究所是后天的事情了。
　　方缘又向文思语询问起来附近有没有什么好玩的地方。
　　毕竟出来一趟，也不能一直待在酒店里。
　　“有趣的地方啊，你今天晚上有什么安排吗……”
　　“没。”
　　“今晚十九号街那边估计会很热闹，要不然我带你去逛逛？”
　　“十九号街是？”
　　“唔……算是比较接地气的与精灵相关的一个鬼市吧？”
　　“又称捡漏市场，那条街的店铺和摊位会经常卖一些从秘境流传出来的物品。”
　　“这些物品都是被鉴定出没有能量波动，是没什么用处的杂物，但也经常听说有人淘到奇珍异宝。”
　　“同时，也会有些店铺和摊位举办一些关于精灵的小活动。”
　　文思语话落，方缘眼前一亮。
　　他瞬间脑补了一篇网络小说的剧情。
　　一群人都不识货，然后让他这个穿越人士捡漏，淘到奇珍异宝，想想就带感。
　　……
　　傍晚，来到所谓的“捡漏市场”后，方缘发现他想多了。
　　虽然说是从秘境中流传出来的物品，都几乎都是一堆垃圾。
　　方缘都已经做好了捡漏的准备，但愣是没让他发现一件比较稀奇的东西。
　　人山人海中，灯光璀璨下。
　　一个有些颓废的大叔喊住了文思语和方缘。
　　“两位同学，要不要来看看这个？”
　　“秘境中才会生长的特殊蘑菇，这些蘑菇干拿来泡水喝，有着强身健体的功效。”
　　大叔手持一个透明袋子，里面装着一堆蘑姑干，文思语只是瞥了一眼，便快速拉着方缘离开。
　　“嗯……所以说，这种地方想要捡漏，一是看眼力，二是看运气。”
　　“不过嘛，运气成分需要很大很大就是了。”
　　方缘道：“这些我都懂，但是卖蘑菇干又是几个意思……”
　　这让方缘想起来了游戏与动画中的鲤鱼王大叔，坑爹啊。
　　“秘境中的蘑菇，还是蘑菇，吃不出什么东西，但也吃不坏肚子，由于形状奇怪，就被他们拿出来高价忽悠不懂行的人。”文思语道：“秘境中的菌类，也只有芳香蘑菇才有些市场。”
　　芳香蘑菇，能让附近一带芳香四溢的珍稀蘑菇，营养价值一般，但味道极其鲜美，由于无法人工种植，搁到大厨手中烹饪后，几乎都是天价，属于幻想级食材。
　　现在，方缘已经觉得“淘到宝物”都是放出来忽悠人的传言了。
　　不一会儿，方缘又在一处店铺前停了下来，看了眼展示台上的珍珠。
　　他肩膀的伊布也贴在了玻璃上，盯向亮亮的珍珠。
　　“你是伊布，不是巨龙！”
　　“布咿……”伊布撇嘴，它只是感慨要价好高。
　　才不是因为喜欢这些虚浮的珠宝……
　　“大舌贝的珍珠虽然用处不大，但价格却很贵，而且一些店家经常喜欢拿普通珍珠混淆其中，以低一些的价格卖出……如果想要，还是去规模更大一些的珠宝店吧。”
　　文思语走了过来道，她显然对这里很熟悉。
　　一般来说，流传出来的都是普通的大舌贝的珍珠，一些品质好的大珍珠，都带有一些能量波动，会被放到美术馆收藏，至于珍珠贝的珍珠，那就更珍惜昂贵了，它们一生只能产出一颗珍珠，据说有着增强精神力量的作用，是精灵相关道具。
　　价值是普通大舌贝珍珠的几百倍。
　　看的越多，方缘越觉得无聊，后悔来这个坑人的地方。
　　淘不到宝贝，他们只能把注意力放到其他事情上，比如一些举办小活动的店铺、摊位。
　　这种店铺，一般规模稍大些，东西更齐全，罕见。
　　“水枪射击活动，全中九折优惠。”
　　“不去，没水系精灵。”
　　“买东西送精灵按摩体验卡。”
　　“不买，我自己就会按摩。”
　　方缘继续往前走，路过了一家又一家店铺，不过突然，文思语拉住了他，指向了一个胡同。
　　胡同内比较昏暗，有一位看上去很邋遢，像是流浪汉模样的老头摆着一个摊位，吸引了不少人，在他旁边，还站着一只噗噗猪……


第144章 胡同中的摊位
　　“这个地方好偏僻，不像是正规摊位……”
　　文思语看向胡同内，疑惑起来。
　　“之前有这个地方吗？”
　　摊位前，聚集了不少人，都在听着老头吆喝，这里意外的比起其他相同规模的摊位还要热闹。
　　虽然老头穿着破旧，但身边跟着一只超能力系的精灵，因此没人敢小看他。
　　方缘和文思语走近一看，立刻就看到了摊位前挂着的说明。
　　挑战费：五百元（支持扫码）。
　　只要精灵能撑过噗噗猪的催眠，就能免费从摊位拿走一样东西。
　　撑不过，算做挑战失败，挑战费不退。
　　“这……”
　　方缘看向摊位上的东西，立刻瞪大眼睛。
　　全是好东西。
　　隐隐闪烁着虹色光芒的心形的鳞片，应该是爱心鱼褪下的鳞片，加工之后就是奢侈的饰品，价格在挑战费能上翻个一百倍了。
　　一个看上去有些风化的尖锐鸟喙，或许是提升飞行属性招式威力的属性增强道具？
　　除此之外，方缘还看到了几种熏香。
　　怪不得这么一个偏僻的小摊位吸引了这么多人。
　　在这里围观的多半是大学生，此时，一个个大学生，都眼巴巴的拿着手机，看着自己的余额。
　　“那些是招式秘籍？”
　　文思语惊呼一声，老头的摊位上，还摆了几本招式秘籍。
　　也就是学习新招式的方法。
　　这些自然不可能是高级的招式秘籍，也不可能是一些稀有属性的招式秘籍，但是技多不压身，没有哪个训练家嫌自己拥有的招式秘籍太多，就算自己用不到，交易给别人也不错。
　　泼沙招式。
　　乱击招式。
　　电光一闪招式。
　　影子分身招式。
　　高速旋转招式……
　　大部分都是比较基础的招式的教学方法，虽然没有相应学习资源，但即使如此也相当吸引人了。
　　方缘便被其中的高速旋转招式秘籍吸引住了，虽然说他要高速旋转招式没用，但其中应该有如何克服晕眩的技巧，对小磁怪学习陀螺球招式万一有用处呢。
　　即使是普通的招式秘籍，也是训练家智慧的结晶，方缘看向了这个老先生，对方拥有这么多招式秘籍，身边还有一只噗噗猪，绝对是某个高人，石锤了！
　　“500元，可以去吃一顿海底捞了……”
　　文思语目光复杂的看着那块闪闪发光的心之鳞片。
　　虽然她是研究员，但也是女性，对这种漂亮的东西根本没抵抗力。
　　没多久。
　　一个挑战者就站出，他拿出三个精灵球，看样子是一个大学生，思考了一番，挑战者派出了一只大甲。
　　“摊主，我打算让大甲试试，先扫码还是？”
　　“不急不急。”
　　摊主坐在地面上，哈哈一笑，拍了拍噗噗猪的身体。
　　“那个人我有些印象，是隔壁大学校队的成员，我看过南大和他们的比赛。”文思语道。
　　“校队成员，意思是实力不错……？”
　　这只大甲看上去身体很健壮，目光极其坚毅。
　　但是，让方缘和文思语皱眉的一幕发生了，噗噗猪只是在它面前，挥了挥手指，大甲不一会儿就双眼转圈圈的坐到了地上。
　　文思语表情凝重，道：“这个摊主可能是一名经验相当资深的训练家。”
　　“是啊，一名实力这么强的训练家来这种地方骗钱，也太没品了。”
　　方缘嘴角抽搐了一下，这简直是秒杀，连重点大学训练家校队的成员都抵挡不住，他估计更没戏。
　　接下来，又有两个挑战者出面，但毫无意外，都是极短时间内就被催眠。
　　“我试试。”
　　终于，文思语拿出了一个精灵球，下定决心要挑战一下。
　　“噗噗猪拥有可以操纵别的精灵身心的特殊能力，能用黑珍珠增强它的催眠，精神力不如那只噗噗猪的话，很难抵抗，但……”
　　“但是什么？”方缘诧异。
　　“这个摊主应该放水了，根据挑战者的水平让噗噗猪控制了招式威力，不知道你发现没有，刚才的三个挑战者，几乎都是噗噗猪动后第四秒晕倒的，而他们派出的精灵，水平却参差不齐，抵抗方法也不一样。”
　　“咳，好像是这样……”方缘脸也不红的应道。
　　文思语走上前去，放出了她的精灵，一只胖可丁。
　　“老先生，我要挑战，规则是允许挑战期间训练家和精灵对话，也允许精灵利用非攻击类招式抵抗对吧？”文思语问道。
　　“是滴是滴。”
　　摊主老头盘坐在地，用小拇指掏了掏耳朵，笑嘻嘻道：“扫码还是现金？”
　　与此同时。
　　方缘抱下了伊布，道：“伊布，我们要不要试试？”
　　“他那个摊位上全是好东西啊……”
　　“布咿……”伊布露出苦恼的表情，那只噗噗猪看起来不太好对付啊。
　　它根本没看出来那只噗噗猪是怎么就把那些挑战的精灵放倒的。
　　“胖可丁，用治愈铃声。”
　　另一边，文思语和胖可丁已经开始了。
　　治愈铃声，铃声可以消除精灵的异常状态，面对噗噗猪的催眠，文思语让胖可丁轻轻的哼唱起来。
　　打算让胖可丁通过歌唱让自己保持清醒。
　　但是……
　　“1……2……3……4……”方缘默默数着，四秒后，胖可丁也没能撑过催眠，直接晕倒下来。
　　这根本无解啊。
　　在方缘的注视下，文思语丧气的捂了捂额头，收回了胖可丁，在老头的大笑中付了钱。
　　“这根本就是阳谋……到现在还没人能从他那里拿到东西。”文思语后悔的走了回来。
　　“要不……我去试试？”方缘道。
　　他已经想到了方法，如果这个老先生的噗噗猪使出全力，他和伊布自然无法对抗，但如果真的会根据挑战者的水平调整催眠强度，那他们也有机会。
　　“伊布吗……”文思语眨了眨眼睛，想不出伊布拿什么方法对抗催眠。
　　“我们去试试吧。”方缘握紧了手，盯向了摊位上的招式秘籍。
　　然后，和伊布走上前去。
　　“小子，你也要挑战看看吗？如果是新人训练家的话，其实老头我不建议尝试。”老头抬头看向方缘，和其他挑战者年龄相比，方缘的学生气一眼就能看出……


第145章 虚张声势
　　“没关系，我有钱。”
　　方缘拿出手机，先进行了扫码，支付了五百元挑战费。
　　在老头满是笑意的目光下，方缘道：
　　“伊布，就交给你了。”
　　“布咿……”
　　伊布叹了口气，从方缘肩膀跳下，看向了噗噗猪。
　　“布咿！”
　　伊布又回头朝着方缘叫了一声，意思是……如果输掉，可不能怪咱。
　　方缘嘿嘿一笑，做了个“OK”的手释，他当然不会怪伊布。
　　毕竟是他要挑战的，方缘只是想验证一下自己的方法。
　　“唉，五百元呦。”
　　摊主老头盯着伊布，露出意外的神色。
　　由于能量方块的缘故，伊布的毛发色泽非常漂亮，再加上身体的全方位锻炼和经常享受按摩，伊布的体态也非常完美。
　　摊主老头多看了几眼，年龄不到半岁的伊布，能培育成这个样子，已经极为不错，根本不像是出自新人训练家的手笔。
　　“看来你们是有些信心的。”
　　老先生招呼了声噗噗猪，噗噗猪开始站在伊布的面前。
　　噗噗猪的相貌和普通的猪区别不大，是双腿直立行走的，躯体颜色为黑和紫。
　　它盯了过来后，方缘和伊布齐齐咽了口口水。
　　下一刻。
　　噗噗猪双手开始晃动起来，身上一颗黑珍珠也亮起，标志着催眠的开始。
　　第一秒，强烈的精神力量转化为催眠波动向着伊布袭来，伊布只感觉自身像是玩了三天三夜的手机一样，困得一批。
　　第二秒，伊布的眼皮开始下滑，大脑意识开始朦胧，伊布尽全力的抵抗，但是催眠强度却也持续增加。
　　第三秒，两只精灵继续僵持，摊主老头疑惑起来，这个新人训练家是个铁头娃？竟然一点都不准备让伊布使用招式抵挡？
　　治愈铃声会不会？
　　清新会不会？
　　方缘表示……伊布还真不会。
　　不过，他们可不是铁头娃。
　　第三秒前，方缘深呼吸一口气，按照规则，挑战期间是允许训练家通过“加油”“打气”来激励精灵的斗志，来唤醒精灵的。
　　方缘大声喊道：“伊布，你的手机又被小磁怪弄炸啦——”
　　下一瞬间，原本要失去意识的伊布，身体仿佛被千万根针扎一样，眼睛一下子瞪的老大。
　　身体内涌现出一股巨大的能量，冲散了干扰它的精神力量。
　　啵——
　　噗噗猪的催眠中断，它憨厚无辜的挠了挠头，看向了摊主老头。
　　一旁，观看的路人和文思语也瞪大了眼睛，这还是第一次有挑战者中断噗噗猪的催眠。
　　而且……到底是怎么做到的？
　　小磁怪和手机又是什么暗号？
　　“布咿！！”
　　挣断了催眠，伊布目光气愤的回过头来，寻找小磁怪的踪迹。
　　它刚刚听到了什么？
　　“手机又被小磁怪弄炸啦———？”
　　当它回过头来的下一刻，方缘便干咳一声，继续道：“手机又被小磁怪弄炸啦的情况是不可能再出现的，你放心吧。”
　　伊布：“？？？”
　　机智的伊布，立刻明白过来方缘的用意，不由得用不满的眼神看向方缘。
　　竟然不提前通知它，采用这种卑鄙的手段强化它的意识。
　　不过……好像真的很管用，伊布回头看向了噗噗猪。
　　听到方缘呼喊的一瞬间，一股愤怒能量充斥它全身，怒气上头，一下子冲破了噗噗猪的催眠波动。
　　成功了？
　　摊主老头也愣住了。
　　“这是……愤怒能量的运用？”
　　沉思一下，他下意识开口道。
　　“你这只伊布，竟然能运用情绪能量？”
　　“额？”方缘表情一怔，这老头眼真尖呀。
　　摊主老头啧啧一声，摇了摇头，道：“好了，你选东西吧，摊位上的东西随便你选。”
　　“不过……”
　　“我给你个建议如何？”
　　方缘的目光从摊位移开，疑惑道：“老先生，您的意思是？”
　　摊主老头从旁边拿出一个布袋子，使劲翻了半天，从里面找出了一本笔记。
　　“比起摊位上的东西，这个东西或许更适合你们。”
　　他翻开了第一页，上面赫然写着“虚张声势”四个大字。
　　虚张声势招式：激怒对手，使其混乱。因为愤怒，对手的攻击会大幅提高。
　　如果说，愤怒招式是一种主动运用愤怒能量，让自己清醒化的进入愤怒状态，提升攻击力的技巧，那么虚张声势招式，便是通过各种精神暗示手段，调动对手的愤怒能量，让对手陷入不可控的愤怒状态的技巧。
　　“你的伊布掌握了愤怒能量的用法，精神力也不低，学习这招来应该很快，同时对它自己掌握愤怒能量，也会有帮助。”
　　方缘接过这个笔记本，再次看向了眼前的摊主老人。
　　一头像鸟窝似的头发，身上的衣服满是灰尘，眼睛很深邃，盘坐在地上，如果不是因为身前摆着的都是奇珍异宝，肯定会被人认为是流浪汉。
　　与此同时。
　　老头也抬头看向了方缘，和方缘的目光对视了上，不知道什么原因，方缘很难直视对方的眼睛，立刻就低下头看向了这份罕见的招式秘籍。
　　“我可以选这个吗？”
　　“当然。”
　　被摊主老人的建议下，方缘脑子晕乎乎的，没有过多考虑，就选择了对方建议的这本招式秘籍。
　　虚张声势……
　　……
　　“那个摊主，是怎么回事……”
　　走出胡同后，方缘还在一头雾水。
　　手上拿着的招式秘籍，证明了他刚才的经历不是假的……
　　“想那么多干什么。”
　　文思语羡慕的看着方缘和伊布，道：“还真让你们挑战成功了……而且这本招式秘籍，好像就连南大的图书馆中都没有收藏，应该算是很稀有的招式秘籍了。”
　　“是吗……”方缘回忆起来，他的确也没怎么关注过这个招式。
　　一般来说，方缘比较关注的都是一些比较强力的招式，像什么死亡之翼，冰封世界，亚空裂斩，时光咆哮……可惜伊布学不会啊。
　　不过从那个摊主老头的话语中倒是不难推断出，对方很推崇这个招式，认为它很适合伊布。
　　“算了算了，回去再研究吧。”


第146章 愤怒能量的运用
　　游戏中。
　　愤怒状态是精灵的一种正面状态变化。
　　愤怒能量与一些精灵的进化有关，也与一些招式有关。
　　比如愤怒招式，迁怒招式，虚张声势招式。
　　同时，愤怒能量也是涉及最广的情感能量。
　　深夜。
　　回到酒店后，方缘和伊布直接倒在了床上，这一晚上，可把他们累坏了。
　　奇珍异宝没淘到，倒是赢来一本招式秘籍。
　　“布咿布咿布咿布咿！！！”
　　这之后，伊布很快意识到了一个严肃的问题。
　　它又一次坑了自己。
　　赢来一本招式秘籍根本不是什么值得高兴的事情，反而，还要花费它的更多精力去学习。
　　“自己赢来的招式，哭着也要学完。”方缘道。
　　伊布顿时急眼了，从未见过如此厚颜无耻的训练家。
　　明明它都快输了，还不是你一顿忽悠下让我不小心赢了。
　　方缘趴在床头，从背包里找出那本招式秘籍，翻开来看。
　　虚张声势虽然是一般系招式，但其实是对愤怒能量以及精神力量的混合运用。
　　只不过，由于对两者能量的要求都不是很高，所以被划分到了一般系。
　　就像很多精灵都能学习迁怒一样，也有很多精灵都能学习虚张声势。
　　“字迹好潦草……”
　　“竟然是手写版本的招式秘籍。”
　　方缘艰难的翻阅起来，除了对愤怒能量和精神力量的要求外，这个虚张声势招式的学习方法对精灵的演技有一定要求。
　　如果精灵能让自己看上去很欠揍，招式的效果应该可以更好。
　　“那个老头果然没骗人，这个招式的确像是专门为你准备的一样。”
　　“布咿。”伊布玩着手机，敷衍了一句。
　　方缘再次看了起来。
　　这本虚张声势的招式秘籍比普通的招式秘籍内容要丰富一点。
　　因为除了学习方法外，上面还写有一种对虚张声势招式的使用技巧。
　　“激怒对手，使其混乱。”
　　“从这点来看，和奇异之光、超音波、喋喋不休等招式效果差不多。”
　　所以，方缘并没怎么在意虚张声势招式，反而现在有点悔意，不如选择一些值钱的物品了。
　　“这个使用技巧不错。”
　　上面记载的是一种如何将情感能量与精神力量大幅度分散的技巧，可以同时通过虚张声势招式嘲讽更多的目标，这一点，是唯一让方缘比较欣慰的了。
　　这是一种运用情感能量和精神力量的方法，站在训练家的角度，也不算亏。
　　“还是学一下吧。”
　　愤怒能量、精神力量、演技，伊布都有现成的条件，所以学习这招的难度应该不高。
　　如果学会了，说不定在全省高中精灵对战联赛的团队战中可以用到。
　　伊布一个群嘲过去，对方全体混乱，我方直接一波流。
　　“不过这个运用方法，对伊布的精神力量要求很高，以它现在的精神力量，能激怒一两个对手就算不错了……”
　　方缘放下秘籍，把头埋在了枕头中。
　　……
　　次日。
　　方缘带着伊布和小磁怪前往了公共对战场地，进行特训。
　　伊布这边直接尝试学习起昨天获得的虚张声势招式秘籍，而小磁怪，则沦为了伊布的陪练对象。
　　由于小磁怪的精神力量要超过伊布，而且小磁怪提前有所准备的缘故，伊布很难激怒小磁怪，这让训练有些难以进行。
　　“布咿布咿！！”伊布张牙舞爪，露出各种颜艺来激怒小磁怪。
　　“括咿括咿。”
　　小磁怪惊叹于伊布的颜艺，却又不为所动。
　　伊布的精神力量中有调动愤怒情绪的愤怒能量，但这些波动，在接近小磁怪的一瞬间，便被小磁怪身边围绕的电磁波给干扰，效果大打折扣，然后面对小磁怪那突出的精神力量，几乎就没有了效果。
　　伊布无语起来这个破招式，它好想给小磁怪来一发影子球啊。
　　啪！啪！啪！
　　方缘拍了拍手，觉得自己让小磁怪做陪练对象是个错误的选择，要找……也起码去找那些精神力量不如伊布的精灵才对。
　　“这样吧，我们去找其他对手……”
　　方缘叫停伊布和小磁怪，无奈之下，开始在对战场中闲逛起来。
　　希望遇到一些萌新吧……这样欺负起来才有意思。
　　事实上，只要有心找，萌新少不了。
　　这两个小时。
　　方缘再次化身大魔王，带着伊布去挑遍那些新人训练家，成功让他们成为虚张声势招式的实验品。
　　伊布：ψ(｀▽')ψ
　　幕下力士：(°д°)
　　伊布也被方缘传染，头长恶魔犄角，不断嘲讽对手，被激怒到生气失去理智的对手，开始不听训练家的指令，疯狂的对伊布发起攻击。
　　“幕下力士，冷静一点！！”
　　“幕下力士？”
　　“你们不要再打了！！”
　　方缘对面的新人训练家心灵受到了打击，心态直接爆炸，眼睁睁的看着自己的精灵不听命令被伊布戏耍得团团转，心中挫败感十足。
　　待幕下力士被伊布一记贴脸影子球命中后，这场对战由伊布轻松获胜。
　　“第四个人了，下一个受害者是谁呢……”
　　“伊布对于虚张声势的运用越来越熟练了，这孩子，也不知道像谁。”
　　不一会儿，方缘找到了第五个对手。
　　更准确一点的描述是……第五个对手找上了他。
　　这个对手并不是方缘主动找的，而是对方走来向方缘发出的挑战。
　　“你好，我看你们的对战很久了，要不要再来一场对战？”
　　走来的人年龄看上去比方缘大不了几岁，应该是大学生训练家。
　　这名女性训练家笑吟吟的站在方缘对面，双目犹似一泓清水，小巧的鼻子上架着一副眼镜，眉目间隐然有一股书卷的清气。
　　配合茶色的蓬松短发，让方缘一瞬间认定对方是和文思语一样的学霸型训练家……
　　方缘原本是想拒绝的，因为他比较想欺负新人，不过看到对方抱着的精灵后，方缘应了下来。
　　那是一只毛发大部分为褐色，蓬松的尾巴的尖端和颈部的绒毛呈奶油色的精灵。
　　伊布啊……
　　“好吧，就在那块对战场地，怎么样？”方缘指了指后边。
　　“没问题。”
　　“我叫谢青依。”


第147章 谢青依
　　由于要练习虚张声势招式，所以方缘这边依然是伊布出战。
　　伊布跑到场地上后，谢青依微微一笑。
　　“那我这边也是伊布好了。”
　　“小伊，加油哦。”
　　谢青依轻轻放手，她抱着的名为“小伊”的伊布轻盈的走到了场地上，注视着方缘的伊布。
　　看上去培育的不错……
　　方缘打量对方的伊布时，对方也在打量方缘的伊布。
　　方缘的伊布由于食用一段时间的能量方块，毛发色泽非常漂亮，但是方缘发现，对方的伊布的培育程度丝毫不逊色于他，反而还要更胜一筹，这一点，让方缘有些在意。
　　“可能是培育的时间更长吧。”
　　两只伊布对视而站，方缘的伊布率先发动攻击。
　　虚张声势下，如同波浪一样的精神波动瞬间席卷而去，轰然穿过小伊的身体。
　　然而……
　　对方却毫发反应。
　　薄薄的保护罩闪烁在小伊的身前，让方缘和伊布一怔。
　　保护招式，这一招，可以说是集反射壁、光墙等招式的优点为一体的招式了，处于保护状态的精灵不会受到绝大部分招式的攻击，所以，虚张声势直接失效。
　　“小伊，电光一闪。”
　　谢青依开口，伊布立刻集中精神盯向小伊，不过与此同时，在使用电光一闪之前，小伊也看向了伊布。
　　目光中晶莹的光芒凝聚，光亮成为一道光耀凝视伊布的瞬间，小伊动了起来。
　　而伊布，则是呆立在了原地，连反应方缘的命令，都慢了一筹。
　　“布咿——”
　　下一秒，白光袭来，伊布被撞飞出去，倒在了地面。
　　好在……伤害不大，伊布快速起身，并抖了抖灰尘，表情越发凝重起来。
　　“这个是……圆瞳吗？！”
　　看到这一招，方缘心中一惊，这是他第一次面对妖精系招式。
　　刚才伊布明显是被圆瞳招式震慑住了，因此失去了最佳反应时机。
　　这个训练家的伊布竟然会妖精系招式……
　　那岂不是说，如果她们不用进化石，而是继续培养感情，进化为仙子精灵是水到渠成的事情？
　　方缘集中起精神，全力应对这一场对战，这只伊布的各项素质，都不输给自家布神，是个大敌。
　　……
　　一个小时后。
　　方缘出现在了精灵中心。
　　刚才的对战，伊布在使出全力之下，还是输掉了。
　　虽然对方的年龄比自己大上几岁，但方缘还是没想到自己和伊布会输在另外一只伊布的手上。
　　平日里都是被学校的老师，训练家协会里的教练虐，而被同龄人打败，对于方缘来说还是第一次。
　　二连踢、保护、圆瞳、珍藏……
　　伊布会用的，谢青依的伊布都会，伊布不会的，对方还会。
　　“学会了珍藏招式，那只伊布的实力和天赋都很强。”
　　“不过最让我好奇的，还是那个圆瞳招式。”
　　方缘心绪重重的回到了酒店，纠结起来，自己刚刚怎么就忘记要对方的联系方式了呢？
　　如果这个圆瞳招式的学习方法可以换来就好了。
　　以对方的年龄，难道是南江大学的校队成员？
　　方缘问起了文思语。
　　文思语：谢青依？南江大学的校队应该没有你说的这个人，说不定是其他大学的，要知道金陵的大学有很多呢……
　　方缘：好的，谢谢了。
　　文思语：没关系，对了，今晚好好休息，明天早上8点，我们去拜访许青木教授。
　　方缘回了个收到后，关闭了聊天软件，躺在了床上。
　　而输掉了对战的伊布，没有丝毫感觉，又趴在床上玩起了手机，方缘也不知道是好还是坏……
　　心态很好，比玩游戏时候死掉还要淡定，不愧是布神，还是稳啊……
　　……
　　时间，十五分钟后。
　　方缘正休息的时候，文思语又给方缘发了信息。
　　文思语：你刚才和我提到的谢青依……
　　方缘：怎么了？
　　文思语：你搜索一下这个名字就知道了，我这里先卖个关子，搜完后可不要吓一跳哦。
　　方缘：？？？
　　方缘满脸的疑惑，打开手机网页，然后搜索起来了这三个字。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　谢青依（科研之星奖获得者，精灵研究员）
　　就读于魔都大学精灵研究专业，目前主攻妖精属性的研究，凭对多种不同电器形态的洛托姆的研究获得正式研究员身份。
　　让她出名的一件事是……
　　研究出了手机洛托姆，这种便携的智能百科全书，她也因此获得了科研之星奖，这个奖项，含金量绝对没有问题。
　　“牛人啊。”
　　手机洛托姆这个概念首次出现于《剑/盾》中，方缘比较熟悉的只是洛托姆图鉴这个作弊器。
　　原本方缘还在好奇对方的伊布怎么会使用妖精系招式，原来对方就是专门研究妖精属性的研究员，而且还是魔大的高材生。
　　在帝都大学、魔都大学这样的名校中，本科阶段就获得正式研究员身份的，也是屈指可数。
　　文思语：这是一个超超超超超级大佬，我也是搜了一下后才想起来的，难道你遇到对方了？
　　方缘：……遇到了，还对战了一场，嗯……输了。
　　文思语：哈哈，很正常，虽然不是对战专业，但对方好歹也是魔大的学生，放平心态啦。
　　方缘当然不会计较太久，等研究出更多种能量方块后，用于培育精灵，他相信自己不会比那些名校高材生差太多。
　　自己目前还处于发育阶段……稳住，别浪。
　　不过，伊布可能也不是对方的王牌或主力。
　　方缘再次搜了搜，果然……
　　虽然信息资料很少，但作为公众人物，对方的初学者精灵种类却能搜到。
　　青绵鸟……现在应该是七夕青鸟了吧。
　　“研究妖精属性的研究员，初学者精灵却是一只龙属性的精灵……”方缘不知道该如何吐槽，不过很快，他便意识到，青绵鸟的进化形七夕青鸟好像也可以学习魅惑之声、月亮攻击、魔法闪耀等妖精系招式，超级进化后，七夕青鸟更是获得了妖精皮肤特性与妖精属性，被誉为龙族叛徒。


第148章 许青木教授的理论
　　次日。
　　相互约定好的方缘、文思语在地铁站前碰了面。
　　青木研究所建立在金陵的东南方，是国内研究一般系精灵的一个重要地点。
　　此刻，青木研究所外，方缘和文思语来到了这里。
　　方缘一路走来，发现青木研究所的安保机制真的强，他和文思语经过好几重手续才进入其中。
　　“叮咚~”来到青木研究所前，文思语走上去按响了门铃。
　　不久后，门就被打开了，头发虽乱却显得精神奕奕的许青木教授亲自打开了门。
　　“你们终于来了。”
　　在拜访之前，文思语提前向许青木教授进行了预约，所以今天对方并没有进行研究工作，而是在等待着两人。
　　“许老师，好久不见。”文思语笑着打招呼道，上次两人见面，还是十一月份。
　　“这位就是方缘同学了，以及他的伊布。”
　　“许教授您好。”方缘礼貌的向许青木教授问好道，在方缘的要求下，伊布也老老实实的打了声招呼。
　　“布咿！”
　　它微微挥爪。
　　“你们好。”
　　许青木教授的年龄大概在四十岁上下，可能由于保养的好，不怎么显老，身材瘦瘦的，脸上时刻带着笑容，说话很和煦，待人也很热情。
　　将方缘和文思语领进来后，许青木教授笑道：“研究所内有些乱，因为昨天研究的比较晚，所以没时间收拾，见谅。”
　　“唔……”方缘点了点头，进入后，伊布也皱了皱鼻子，的确很乱……
　　仿佛看出了方缘的疑惑，文思语解释道：“老师不习惯请保洁人员，也不习惯身边有助手，所以实验和清洁乃至照顾精灵都是他一人做的。”
　　“哈哈，我一个人暂时忙的过来，来到这边坐，对了，你们喝些什么？”
　　他看向了方缘。
　　“额……白开水就可以。”方缘道。
　　“我也是。”文思语道。
　　“好。”许青木教授看向了方缘肩膀的伊布，目光让伊布一阵发毛。
　　“我这里还有给一般系精灵特制的饮料，要不要试试看？”
　　“布咿……”伊布本能想拒绝，但是考虑到礼貌问题，还是感谢的叫了一声……
　　……
　　不一会儿，一瓶绿色像是蔬菜汁一样的饮料摆在了伊布面前。
　　伊布眼皮一跳，从颜色上来看，这不太像是很好喝的东西。
　　但是稍微舔了一口后，伊布发现这玩意几乎没有味道。
　　简直就和水一样。
　　“咕噜噜……”索性，伊布一口气喝光。
　　看到伊布胃口这么好，许青木教授笑容更浓，道：“我就叫你方缘了，可以吧？”
　　“当然……”
　　“方缘，已经考虑好让伊布进化为什么了吗？”
　　对于这个问题，方缘已经被问了不知道多少遍，只能敷衍着回道：“可能是雷精灵吧。”
　　“电系资源相对来说容易获取一些，而且我的伊布比较擅长速度，进化为雷精灵也可以更好的发挥它这个优势。”
　　“其实我觉得冰精灵更为帅气、可爱，而且，进化为雷精灵后就不能抱着伊布了，太可惜了。”文思语露出惋惜的表情。
　　“就是冻结岩石……太难接触到了，目前全世界也只有南极那一块，还有青苔岩石，数量也很少。”
　　“的确，选择雷、火、水三种进化形态相对更容易一些。”许青木教授摇头道。
　　“教授，听说您对伊布非常有研究，您有什么更好的看法吗？”
　　方缘顺着话题接过来，他倒不是真想问，纯粹是没话找话说。
　　只不过，让方缘比较意外的是，许青木教授并未从属性和种族的优劣进行分析。
　　许青木教授道：“除了前段时间对特性的研究，我对伊布研究的方向也和大部分研究员一样，是进化。”
　　“而我比较关注的则是伊布的不平衡性外加不稳定的遗传基因。”
　　方缘和伊布认真起来，不愧是教授，果然有丶东西，认真记笔记。
　　“众所周知，伊布有着易受周围影响的遗传基因，据说，就连长相都会变得和成为它的训练家很像。”许青木教授笑道。
　　“意思是，我的伊布会越来越帅气？”方缘开个玩笑，让文思语和许青木教授笑了起来。
　　“布咿……”与此同时，伊布看了一眼方缘，心情复杂。
　　今日份的无耻度+1。
　　“基因，支撑着精灵的基本构造和能力。储存着生命的种族、能量、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息……一只精灵的先天潜力和天赋有多强，从某种意义上就是基因所决定的。”
　　许青木教授继续道，先是讲了一些比较常见的说法。
　　紧接着，说出了自己的见解。
　　“至今未弄清为何只有伊布携带着非常不稳定的遗传基因，能进化成很多样子……伊布的基因或许是解开进化之谜的关键吧，只不过对于精灵基因方面的研究，目前还不成熟，所以这个问题注定短时间内不会被解答了。”
　　不仅方缘，就连文思语也都认真听起来……
　　虽然她目前没收服伊布，但万一以后收服一只呢？
　　“进化，是生命层次的提升，也是基因的变化过程，而伊布，是将这个过程演绎的最为精彩的精灵之一。”
　　“不过你们有没有想过，世界上没有完全一样的个体，每一只伊布的基因也不完全相同，最适合它们的进化方向，其实不应该是由训练家来决定，而是由它们的基因来决定。”
　　“觉醒力量。”
　　“这个招式，你们应该不陌生吧？”
　　当然不陌生！
　　方缘的小磁怪就拥有超能力系的觉醒力量，对于这个招式太熟悉了。
　　觉醒力量的属性取决于精灵个体间的差异……
　　等一下……
　　方缘好像明白过来什么，他看向似笑非笑的许青木教授道：“觉醒力量觉醒的属性，有可能是最适合伊布进化的属性？”
　　“没错，如果一只伊布觉醒了电属性的觉醒力量，那么它的电系天赋相较于水、火，肯定会更为出色，这时，进化为雷精灵，就是最好的选择。”


第149章 再次邀请
　　觉醒力量的属性有十几种，而伊布的进化形态在方缘的认知中只有八种。
　　但这不能说明，伊布只有八种进化形。
　　伊布的进化形，肯定会随着游戏的更新，越来越多，这一点方缘可以肯定。
　　所以，许青木教授的理论，从某种意义上，具有一定的道理。
　　小磁怪是电与钢系的精灵，因为觉醒了超能力系觉醒力量，精神力非常突出，学习与练习起反射壁、光墙这样的超能力系招式也比伊布轻松，这不是就说明着它的超能力系天赋出众吗？
　　代入伊布身上，用觉醒力量的属性判断伊布进化为什么最适合它，似乎也成立。
　　“既然伊布有能力选择进化的方向，为什么不科学的选择最适合它发展的方向呢？”许青木教授点了点头。
　　“通过觉醒力量来鉴定最适合伊布的属性，然后向着这个属性努力，当然，如果伊布觉醒了龙、地面、飞行等属性，还是老老实实放弃这个方法吧。”
　　众人笑了笑。
　　也对。
　　毕竟就连方缘，都没听说过这些进化形。
　　妈蛋，穿越前新版的游戏还没有发售，怎么就没赶上呢。
　　国外那边已经有秘境出现了方缘不认识的精灵，可能就是新的系列中的，但是却没有伊布的新进化形。
　　方缘叹气，不过，许青木教授所说的这个理论，有一个致命问题摆在方缘面前。
　　“觉醒力量……没处学习。”
　　“嗯，觉醒力量的觉醒全凭运气，也没有人知道该如何让精灵主动觉醒这一招，所以我说的理论，也只是单纯的理论而已，究竟能不能成立，没有大量的数据支持，是没办法验证的，哈哈。”
　　方缘看向了伊布，伊布看向了天花板。
　　伊布也认为这种招式根本不可能自学学会……
　　“所以，我的建议就是，如果你的伊布有机会学得觉醒力量，按照觉醒力量的属性选择进化形，是最科学的方法，可以最大限度的发挥出伊布的潜力。”
　　“谢谢您。”
　　“没关系，好了，我带你们去研究所的后院看一看这里饲养的精灵吧。”
　　许青木教授的研究员，饲养了一些用于研究的一般系精灵，这也是方缘他们这次要参观的。
　　研究所的后院，有着五只伊布，看到这些伊布，文思语征得同意后，立刻抱起了一只。
　　“这只和那只，这两只是拥有危险预知特性的伊布。”许青木教授指向了其中两只道。
　　“布咿……”
　　伊布看向了这五只伊布，和昨天对战的伊布对比起来，嗯……气质差距很大。
　　自己或许可以一个打五个！
　　“许青木教授，这些伊布中，有能使用圆瞳招式的吗？”方缘好奇问起。
　　他对谢青依那只会用妖精系招式的伊布仍念念不忘。
　　“圆瞳招式？”许青木眉头一皱，道：“妖精系的圆瞳？”
　　“恩。”
　　“没有，这些伊布，没有经过招式训练，会的都是一些普通的招式。”许青木教授问道：“而且，我也是第一次听说伊布可以学习圆瞳，莫非，你的这只伊布掌握了？”
　　“不不不……”方缘摇头：“是我昨天对战中遇到了一个会用圆瞳的伊布。”
　　“哦？”许青木教授疑惑道：“会使用圆瞳的伊布，有意思……你认识它的训练家吗？”
　　“不认识。”方缘道：“不过对方好像是魔大的学生，也是一个精灵研究员，专门研究妖精属性的，名字叫谢青依。”
　　方缘话落，许青木教授身体一怔。
　　“谢青依吗……”
　　……
　　时间缓缓流逝，时间不早了，方缘和文思语准备结束今天的拜访，值得一提的是，方缘还获得了许青木教授的联系方式，不虚此行。
　　“我就送你们到这里了。”
　　许青木教授将方缘和文思语送到门口后，笑道：“欢迎下次再来。”
　　方缘没想到许青木教授这么好客，没有传闻中研究人员那样孤僻，不由得对这位许青木教授尊敬起来。
　　离开后。
　　文思语感叹道：“我还是头一次发现许老师这么健谈，尤其是他和你讲的那些理论……看来老师是真的看好你。”
　　方缘挠了挠头，被这样一个研究员看重，他当然欣喜，可是他不可能来考取南江大学啊……可惜了。
　　当天晚上。
　　方缘回到了酒店，并开始考虑明天是不是该回平城了。
　　距离正式开学已经没多久，这一个假期收获也不小，接下来就是备战全省高中精灵对战联赛了。
　　不过。
　　就在方缘玩手机的时候，一个陌生的电话突然打来。
　　看了眼上面的备注，方缘“咦”了一声，竟然是许青木教授。
　　他今天才得到的许青木教授的私人电话。
　　没想到这么快双方就联系起来了。
　　只不过……对方找他是什么事情？
　　方缘接了电话，对面传来熟悉的声音：“是方缘吗？”
　　“是我，许教授，有什么事情吗？”
　　“我突然想起，我这边还有一个重要的课题，需要更多危险预知特性的伊布的反应速度数据，你看，你明天有没有时间，再来研究所一趟，协助我一下。”
　　“这个……没问题。”方缘不好拒绝，迟疑一下后，快速道：“明天几点？”
　　不一会儿，方缘挂掉电话，躺在了床上，许青木教授竟然又邀请他去研究所，方缘不得不推迟了回平城的打算。
　　“又是关于危险预知特性的课题？会是什么呢。”
　　……
　　与此同时。
　　方缘所住酒店，一个有着茶色短发的女性训练家来到了这里，赫然是昨天和方缘对战过的谢青依。
　　她迷迷糊糊的走到了前台，向着工作人员道：“请问……还有房间吗？”
　　“您好，目前还有两个空房间。”
　　前台工作人员查询了下电脑，看向了眼前的谢青依道。
　　“嗯……那我要一个。”谢青依微微计算后，问道：“我看酒店上的介绍说，大学生训练家身份拥有优惠？”
　　“是的。”
　　“太好了，这是我的证件。”


第150章 陈博士
　　方缘和伊布第二次来到了青木研究所。
　　受许青木教授邀请，他们来协助对方完成危险预知特性的新课题。
　　方缘也是抱着一头疑惑来的。
　　毕竟他想不出危险预知特性还有什么可研究的了。
　　难道能像灾兽阿勃梭鲁那样可以感知自然灾害？那就厉害了。
　　不过阿勃梭鲁是因为头上的角能够敏感地察觉天空与大地的变化才能感知自然灾害的，和危险预知特性还是有区别的……
　　“说起来，地球这边也迷信盛行，对阿勃梭鲁这种‘招来灾祸的精灵’十分抵制……”
　　“喝点什么？”
　　进入研究所后，许青木教授先是给方缘倒了杯水，然后拿出一杯红色的饮料递给了伊布。
　　“这也是为一般系精灵调配的营养饮料，外面是买不到的。”
　　许青木教授笑呵呵道，昨天是蔬菜汁一样的绿色饮料，今天是西瓜汁一样的红色饮料，伊布勉为其难的接受，品尝起来。
　　嗯……还是没有味道。
　　“许青木教授，您所说的重要课题是？要我们怎么配合。”方缘问道。
　　“不用着急，在那之前，我先给你们讲个故事。”
　　方缘一愣，点了点头。
　　“从前有一名训练家，在他小时候，就非常喜爱虫系精灵，这份热爱，支撑他以虫系精灵训练家的身份成为了职业训练家。”
　　“不过在一次秘境探索中，为了保护这个训练家，他的巴大蝴遭受了重伤。这个由训练家精心培育，精通超能力的巴大蝴，由于生命力过于脆弱而死亡，这种换到其他精灵身上并不致命的伤势，轻而易举的带走了它的生机。”
　　方缘和伊布表情微微变化，这的确是部分虫系精灵的缺陷。
　　“从此，这个训练家下定决心，他想要改变这种情况，他退居一线，成为了一名研究员，开始研究精灵的遗传基因，想以此为切入点改变虫系精灵生命力脆弱的现实。”
　　“不过，这件事的难度超乎了他的想象，他开始绝望，直至又一次秘境探索，他在其中获得了一块还具备活性并携带大量精灵遗传基因的化石，他又看到了希望。”
　　“这块化石代表着什么，他很清楚，这个即使历经时间，还拥有活跃生命力的蕴含大量精灵遗传基因的化石，很有可能成为提升精灵生命层次的关键，借此开发一种能够提升包括虫系精灵在内所有精灵力量的万能药，成为了他的梦想。”
　　“他成功了吗？”方缘问。
　　“没有。”许青木教授摇了摇头。
　　“研究过程中他多次受挫，得到的研究成果，并不像他想象中的那样，是万能药物。”
　　“他研究出来了一种名为R的不成熟药物，R是一种能改变基因，使精灵陷入疯狂的物质，一定适量的R被精灵吸收后，这种药物不但会改变精灵的基因，还会在精灵体内生成一种全新基因。”
　　“拥有这种基因的精灵，理论上可以获得超越以往的力量，但这个基因，并不是任何精灵都可以控制的，绝大多数精灵，生成这种基因后，都会眼睛变红，极具攻击性，不听从训练家的指令，且无法治疗，直至精疲力竭到死亡，是比秘境中精灵的‘异域综合症’还要可怕一百倍的症状。”
　　“然后呢？”
　　“他需要更合适的实验体，经过研究，他发现可以重组全身的细胞的百变怪，以及基因不稳定的伊布，对于这种全新基因的适应性最强，接下来的实验中，没有进化能力也就是无法提升生命层次的百变怪，第一时间被他排除，伊布成为了唯一选择。”
　　“只不过，到了这个地步，他的研究与实验已经不被大众认可，他受到了逮捕，在被捕前夕，他察觉到并潜逃了，因为被抓住，最好的结果也是入狱，无法再继续研究，你认为，他会放弃吗？”
　　“不会吧……”
　　“对，他当然不会，没有了研究所和实验体，他只能带着自己的部分精灵，跨越省份甚至去境外重启自己的研究，不过这时候，他想起来了一篇论文，关于发现危险预知特性的论文，负责检验这篇论文的研究员，他的研究所里应该有大量的可作为实验体的伊布吧？而且危险预知特性的伊布，他还没有接触过。”
　　方缘和伊布心中噗通一下，有种不好的预感。
　　许青木教授继续道：“不过可惜，经过他的研究，这个研究所的五只伊布仍然不满足要求，伊布细胞对于R仍极为排斥，就在这时，一个新人训练家拜访了研究所，恰好的是，这个新人训练家的精灵也是伊布，出于实验体能多一个是一个的打算，他给这只伊布喝下了部分R药物，并用它掉下的毛发进行了检测，让他惊喜的事情出现了，这只伊布的基因对于R的排斥程度很低，虽然不知道是什么原因，但说明这只伊布很有可能成为最佳的实验体，他可以凭这只伊布展开新一轮的研究，完善R药物了……”
　　“R是一种几乎没有味道的物质，液体状态的R分为红色和绿色两种，绿色的效果稍弱，潜伏期几天不等，红色更强，而它们融合后，反应会更加激烈，目前还剩下不到三分钟就会生效。”许青木教授看了眼手表，朝着方缘笑道。
　　这一笑，方缘和伊布毛骨悚然。
　　方缘觉得许青木教授是在和他讲悬疑故事，但是不受控制的身体告诉方缘，他们好像摊上大事了。
　　他和伊布，都瞬间被一股力量，定在了沙发上！
　　“许教授？”
　　“许教授？你是说那个研究员吗，他在几天前，就已经死了，你可以叫我陈博士。”
　　“许青木”笑着摇头，道：“好了，等确定你的伊布能成为最佳的实验体后，我也该离开这里了。”
　　与此同时，他的身边，出现了一只外貌如同双脚行走的灰色狐狸的精灵，这只精灵，头上深红色的鬃毛覆盖了后背，红色的爪子与脚趾，让方缘认出了它的身份。
　　妖狐精灵，幻觉能力极为恐怖的索罗亚克。
　　方缘陷入了深深的绝望，很希望是许青木教授在和他开玩笑……
　　就在这时……门铃响了。


第151章 报恩与R的对抗
　　叮咚……
　　屋内凝重的气氛，被这一声门铃响声打破。
　　“许青木”眉头微皱，看向了门口的方向。
　　这个时候……不可能有人才对。
　　而且，他的一只精灵，一直在外面看守。
　　这种情况，能毫无声息的来到这里的人，除了他许可的人外，寻常职业训练家都不可能做到。
　　“许青木”刚想打开监控，门就被自己打开。
　　一个有着书卷气的茶色短发女生，慢慢走了进来，看向了沙发上挣扎的方缘和伊布，微微皱眉，然后又看向了身边有着索罗亚克的“许青木”。
　　看到这个女性训练家，以及看到她身边的像穿着优雅的舞蹈晚礼服一样的精灵沙奈朵后，“许青木”露出不善的表情。
　　“陈师兄，你果然来到了金陵。”
　　谢青依道：“你还不死心吗。”
　　“你怎么会在这里？”
　　“许青木教授”沉声问道。
　　陈胜聪，毕业于魔都大学，转型精灵研究领域后从师魔大李清博士，而谢青依，算是他的同门师妹。
　　两人认识，但见面不多。
　　看见这个本应是还在上学的师妹找到这里后，陈胜聪表情复杂起来。
　　“我的手机洛托姆通过你的研究所残存的资料破译出来了你的研究计划，我向老师询问过你的性格，以你的性格，一定不会死心。”
　　“根据洛托姆的分析，你有71%的可能性来到金陵，所以我也来了。”
　　谢青依道：“然后，我就碰到了他，危险预知特性的发现者，方缘。”
　　“通过他的行踪，我把目标锁定在了青木研究所上面，也就是你最有可能藏身的地方，不过我没有想到，你竟然会丧心病狂害人代之，还对一个无辜的学生出手。”
　　闻言，陈胜聪哈哈一笑，一团血肉开始在他脸上蠕动，紧接着，一只百变怪落地，他变成了另外一个相貌。
　　“不得不说，你是一个天才，不过你来这里的目的，不会是想把我逮捕吧？”
　　昨天从方缘口中听到谢青依这个名字后，他便警觉起来，现在看来……自己的警觉是对的。
　　“我只是不想让你再给老师抹黑。”谢青依表情平静。
　　她摘掉眼镜，随手一扔，书卷气瞬间消失，气质一下子由一名研究人员，变化为了一名身经百战的训练家。
　　……
　　与此同时，方缘一脸茫然。
　　他扭头看向一脸痛苦，眼睛微红，极力克制的伊布，焦急的担心起来。
　　唰！！
　　谢青依的沙奈朵向索罗亚克发动了攻击，粉色的薄雾瞬间在念力的控制下，切断了索罗亚克的神通力招式。
　　方缘因此获得自由。
　　“离开这里。”谢青依快速道。
　　方缘二话不说，抱起伊布就跑，陈胜聪的百变怪，顷刻变化为索罗亚克的模样，向着方缘……或许说是伊布抓来，但却立刻被另外一只出现的精灵抵挡。
　　谜拟Q。
　　一只披著布，和皮卡丘类似的精灵，使用嬉闹招式击飞了百变怪。
　　“为什么要抵抗呢，基因层面，人类无法涉及，也不敢去大胆尝试，那人类和精灵究竟何时才能进步？”
　　陈胜聪博士面无表情的看着方缘和伊布仓皇逃走的背影，然后又看了眼时间。
　　红与绿药物在体内已经完全融合，伊布的瞳孔越来越通红，就像是陷入了“混乱状态”一样，失去了理智。
　　它一下子挣脱了方缘，短短的趾还划开了方缘的衣服，然后四肢有力的落到了地面上，神色狂暴。
　　方缘拿出精灵球，想收回伊布，但却突然发现，精灵球的红色光线对伊布无效了。
　　被红色光线射到，伊布转头看向方缘，缓缓凝出影子球……
　　方缘瞳孔一缩。
　　想到了陈胜聪的话。
　　R是一种能使精灵陷入疯狂的物质，一定适量的R被精灵吸收后，这种药物会改变精灵的基因，在精灵体内生成一种全新基因。
　　拥有这种基因的精灵，理论上可以获得超越以往的力量，但这个基因，并不是任何精灵都可以控制的，绝大多数精灵，生成这种基因后，都会眼睛变红，极具攻击性，不听从训练家的指令，且无法治疗，直至精疲力竭到死亡。
　　伊布……会死？
　　方缘的大脑一瞬间空白，甚至忘记了躲避攻击，不过，伊布的影子球好像也并没有朝着它攻击而来。
　　落地后，伊布胸前的安抚之铃摇动起来，清脆的铃声入耳，唤醒了伊布体内的一股能量，这股能量包裹着伊布体内新生成的带有强烈破坏性质的基因，最大限度的减缓了这个基因的破坏欲望。
　　伊布体内由报恩招式掌控的情感能量，遏制了伊布的发狂……
　　而影子球，也因此被它甩到了空中。
　　为什么方缘的伊布是最佳的实验体？
　　不稳定的容易受到外界影响的不规则基因，外加克制破坏基因的情感能量，也有可能与特性有关，让伊布成功抑制了R药物带来的负面影响。
　　但是，这还没完，疯狂的破坏欲望，再次却一拥而上，全部冲入了伊布的大脑，基因被身体排斥后，伊布的大脑成为了最薄弱的部位。
　　“果然……它果然是最佳的实验体……”
　　看着伊布初步挣脱R的副作用，屋内的陈胜聪博士面带渴望之色，但却被眼前的女性训练家所阻挡，无法得到伊布。
　　七夕青鸟，沙奈朵，冰九尾，谜拟Q，波克基斯……
　　陈胜聪不敢相信的看着自己的这个师妹，他从未听说，自己这个师妹不仅是一名优秀的研究员，还是一名实力不亚于职业级的训练家。
　　轰！！！
　　两人激烈的对抗下，青木研究所这里的战斗波动，立刻引起了外界的注意。
　　金陵训练家协会，立刻捕捉到了这里的能量反应。
　　除此之外，境外势力安插在金陵的间谍，也都蠢蠢欲动起来，通过各种方式收集这里异动的情报。
　　“那个位置是……”
　　一条胡同里，抱着个布袋子，躺在地上睡觉的老人突然惊醒，眼瞳中的精神力量抹过一道蓝光，看向了青木研究所所在的方向。
　　“真麻烦，看来是出事情咯……”
　　老人快速起身，一眨眼便消失在了这个胡同里。
　　……
　　R（药物）的设定取材于名侦探皮卡丘，破坏基因的概念取材于同名道具。


第152章 十二地支
　　时间，2017年2月。
　　事件，训练家协会S级通缉犯陈胜聪暴露，被魔都大学训练家谢青依识破并逮捕。
　　除此之外，陈胜聪暗中联系境外势力，更是涉嫌叛国罪。
　　金陵市综合医院。
　　方缘昏迷的躺在病床上。
　　他做了一个很长时间的梦，梦中伊布被R药物控制，生死未卜……
　　“咳——”
　　方缘猛地睁开眼睛，然后看到了一张人脸。
　　“这里是医院，冷静一下，你还有伤。”
　　方缘的瞳孔中带着茫然，看着眼前的人，回忆起了之前的经过。
　　谢青依与陈胜聪展开战斗……
　　伊布再次发狂，而他……则在想帮助伊布的时候，被伊布攻击而昏迷了过去。
　　“伊布呢？”方缘快速问道。
　　伊布这兔崽子……竟然敢攻击他，但这已经不是方缘关心的事情了。
　　他现在只关心伊布的安危。
　　“伊布吗……它出现了一点问题，但性命无碍，目前就在你隔壁的病床上，你放心吧。”医生掀开帘子。
　　方缘立刻就看到了躺在上面同样睡着的伊布，然后急忙问道：“伊布怎么了？”
　　“这个……”医生道：“我说不好，我并不是专门负责精灵的医生。”
　　方缘的心一下子沉了下来，不过就在这时，一个人突然到访。
　　征得医生的同意后，这个戴着眼镜的有着茶色短发的女生走入了病房。
　　“你醒了。”
　　“你是谢……”
　　方缘看向对方，这个人，就是突然闯入青木研究所，救下他和伊布的谢青依。
　　谢青依看了眼方缘和伊布，歉意道：“是我考虑的不周，让你和伊布落入了危险，我先向你们道歉。”
　　“不……”方缘摇头：“在这次之前，那个人就已经给伊布喝下了另外一种药物，如果不是你的帮助，我们可能就真的危险了，现在我只想知道，伊布怎么样了？”
　　谢青依微微沉思，道：“洛托姆，把你复制的检查报告告诉他吧。”
　　话落，一个手机模样的精灵从她的口袋飞出，电子音响起：“哔……哔……哔……加载完毕，经过检查，伊布的体内出现了全新的基因，其他的基因也由原来的不规则性质逐渐固化，除此之外，它的大脑受到了严重冲击，精神力突增，由于不知道什么时候才能醒来，情况是好是坏无法判断洛托。”
　　手机洛托姆，宛如人工智能一般，将伊布的检查报告告诉了方缘。
　　“有什么隐患吗？”方缘不太理解。
　　“不清楚，目前还没有发现类似情况，所以隐患未知，伊布的基因几乎都是不规则的，固化以及出现新基因的情况还没有出现过，我只能建议你暂时不要让伊布接触到具有放射性的物品，比如进化石，至于精神力的变化，可能是由于伊布使用了某种方法，刺激了精神力，来以此遏制它喝下的那种药物带来的负面影响洛托。”
　　“大概就是这样，洛托姆的分析应该不会出错。”谢青依道。
　　方缘陷入了沉思，新基因？基因固化？他完全无法理解。
　　精神力突增，难道当时的伊布使用报恩训练法挖掘了大脑的潜能，来抑制R药物带来的副作用？
　　“对了，你这次的治疗，检查费不用担心，我会帮你安排好。”
　　“伊布的问题也是，我的老师，魔都大学的李清博士，对于这方面很有研究，你先安心养伤，到时我会拜托她老人家来一趟。”谢青依道。
　　“同时你也不用担心学业问题，凭借那篇危险预知特性的论文，即使不参加高考，我也可以保证你能进入魔大，所以你和伊布，放心在这里接受检查就可以了。”
　　“谢谢……”
　　方缘看向伊布，心情复杂。
　　对于波及到方缘，谢青依略微愧疚，离开了病房后，她在楼道处发现了一批人。
　　身穿研究服的研究员，应该是金陵训练家协会的人员。
　　此时，他们正在跟院方领导出示文件，进行争论。
　　“就是这样，根据最新的情报，那个病人的伊布摄入了违禁药物，具有危险因素，所以最好由我们接管。”
　　“由你们接管？”
　　谢青依走上前去，打断了他们的对话。
　　“你是谁？”为首的研究员皱眉看向谢青依，问道。
　　“如果检查出来危险因素呢？”她问。
　　“那这样的精灵，已经不适合作为新人训练家的初学者精灵了，出于安全考虑，我们会回收这只精灵，并给予训练家一定的补偿。”
　　话落，谢青依平静的道出了一个字：“滚。”
　　她根本不用想就知道，这些研究员在打伊布的主意，成功适应了R药物的伊布，研究价值能让陈胜聪疯狂，也能让其他研究员觊觎。
　　虽然是合理的说辞，但是站在训练家角度，谢青依对于这种行为，还是非常反感。
　　就算伊布真的具有危险因素，也轮不到这些人处理。
　　“你……”为首的研究员眉头凝起，看向了随行的院方的领导：“请给我们一个说法，我们是代表金陵训练家协会而来。”
　　院方的领导满头大汗，有苦说不出。
　　“小丫头说的没错，你们有多远滚多远，这个新人训练家的事情我管了。”
　　忽然，一道笑声传来，一个流浪汉打扮的老人不知道什么时候出现在了医院里。
　　如果方缘看到对方，一定会立刻认出来，这个人就是在胡同里摆摊送给他虚张声势招式秘籍的老人。
　　“你又是……”为首的研究员刚想说话，但看到老人的面孔后，便立刻赔笑道：“原来是孔老先生，早就听说您出现在了金陵，既然这件事有您处理，相信不会出现差错，那我们就回去了。”
　　老人出现后，几名研究员灰溜溜走人，让院方领导松了口气，毕竟这位才是关键人物。
　　即使是谢青依也不例外，尊敬的看向了老人。
　　训练家协会总部十二地支之一，代表“猪”的孔亥，不仅是训练家协会总部的核心高层，自身更是华国最顶级的训练家之一，也是最顶级的超能力者。
　　“孔老先生……”谢青依问好道。
　　“那个小家伙没大碍了吧？”孔亥问道。
　　“应该没有太大问题。”
　　“那就行，不然就可惜了。”
　　谢青依微微迟疑，道：“您认识他？”
　　谢青依与陈胜聪战斗当天，陈胜聪暗中联系的境外训练家前来打探风声，却被瞬间镇压，没有一只漏网之鱼，就是眼前这位孔亥老先生的手笔。
　　除此之外，由于金陵训练家协会的职业训练家赶到，陈胜聪终究无力回天，哪怕提前联系了境外势力，也没能逃出一个省会，更别说跨越国境。
　　十二地支中的猪，据说他性格悠然自得，随意散漫，喜欢在全国各处闲逛，这使得从外表上看不出他实际上强大的实力，他最喜欢做的，就是到处提点一些看上去有天赋的新生代训练家。
　　“噢，那个小子，我有点印象。”他掏起耳朵。
　　“不说他了，小丫头你竟然可以压制那个通缉犯，真是了不得，那个人的实力，听说即使是在职业训练家中也是好手吧？怎么样，有没有兴趣做我的徒弟？”孔亥笑眯眯问道。
　　“您有了苏树那样的徒弟，还不够吗？”谢青依微微一笑。
　　苏树，超能力者，三十岁以下的职业训练家，在华国天王赛中位列四天王之一的位置，是华国新生代训练家的代表人物，国民级别的明星训练家。
　　“你不比他差啊。”
　　“谢谢您的好意，不过我不需要老师……”


第153章 伊布苏醒
　　陈胜聪一事，在魔都、金陵两地引起了很大的骚动。
　　由于训练家协会总部的介入，魔都、金陵的训练家协会更是全力并妥善处理起这件事的后续。
　　医院中，方缘一直在盯着伊布，他感觉自己一觉醒来，已经没有什么大碍了。
　　但是伊布的情况，却让他不怎么乐观。
　　虽然才几个小时，但是方缘却度秒如年，一直盼着伊布快点醒来。
　　与此同时，方缘的父母，平城训练家协会的杨寒、庄昕等人，乃至平城一中的校方代表，得知方缘住院的消息后，都第一时间赶来看望。
　　看到方缘没有出现太大问题后，闻讯而来的众人这才松了口气。
　　“医生说伊布的精神力活跃度正在不断上升，两天之内就能苏醒，但具体的苏醒时间不确定。”
　　“要不然，你们先回去吧。”
　　方缘不断的和方爸方妈解释着他们已经没事了，但是方爸方妈仍然不放心，执意留下照顾他们。
　　方爸方妈之后，便是平城训练家协会和校方代表。
　　杨寒沉默的看着方缘和伊布，也不会说什么话，只是道：“其他的事以后再说，你们先养伤。”
　　方缘苦笑着回应，的确，现在的当务之急，就是等待伊布苏醒了。
　　确认自己可以下床行动后，方缘便开始征得医生和护士的同意，坐到了伊布的床前，打算一直亲自看着伊布，直到它苏醒。
　　出了这么档事，伊布离开方缘的视线一秒，方缘都觉得心乱，满脑子都是伊布的身影。
　　两天后。
　　处理完事情的谢青依再次来到了金陵综合医院，病房前，和医生打探着方缘的情况。
　　“训练家已经康复，精灵虽然没有苏醒，但精神状态已经逐渐好转。”
　　“他怎么睡在那里？”谢青依看着屋内坐在椅子上，上身趴在伊布病床前睡着的方缘，疑惑问道。
　　“嗯……这个……”医生露出无奈的表情：“这个小同学很倔强，除了上厕所外，一直都坐在那里，等待伊布苏醒，谁劝也不管用，虽然他的体质不错，但也经不住身体和精神双重压力啊，现在应该是累得睡着了吧，就让他睡吧。”
　　谢青依微微点头，道：“那我等他醒来。”
　　方缘趴在伊布的病床前，确实是累坏了，两天来他几乎都是在伊布旁边，等着医生所说的两天期限。
　　睡梦中，方缘突然感觉脸上湿漉漉的，仿佛是睡觉流口水一样，沾了一脸。
　　别扭的感觉，是方缘这一次醒来的主要原因，不过他睁开眼睛后，才发现流口水的不是他。
　　而是伊布小小的黑鼻子下，张着嘴唇，用舌头在舔着他的脸。
　　“布咿……”
　　伊布用褐色的眼睛看着方缘，躺在病床上艰难的用粉色爪垫蹭来。
　　看着伊布脱离原来的睡姿，爬到了自己身边，方缘先是一愣，然后露出欣喜的表情。
　　“伊布，有什么难受的地方吗？”
　　面对方缘的担忧，伊布表示不用担心。
　　(`·ω·')，它怎么会被区区两杯和白开水一样的饮料打败呢。
　　“醒了就好。”方缘开心看着伊布。
　　就在这时，门被敲了敲，谢青依探头道：“很抱歉打扰了你们，不过现在最好叫医生来再给伊布检查一下身体情况，你们认为呢？”
　　……
　　伊布醒来后，由于身体情况还不稳定，又进行了第二次体检。
　　这时，谢青依找到了方缘，道：“事情的原委你已经清楚了吧？”
　　她指的是陈胜聪从非法实验到被通缉的事情。
　　方缘这两天已经了解的差不多了，点了点头道：“嗯。”
　　“陈胜聪研究的那些药物，训练家协会收集到了一些样本，这种药物的确具有极大的危险性，你明白这意味着什么吧。”
　　想到方缘高中生的年龄，谢青依本不想和方缘说这些，但深思熟虑之后，她还是说了出来：“不过你放心，除非伊布真正到达不可控，对社会造成危害的情况，否则没人能限制你们的自由权。”
　　“好在，它好像已经抑制住了这种药物的副作用。”
　　方缘沉默，想到了陈胜聪所说的话。
　　接触R药物的精灵，都会发狂到极具攻击性，虽然伊布被对方称为最佳的实验体，但方缘也不知道伊布是不是完全抑制了它的副作用……
　　如果伊布出现状况，方缘不敢想象那个情景。
　　“唉……”想起方缘趴在伊布病床前的模样，谢青依叹了口气，她能看出方缘和伊布的感情很深。
　　根据她得到的情报，方缘和伊布还需要在医院接受一段时间的医护和检查，确定完全没有问题后，才能出院，这已经是最好的结果了……她现在只能期盼这期间伊布平安无恙。
　　“我明白了，我们会积极接受检查的，我也不希望伊布因此留下什么隐患。”方缘道。
　　“你能理解就好。”谢青依道。
　　在医院接受医护和检查，总比伊布被研究机构看管控制起来要强。
　　很快，伊布最新的检查报告就出来了，伊布也恢复了活力，从推车上活泼的重新跳到方缘的肩膀上。
　　“布咿布咿！！”
　　恢复活力的伊布，兴奋无比，因为它这时已经感受到了自己的变化。
　　在对抗R药物的时候，破坏欲望占据大脑，为了克服这股欲望，伊布想起了方缘曾经设想过却没有让它进行的一项训练。
　　用报恩训练法挖掘大脑潜能。
　　使用情感能量来刺激大脑。
　　当时走投无路的伊布，什么方法都尝试过了，最终，就是情感能量将破坏欲望化解，不过，伊布也因此对大脑的运用超负荷，精神力消耗过度，昏迷了过去。
　　这一昏，就是近三天的时间。
　　不过，在情感能量与破坏基因抗衡的期间，伊布也得到了巨大的好处。
　　它的脑域被开发，精神力突飞猛进，除此之外，还有一些其他变化，伊布简单尝试后，发现自己已经可以一心二用了。
　　这说明，它已经可以更好的控制替身，让替身去训练，而自己摸鱼了。


第154章 留院检查
　　“小家伙……”
　　对于伊布这副得意的模样，方缘无奈的捂了捂头，你到底知不知道自己经历了什么。
　　你可是差点就醒不过来了！
　　现在这一副捡大便宜的样子是认真的吗？
　　“布咿……”
　　就在这时，伊布捂脸：(つдつ)
　　它还记得自己陷入混乱后伤到方缘的事情，虽然方缘没有提，但是伊布想起来后，非常过意不去，开始眼泪巴巴的向着方缘道歉：。·°·(つд`°)·°つ
　　“我没关系，只要你没事就好了。”
　　方缘淡淡一笑，他当然不会在意这种事情，何况当时也不是伊布的本意。
　　“布咿布咿！！”伊布扎到了方缘怀里，使劲蹭起。
　　下一秒，伊布又想起方缘睡在它身前守护它的情景，伊布突然觉得……自己不能再这么咸鱼下去了，要更努力回报方缘才行。
　　即使有两具身体也不能摸鱼，不过……两具身体同时训练，会不会对自己太残忍了点？
　　“布咿！！”伊布不管了，决心以后要听话听话再听话。
　　看着方缘和伊布愉快的相处，谢青依离开了这里，记下了这对有趣的训练家和精灵。
　　……
　　值得一提的是。
　　虽然需要留在金陵综合医院继续检查一段时间，但是方缘和伊布的活动范围还是挺自由的。
　　在方缘的极力劝导下，方爸方妈提前回去了，留下了方缘和精灵们独自待在医院。
　　而没多久，魔大的李清博士来到金陵，对伊布进行了一次更全面的身体检查，并给了方缘一个建议。
　　“伊布的基因有所变化，现在来看是没什么大碍，但就像最初的检查报告一样，除非它的基因又恢复成正常伊布那样，否则不建议你让伊布进化。”
　　“因为没有先例，接受放射性的进化石能量后，伊布固化的基因会发生什么反应，即使我也说不好。有可能是顺利进化，也有可能会发生一些未知的情况，你要自己斟酌。”
　　李清博士的建议，方缘悉心倾听。
　　但是这个建议……
　　方缘真是不知道该说什么好。
　　这个建议，既帮到了他，又给他制造了一个难题。
　　全省高中精灵对战联赛在即，如果以让他和伊布有更好的发挥为由，平城训练家协会为他们准备了进化石，方缘还真不知道该怎么拒绝。
　　让伊布进化为火、雷、水三系精灵，都非方缘的意愿。
　　但现在好了，人家李清博士都不建议伊布接触进化石了，他还能怎么选择？
　　只是……但凡是进化，基因都会改变，伊布基因固化，岂不是如果进化，不管是太阳精灵还是月精灵，它都要面临未知的风险？
　　风险是什么，方缘懒得想了，至少现在伊布能平安无恙，这就足够，进化与否，在方缘看来已经不是那么重要，那是以后的事情了，不是目前该烦恼的。
　　接下来一段时间，由于要接受全面性检查，来判断伊布在各种情况下的状态，所以医院并没有限制方缘对伊布进行训练以及让伊布进行对战，反而还有固定要求。
　　这也正和方缘的意，检查期间，他开始把金陵综合医院当成了自己的家，并利用训练家协会的资源继续恢复起日常的训练。
　　作为这次事件的无辜受害者，方缘得到的慰问品并不少，尤其是平城训练家协会送来的给他训练伊布和小磁怪的资源，更是完全满足了方缘的培育需求。
　　“这回肯定是赶不上开学和学校的校队训练了，就是不知道能不能赶上省内的高中联赛……”
　　综合医院提供的训练场，方缘每天都会来这里。
　　训练场中，伊布得意洋洋，小磁怪变成了闷葫芦。
　　伊布的精神力一下子超过了小磁怪，可把伊布得意坏了，也刺激到了小磁怪，每次都被伊布以此说事，它好委屈。
　　替身招式，是伊布精神力变化后，最喜欢的一个招式。
　　能同时控制两具身体，有太多好玩的事情可以做。
　　“既然能熟练使用替身了，不如趁着这段时间把螺旋影子球的构思尝试一下……”
　　除了基础训练与常用招式训练外，方缘也想不出有什么其他训练更适合当下的伊布和小磁怪了。
　　螺旋影子球，成为了唯一需要攻克的训练难题。
　　方缘最初的构思是……
　　伊布的本体和替身，一起制造同一个影子球，一个身体控制能量高速旋转，一个身体维持影子球整体结构稳定，利用球体能量在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力来代替影子球爆炸所产生的冲击力的一个使用影子球的技巧。
　　旋转赋予的力量能让毫无杀伤力的泼沙变成攻守兼备的招式，运用到影子球上会是什么效果，方缘也不知道。
　　不过……经过尝试，方缘发现，自己好像想的太简单了，光凭熟练使用的替身还达不成螺旋影子球的效果。
　　两具拥有一个思想的身体，同时制造一个影子球，并没有遇到太大障碍，凝聚影子球的速度更快了，也可以让能量旋转起来，但是，这仅仅体现在了能量凝聚速度，以及招式掌握程度上面，伊布光靠一个身体，熟练后同样也可以完成这种事。
　　问题就出在，第二具身体的维持影子球整体结构稳定的作用，根本没有发挥出来。
　　不断旋转的影子球，这回还不如伊布初次制造的具有缺陷的影子球，连扔都扔不出去了，直接就在伊布身前撕裂开来。
　　能量通过旋转所产生的巨大撕裂力，确实是超乎了方缘的想象，即使伊布是一般系精灵，也都被自己制造的影子球弄出了轻伤。
　　螺旋影子球的巨大威力，让方缘瞠目结舌，但不可控的大威力招式，却不是他们需要的。
　　这让方缘意识到，替身的用法，可能走错了方向……
　　两具身体同时控制幽灵系能量，固然可以快速制造更多的能量，也可以通过两个方向的能量压缩让能量旋转的更快，但是，他们所需要的……却是稳定性！
　　……
　　这个难题困扰了方缘他们一个月后，才得到解决，因为这时伊布自主领悟了“帮助”招式。
　　帮助招式：帮助其他精灵，被帮助的精灵，其招式威力变得比平时大。
　　所谓帮助招式，是对一般系能量的一种特殊用法，一般是用来辅助同伴，但是伊布这里，却通过替身和一心二用做到了“我帮我自己”。
　　本体把全部注意力集中在感应影子球旋转的变化上，替身通过和本体共享感知，以帮助招式协助影子球变得更加稳定，以此为前提，伊布终于将螺旋影子球使出，只不过，能够扔出的距离仍然不远。
　　“找到方向了。”
　　看着离伊布有几米距离，爆炸开来形成巨大吞噬撕裂力，宛如漩涡一般的螺旋影子球，方缘、伊布、小磁怪露出兴奋的表情。
　　如果对于替身与帮助招式再熟练一些，这个距离还能增加，完全可以适应正常的比赛场地。
　　可惜的是，不借助替身招式的情况下，受能量控制方式所限，伊布只用一个身体无法同时使出影子球和帮助，所以想用出螺旋影子球，还是得需要替身，这也是唯一美中不足的地方……
　　另外，命中率和攻击距离暂时也堪忧，有很大可能是痛击队友。
　　但方缘怀疑，如果顺利命中敌人，连平中那些老师的精灵都不一定可以撑住，不过以这个使用前提，多半在没攻击前，就被干掉……


第155章 两个月的变化
　　又是一段时间过去。
　　方缘和伊布、小磁怪仍然在金陵综合医院蹭吃蹭喝。
　　短期不适应，时间一长，还挺上瘾。
　　对于伊布来说，这里除了网络不太好，食物和营养品都不比在平城吃的差。
　　不过，白嫖和逃课虽然容易上瘾，但身为一名学生，方缘还是很清楚自己的职责的……
　　他好想上学啊√。
　　因为，全省高中精灵对战联赛要开始了！
　　高三下半学期开学后，平城一中又进行了近两个月的训练选拔，最终的七名校队正选成员终于确定。
　　虽然听说，学校也把他的名字划分到了正选成员中，但方缘仍怕自己赶不上比赛。
　　他看着手中的伊布的体检通知书，长呼了口气。
　　这应该是最后一次检查。
　　留在金陵接受检查的两个月期间，伊布并没有出现异常症状，这对方缘和伊布来说，是非常好的消息。
　　这意味着，最后一次检查中，只要没有检查出什么，他们很快就可以出院回去上学了。
　　刘乐：“老大，比赛快开始了，你可以赶上吧？”
　　方缘：“应该没问题。”
　　聊天软件中，刘乐来询问方缘的情况。
　　“那就行，没有布神带飞，总有点心慌。”
　　方缘：“？？？”
　　为什么是布神带飞，而不是我带飞？
　　“对了，老大，给你看个东西。”
　　刘乐：“小卡比兽1.jpg、小卡比兽2.jpg、小卡比兽3.jpg。”
　　“小卡比兽睡姿.MP4。”
　　刘乐发来了三张图片和一个视频。
　　图片中，是一只睡着的小卡比兽，虽然它合着眼，但身体却没闲着。
　　冰冻拳，滚动、泰山压顶！
　　一张图片一个招式。
　　视频中，睡觉状态下的小卡比兽，更是熟练的将这些招式衔接起来，攻势猛烈。
　　“嘿嘿，老大，小卡比兽现在的睡觉和梦话招式已经组合的越来越流畅了，话说布神现在怎么样了，影子球应该可以熟练使用了吧？”
　　方缘沉默，何止熟练使用啊，威力都快接近Z招式了。
　　说出来怕打击你。
　　刘乐和林靖在寒假时来看过方缘两次，开学后，由于学习紧张，方缘便没让他们再来。
　　这两个月，包括寒假在内的一个月，一共三个月，新星计划的最初三人都有了极大的进步。
　　看着视频中小卡比兽的表现，方缘也是啧啧称奇。
　　按照一般的成长速度来说，小卡比兽不可能进步这么快，但是，考虑到刘乐挥金如土的培育方法，现在的表现，也在情理之中。
　　“伊布，看看你的队友，睡觉都在训练。”
　　方缘给伊布看了看视频。
　　“布咿！”扫了一眼，伊布无聊的撇了撇嘴。
　　竟然又因为这点小事打扰它打游戏，小胖子再怎么努力，也是不可能打过它的！
　　伊布眼中的“小胖子”，不是指刘乐，而是“小卡比兽”。
　　“太膨胀了，不过……”方缘挠了挠头。
　　伊布的确有膨胀的资本啊，它才是进步最大的那个，用负责给伊布进行体检的医生的话来说，伊布的精神力，已经媲美那些重点大学的校队正选成员的主力精灵了。
　　而这个精灵，还得是以精神力见长的超能力系、幽灵系等属性的精灵才行。
　　精神力大幅提升，基础训练也没落下，还是以没进化的形态……
　　果真是越来越像皮神了，萌萌的外表下，精湛的演技与强大的实力并存，谁小看谁吃亏。
　　而且，别看伊布现在已经很强了，但是它的精神力优势还没有完全发挥出来呢，只体现在了替身、反射壁、虚张声势三个招式上……
　　如果伊布能学会凭借精神力攻击的招式，那就更强无敌了，可以把刘乐的小卡比兽花样吊打。
　　当然，目前精神力的优势只能用于辅助、干扰上，也和伊布匮乏的攻击手段有关。
　　不过现在，即使只使用虚张声势招式，方缘觉得，新人训练家里也罕有可以抵抗的。
　　除了像超能力者徐静那种特殊的训练家，伊布的精神力与愤怒能量相互结合，基本可以瞬间震慑激怒绝大部分精灵，让对方处于混乱状态，失去理智，从而轻松获胜。
　　要知道，哪怕是一开始无视伊布虚张声势招式的小磁怪，现在也都没辙了。
　　在伊布精神力大幅提升的今天，小磁怪中招后，根本无力抵抗，基本会沦为自爆磁怪的远亲，“气炸磁怪”。
　　“不错，很有进步……”
　　方缘高人风范的给刘乐敲了几个字。
　　刘乐：“emmmm”
　　从方缘这六个字，刘乐推断，方缘不是在装B，就是更牛B了。
　　刘乐的直觉告诉他，是后者。
　　方缘笑呵呵的和刘乐聊着天，从他口中了解学校的变化。
　　根据方缘这两个月来得到的信息，新星计划从开始的三人，已经发展到了五人。
　　新加入的两人，分别是铁憨憨岳辰飞，以及隔壁班的妹子周雪瑶，没出乎方缘的意料。
　　只不过，他们两人得到的扶持力度，肯定没有方缘三人要大就是了。
　　属于矮个子里面挑高个。
　　同时，心理社李老师也忙完了手上的事情，在下半学期重启了社团，招收了四名低年级学生作为新社员。
　　有一名新社员，在刘乐口中描述出来很有趣，好像是个计算机天才，还得过奖，励志要考国防大学。
　　除此之外，在他没有回去之前，校队队长暂定为了林靖。
　　有着职业训练家传承的林靖，果然进步要比刘乐快一些。
　　如果不是警犬卡蒂狗的培育方法有些严苛，此时，林靖估计已经让卡蒂狗使用火之石进化了。
　　顺利进化后，以风速狗的能力，不会比校间交流时吴州一中那个新人训练家的鸭嘴火龙要差。
　　“这么长时间没有接触，大家的变化肯定很大。”
　　方缘摇头。
　　看来用小磁怪吊打刘乐和林靖的愿望，短时间内实现不了了。
　　小磁怪这段时间的进步，主要体现在了学会了新招式磁铁炸弹上，其他方面，都是中规中矩的成长。
　　常用招式熟练度有所提升，基础素质也是稳扎稳打，也许要进化后实力才能有比较大的飞跃。


第156章 新人VS职业
　　“啊……”
　　“可算是回来了。”
　　4月15日，星期六。
　　经过长达两个月的检查，伊布完全表现正常，不具备构成社会危险因素的条件，方缘他们终于可以快快乐乐的回到平城。
　　方缘出院的事情，只有方爸、方妈以及平城训练家协会的几个人知道。
　　而把方缘接回平城的，则是平城训练家协会的杨寒。
　　“两个月时间，你白胖了不少啊，那边伙食不错吗？”
　　杨寒开着车，看向后位的方缘和伊布，道。
　　“比平城一中食堂的饭菜要好很多。”
　　方缘感慨，问：“如果这一次比赛我们的成绩不错，学校会不会提升一下食堂饭菜的味道？”
　　“呃……”杨寒没有想到方缘会这么问。
　　“你都快毕业了……”
　　“也对哦。”方缘惊醒。
　　看来自己真是训练都训傻了。
　　“不过为学弟学妹做点贡献也不错。”杨寒道。
　　“如果你们表现的很好，和校方提点要求，我想学校会考虑的。”
　　方缘摆了摆手，道：“反正要毕业了……当我没说吧。”
　　和校方提要求，感觉好麻烦的样子。
　　“布咿……”伊布叹气，摊上你这个学长，你的学弟学妹们真可怜。
　　杨寒沉默……
　　过了一会儿，他道：
　　“刘乐他们这个时候都在学校进行训练。”
　　“比赛在即，他们大部分精力都投入在了团队磨合上，你没有参加过团队训练，估计很难融入团队，等一下让我亲自检验一下你们这段时间的成长吧。”
　　方缘和伊布由于留院观察，虽然赶上了比赛，但没有赶上下半学期学校组织的统一团队训练。
　　所以针对这一点，得要尽快找出对策才行。
　　“好说好说。”方缘应道。
　　回到平城后，他感觉特别舒心。
　　在全省的高中比赛开始前赶回来，让方缘松了口气。
　　奖金是次要的，关键是为校争光，方缘不害臊的想道。
　　不久。
　　杨寒的车在训练家协会前停了下来，虽然想立刻回家，但既然杨寒想要检验一下他这段时间的进步，方缘也没理由拒绝。
　　训练家协会前，提前得到消息的庄昕也出现在了这里。
　　两名职业训练家同时来给他检验训练成果，让方缘有些意外。
　　不过方缘也明白，平城新星计划主要负责人，就是庄昕，对于刘乐他们的真实状况，她肯定要比杨寒清楚。
　　有庄昕亲自收集方缘的资料，也能更好的重建新星计划的团队体系。
　　“上车吧。”杨寒道。
　　庄昕上了车。
　　这两个月来，平城训练家协会对方缘的慰问已经不少，所以这次方缘回来后，大家也很自然，直接就进入了主题，没有在嘘寒问暖上浪费时间。
　　庄昕拿着一台笔记本电脑，打算使这个记录方缘他们的资料。
　　至于检验训练成果的地点，自然不是在训练家协会附近，杨寒直接包了一个对战场。
　　三人到达地方后，方缘边走边问道：“杨哥，该怎么检验？”
　　“以指导战的形式吧，小庄，你负责战后分析。”
　　指导对战，就是实力差距过大的双方，不以胜负为目的的对战。
　　实力更强的一方会引导实力弱的一方暴露更多不足，从而借机进行指导。
　　方缘在校的时候，就经常找白凝老师进行指导战，所以对于这种对战并不陌生。
　　对于他而言，只要进全力就好了。
　　但对于杨寒来说，却需要小心了，免得一下子把伊布打死。
　　“明白！”方缘摩拳擦掌。
　　与此同时，庄昕也点了点头，拿着笔记本，坐到了观战的地方。
　　“布咿……”
　　对于这种实力差距悬殊的对战，伊布还是很不情愿的，虽然是指导战，但伊布仍然很抗拒，哪怕是精灵，也喜欢虐菜。
　　叹了口气从方缘肩膀跳下，伊布走到了场地上，看向杨寒……
　　这个大叔，精灵基本是火系的……如果被招式直接命中，自己这一身漂亮的毛发，不知道多少天才能恢复。
　　伊布糟心，希望杨寒派出的不是火系精灵。
　　“去吧，喷火龙！！”
　　伊布：“……”
　　吼！！！！
　　当背后长有巨大飞行翅膀的喷火龙猛地站立到场地上，伊布使劲摇了摇头。
　　看着喷火龙那不怎么面善的表情，伊布虽然知道这个家伙曾经救过自己，但是今天自己可能也要栽到对方手里了。
　　“喷火龙啊……”方缘看了眼喷火龙，又看了眼伊布。
　　果然还是喷火龙更帅……只不过，想要培育好一只喷火龙，所花费的资源要更恐怖就是了。
　　呼~~
　　面对伊布，喷火龙吐了口火丝，伸出手指勾了勾，挑衅了下。
　　“布咿~”
　　伊布不屑的撇了撇嘴，同样伸出手指，进行挑衅。
　　还顺便用上了虚张声势招式。
　　这一挑衅……
　　喷火龙瞬间瞪大眼睛，尾巴上的火焰燃烧更烈，颜色开始朝着蓝色白转换……
　　同时，口中的龙之怒凝聚，庞大的能量波动，让伊布颤抖了下，后悔激怒对方了。
　　“喷火龙！！”杨寒大喝一声，喷火龙快速恢复过来，用爪子茫然的挠了挠头。
　　“那个是？”当喷火龙愤怒的时候，它的尾巴上的火焰会变成蓝白色，这一点杨寒心知肚明，但是他的喷火龙如此轻易被一个新人训练家的精灵激怒，杨寒还是比较吃惊的。
　　“虚张声势招式，这段时间伊布最大的收获之一。”方缘道。
　　杨寒一怔，看来伊布在精神力方面真的得到了很大的好处，他立刻看了一眼庄昕，示意庄昕记录。
　　身为职业训练家，庄昕自然知道这种程度的虚张声势招式代表着什么，代表着，可以一瞬间打乱敌人的节奏，为团队争取极大的优势。
　　“不错的招式……”杨寒道：“不过你明白这招的适用对象吧？”
　　方缘和伊布讪讪回应。
　　当然明白，这招在正规对战中用用就好，千万不能在野外或秘境等地对精灵使用，那纯粹是自找麻烦。
　　尤其是刚才那种情况，如果喷火龙没有被杨寒唤醒，哪怕喷火龙失去理智，也不是伊布能对抗的，一道大字爆下去后，伊布就真的成“熟了”。
　　……
　　互相挑衅以示友好过后，喷火龙和伊布对立而视。
　　伊布的四肢稳健的站着，目光认真的看着喷火龙。
　　然后直接使用了报恩进行冲击，当然，在杨寒等人眼里，没有报恩招式这个概念，伊布的招式，更像是电光一闪或者说是撞击、猛撞招式。
　　考虑到伊布此时的速度，其他训练家应该会下意识的认为这是电光一闪招式。
　　呼！！
　　伊布疾驰而过，地面上的灰尘都被它的奔跑带动起来，相比几个月前和吴州一中比赛时，伊布的报恩招式又有了小幅度提升，体现在了力量和速度两方面。
　　这其中有两个因素。
　　虚张声势招式里涉及的愤怒能量的运用技巧，对其他的情感能量的运用也有着一定启发作用，伊布因此对于情感能量的控制更加熟练。
　　其次，方缘和伊布的感情，有了一些提升。
　　虽然报恩招式的提升不是特别显著，没有质的飞跃，但是身体强度、爆发力、速度、协调能力等多方面的一齐提升，还是产生了不俗的效果。
　　看着化为一道白光袭来的身影，喷火龙直接高举手臂，拳头萦绕火焰，用力向着这道身影砸来。
　　这期间，伊布快速转换方向，试图偷袭，但喷火龙的战斗经验明显更丰富，最终还是顺利的用火焰拳精准的对上了这一招，伊布的身体被火焰拳挡下，两招冲击的瞬间顷刻爆发出了一股巨大的能量波动。
　　喷火龙的手臂肌肉微微颤抖，略微惊讶的看着伊布，露出意外的表情。
　　紧接着，尾巴用力一挥，单凭尾巴的力量，将伊布抽飞了出去。
　　“布呸……”
　　滚了老远后，伊布吐了吐吃进去的灰尘，不满的看了眼自己的尾巴。
　　臭蜥蜴，欺负它尾巴短。
　　“力量和速度达到了这种程度了吗……”
　　察觉喷火龙的反应，杨寒和庄昕也是暗自惊讶。
　　虽然从对抗结果来看，伊布表现并不怎么出彩，但是如果拿伊布和刘乐、林靖等人的精灵对比，伊布的实力绝对是另外一个高度。
　　刚才那一记火焰拳要是让刘乐的小卡比兽和林靖的卡蒂狗来对抗，绝对会一瞬间被砸飞出去。
　　能让职业训练家的王牌精灵吃上力，可想而知伊布的报恩招式爆发出了多强的力量。
　　“自己和职业训练家的差距还真是大啊……”看到喷火龙用火焰拳轻松接下伊布威力最强的两个招式之一，方缘摇了摇头，现在方缘比较好奇，魔大的谢青依学姐，如果和杨寒打一场，谁会更厉害些。
　　现在方缘有更清晰的目标了，就是在大学时，达到谢青依那种程度。
　　显然……新人训练家与职业训练家的对战，双方想的根本不是一个东西。
　　“这就是你们这三个月来的全部进步了吗？”
　　又是三分钟后。
　　喷火龙毫发无伤的看着气喘吁吁的伊布。
　　杨寒问出了自己的问题。
　　方缘和伊布的进步已经很大了，但是出于对方缘的了解，他总觉得方缘还藏了点什么。
　　“当然不是。”方缘咧嘴一笑，道：“还有一招，不过，这一招有点特殊，杨哥你得让喷火龙不动才行。”
　　“？？？”杨寒头顶问号，这是什么要求。
　　“好。”杨寒应了下来。
　　方缘又道：“呃……意思是伊布使用招式的时候不攻击就行，等伊布使出招式后，就可以抵挡了。”
　　杨寒点了点头，要看看方缘葫芦里究竟卖的什么药。
　　庄昕也把目光从笔记本记录的密密麻麻的数据上看向了场地，以刚才方缘的表现来看，苏省的新人训练家中，估计很难有能战胜方缘的。
　　“看来是我多虑了，哪怕不进化，这只伊布的实力仍然很妖孽。”
　　庄昕心中道。
　　由于伊布的体检报告，平城训练家协会给方缘准备的进化石是无法用上了，原本庄昕还在担心，伊布不进化的情况下，进步无法跟上其他新人的陆续进化的精灵，但现在看来……根本没有这回事。
　　那么……此时伊布还藏了什么底牌？
　　“伊布，用那个吧。”
　　这时，方缘道。
　　他们还没有使用的，自然就是螺旋影子球了。
　　此时，伊布所剩体力不多，分出替身后，再用一次螺旋影子球应该就是极限了，正适合收尾使用。
　　闻言，伊布表示了解。
　　它替身分出后，杨寒和庄昕仔细看了起来，只见，伊布本体和伊布替身，凑在了一起，开始同时凝聚一个让两名职业训练家都非常熟悉的招式。
　　“影子球？”刚才的对战中，伊布已经展现过影子球，现在伊布又使出影子球，也难怪杨寒会疑惑。
　　不过马上，这份疑惑就消失了。
　　因为在替身的协助下，这个影子球开始产生了不小的变化。
　　不断旋转的影子球，出现了嗡嗡的声响，能量结构快速变化，紧接着，替身使用帮助招式，这份不稳定的能量，开始趋于稳定，大约几秒后，影子球猛然缩小一圈，恐怖的撕裂与吞噬力被压缩到了一起，随着伊布一甩，影子球开始朝着喷火龙快速飞来！！
　　“吼~”
　　从这个影子球上，喷火龙第一次感受到了威胁。
　　它直接吐出炙热的火焰，用喷射火焰迎击。
　　下一刻，影子球在被火焰碰撞后，瞬间炸开，被压缩的撕裂力与吞噬力，快速产生了巨大的威力，撕开了迎面而来的火焰！！
　　暗紫色的能量，继续压过火焰朝着喷火龙袭去，让喷火龙瞪大眼睛，无奈加大了喷射火焰的威力。
　　看到这一招，杨寒和庄昕目光中露出吃惊之色。
　　这个影子球的威力……？
　　这招如果顺利命中，新人训练家这个阶段，即使是恶系精灵，也绝对会被秒杀。
　　“替身和帮助吗？”
　　庄昕快速站起身来，喃喃道。
　　一心二用？帮助招式的横向运用？这还是新人训练家吗！
　　利用替身和帮助改变招式的原有结构，哪怕是站在庄昕的层次，也非常佩服方缘的脑洞。
　　另一边。
　　随着喷火龙费了一番力气抵挡掉了螺旋影子球，杨寒也道：“我问你，这招速度还能更快吗？”
　　替身，加上准备的几秒时间，完全可以让任何对手反应过来。
　　这招如果1对1，过于鸡肋，杨寒一下子就看出了螺旋影子球的弊端。
　　“不行了，如果想更快，就只能缩短攻击距离。”方缘道。
　　“已经足够了。”庄昕道：“我明白了，当下该考虑的，是你如何成为一个团队中的核心，让四名队友配合你们发挥。”
　　庄昕意识过来，果然，对于方缘和伊布来说，仍然不需要他们去适应队友，而是需要队友去跟上他们的节奏，只有这样，才能把优势发挥到最大。
　　看到虚张声势招式和螺旋影子球技巧，庄昕为平城的对手祈祷了下。


第157章 确定志愿
　　用完螺旋影子球后，伊布便没什么力气对战了。
　　螺旋影子球这招威力大，消耗也大的可怕。
　　光是分出一个替身，就够伊布受的了。
　　所以，此时伊布已经瘫了下来，犹如咸鱼。
　　“不错。”
　　总结下方缘的进步情况，杨寒和庄昕心中满意。
　　这已经大大出乎了他们的意料……
　　看来平城一中和平城训练家协会历年垫底的情况，要有所改变了……
　　“这样就行了吧？”
　　方缘心疼的抱起伊布，这下子，回家它该没力气玩手机了，嘿嘿。
　　几乎没伤，主要是体力消耗过大，到底是去不去精灵中心呢？
　　看着伊布水汪汪的渴求眼神，方缘心软，还是跑一趟好了。
　　“没问题了，你早点回家吧。学校那边，是你自己联系，还是我帮你联系？”
　　庄昕又道：“算了，我帮你联系吧，今天你好好休息，明天再去报道。”
　　方缘点头。
　　庄姐还算有心，没有让他立刻去上学……
　　……
　　方缘回到家里后，发现方爸方妈都在家，原来是他们知道方缘今天回来，特意在家里等待他，准备为方缘和伊布做顿好的。
　　方妈从方缘和伊布一进屋就开始唠叨，把上午买的六、七种水果都洗好端了出来，对他们嘘寒问暖。
　　“果然是亲妈啊。”
　　方缘苦笑吃着丑橘，伊布闷头吃着树果，小磁怪则是亲切的回到了自己的充电器上。
　　“你这孩子。”
　　两分钟后。
　　方妈看方缘一直点头，也不知道方缘听没听进去，转身就去做饭了。
　　而方缘，当然在想其他问题。
　　“老爸，问你个事情……”
　　“额？”正在看电视的方爸调小了声音，看向方缘。
　　“最近平城有下雨吗？”方缘懒得搜了，直接向方爸问道。
　　“没有吧，怎么了。”方爸想了想，没什么印象。
　　“平城大概什么时候会有雷阵雨？”
　　方爸摇头：“这我哪知道，我又不是做天气预报的……不过还有一个月才夏天呢，雷阵雨夏季比较常见吧。”
　　“一个月吗，好漫长……”方缘挠了挠头。
　　不确因素太多了……现在方缘有一个想法，就是让小磁怪开始挑战大自然中的雷电。
　　雷阵雨是一种伴有雷电的阵雨现象，产生于雷暴积雨云下，时间比较短，如果能知道确切的来临时间，对于方缘培育小磁怪很有帮助。
　　现在小磁怪基本脱离了弱小的范畴，已经有资格接触自然天气中的雷电了。
　　然后，吸收大自然中的闪电电能为自己所用。
　　一些特殊地区，放牧小磁怪并不罕见，方缘也想模仿下，他听说这样培育出来的小磁怪比在充电室培育出来的小磁怪更加具有潜力。
　　虽然这个说法无从考证，也没有被什么厉害的训练家证实过，但方缘就是莫名其妙觉得有道理。
　　方缘觉得有道理的情况下，便打算去询问，去尝试，首先他打算去问问李老师，寻求建议，如果对方都觉得没什么，方缘就准备实施了。
　　与自然天气中的闪电对抗过几次，估计小磁怪也可以进化了。
　　“你想用雷阵雨的闪电喂小磁怪？？”方爸虽然不是训练家，但却很聪明。
　　“小磁怪，你要听他的？？”
　　方爸抓了抓头发，对于普通人而言，雷电还是比较有威慑力的，现在方缘竟然打雷电的主意，方爸顿时担心了。
　　“括咿括咿。”小磁怪道。
　　“算了！不问你了。”方爸发现问小磁怪无效，对方缘训斥道：“太危险了。”
　　“不是给你钱了吗，干嘛还要去冒险，万一劈着自己咋办。”
　　“okokokok！！”眼看方爸也开始唠叨起来，方缘顿时放了几个洋屁。
　　不过，方爸说的有道理，他肯定不能和动画中那些训练家一样，毫无准备的就陪着精灵去挑战大自然，他可没有超级真新人的体质，被雷电蹭到，是真的会挂掉的。
　　而城市里，又不允许电系精灵在雷雨天乱晃，只有偏僻的乡下有这个机会，所以说，方缘好难啊。
　　……
　　最后，方缘灰溜溜的回到了房间，打开了电脑。
　　他整理了下胆怯特性论文，然后考虑起投稿时间。
　　根据谢青依学姐的话，他好像凭借一篇危险预知特性论文就已经可以保送到魔都大学精灵研究专业了。
　　其中有没有对方的助力方缘不知道，但方缘逐渐开始疏于文化课的学习了。
　　实在是没心思、没精力了，再加上这篇胆怯特性论文，国内的大学，岂不是随便他挑？
　　不学了不学了。
　　除此之外，这一次全省高中精灵对战联赛的表现优异者，好像各大高校也有降分录取政策，只不过具体多少分，还不清楚。
　　“唉，去魔大吧，离家近。”
　　看着谢青依学姐的头像，以及签名中的“去参加职业考核了，人不在线。”方缘想了想，已经有想法要报考魔都大学。
　　魔大给方缘留下了太深的印象。
　　无论是说出“伊布觉醒力量进化论”以及研究出“R药物”差点害死他们的陈胜聪博士，还是仅仅在二十岁出头就去参加职业训练家考核，并还有很大希望通过的谢青依学姐，都给方缘留下了不小的印象。
　　陈胜聪那个畜生已经被逮捕了，也不知道死没死，方缘有气没处撒。
　　不过，这个畜生倒是给方缘留下一个难题，伊布虽然现在没有大碍，但是基因变化了是可以确定的，而帝都大学，又没有这方面的能人，权威性还是李清博士要大一些，方缘别无选择，如果可以报考魔大，他就有机会接触到李清博士，去学习一些关于基因层面的知识，来帮伊布想办法解决隐患了。
　　“对了……”
　　“说起来，谢学姐如果二十岁就成为职业训练家，岂不是有资格参加天王赛了？”
　　方缘回忆起来，如果说，华国内所有大学共同参加的全国大赛是华国规模最大的训练家比赛，那么天王赛，就是华国含金量最高的比赛了。
　　全国大赛，只要是大学生训练家从学校报名就可以参加，门槛很低。
　　而天王赛，则需要在三十岁以下，拥有职业训练家执照才能参加……选手都是一群强得没天理的人。
　　值得一提的是，每四年一届的世界精灵联盟大会的参赛选手，由于有年龄要求，华国这边基本会在天王赛的参赛选手中挑选人员，来组成国家队，所以四天王和四天王冠军，基本就是一个国家的脸面。
　　“就是不知道华国的四天王水平和精灵世界的四天王比起来含金量怎么样，那么这个类似奥林匹克的世界精灵联盟大会，代入一下就是各国的天王交流赛咯？真想代表华国去虐人啊……”方缘看了眼还在玩物丧志的伊布，摇了摇头。
　　“自己又好高骛远了，还是老老实实把这次的新人比赛打好吧。”方缘耸肩。


第158章 接任队长
　　只是在家待了一晚，方缘就再次体会到了家的美好。
　　不过方缘也知道，这个美好可能持续不了几天。
　　因为参加全省高中精灵对战联赛的时候，他依然得回到那个令人头痛的金陵。
　　……
　　平城一中体育馆。
　　训练家校队的六名正选队员，三名替补队员在这里进行着团队训练。
　　进入休息时间后。
　　一名叫李泽言的替补队员拿着刚买回来的冰水向着还在训练的林靖递去：“队长，休息一会儿吧。”
　　平城一中训练家校队里有三名女生，其中林靖和周雪瑶即使穿着校服、不化妆，也属于很漂亮那一边的，这么长时间的训练相处下来，校队里的不少男生都春心萌动，各种献殷勤。
　　“谢谢，不过我有带水。”林靖笑着回应，让李泽言无奈收回。
　　“还有……以后不要叫队长了，叫我林靖就好，因为今天过后，我应该就不是队长了。”林靖一边活动手臂，一边道。
　　“呃？”李泽言茫然无比，虽然直接叫名字比叫队长更亲切，但他不习惯啊，还是叫队长更自然一点。
　　“我说小李子！”
　　这时，刘乐走了过来，手掌用力拍在了李泽言的肩膀上，道：“知道谁要回来了吗？”
　　他恨铁不成钢的看着李泽言，不好好训练，就想着献殷勤，真没出息！
　　关键是林靖肯定跟你不是一路人啊。
　　自从上次和同班那个梦想是服装设计师的女同学表白失败后，刘乐就看透了。
　　女生什么的，哪有精灵有意思。
　　“谁……”李泽言挠头。
　　……
　　年级办公室。
　　在校领导，年级处，以及班主任那里办好回校手续后，方缘没有回班级，而是在班主任的建议下，直奔体育馆而去。
　　现在负责指导校队成员训练任务的还是教学主任吴平秋，以及各个班级的训练课老师。
　　为了教好这些校队成员，这些资深训练家轮流上阵，进行指点，不过，他们的经验也无法完全传输到这些新人训练家身上，所以学生的优秀与否，很大程度上还需要看个人的努力和天赋。
　　休息一半，吴平秋把九名队员召集到了一起，道：“大家等待一下，有一个你们的熟人要回来了。”
　　听到这话，只有个别人还在疑惑，大部分人都知道是什么情况。
　　没多久，方缘在白凝老师的带领下，笑呵呵的来到了这个训练场地。
　　“大家好久不见啊。”
　　他向着站好的九人打招呼道。
　　“卧槽，方缘！”
　　“靠？？？”
　　那几个不知情的队员看到方缘后，都瞪大眼睛。
　　方缘住院停课的事情，很多人都知道，但是具体的原因，却不是这些学生能知道的。
　　原本一堆人都以为方缘赶不上省内的比赛了，但谁知学校还是给方缘留下了一个校队位置，可见平城一中对方缘的重视程度。
　　现在，方缘竟然真的回来了，每个人的心情各不相同，那么问题来了，现在的方缘有多强？
　　刘乐、林靖他们，都知道方缘这段时间没有荒废训练，但是方缘具体进步多少，他们也不清楚，更不要说其他人了。
　　“林靖。”
　　“到！”
　　吴主任叫了林靖一声，开口道：“从今天开始，先让方缘接任你的队长职务。”
　　如果方缘是外人，此刻恐怕校队的众人已经表示不服了，但是方缘在寒假前，却是实实在在的校队NO.1，原本预定的队长人选也是方缘，对于吴主任忽然有这样的安排，包括林靖在内大家都有心里准备。
　　但是，他们没有想到安排会这么突然，方缘刚刚回来，就让他接任队长。
　　校队的队长，作用主要体现在团队战时候，要具有领导才能，是能够在团队中起到带头作用的训练家。
　　精灵对战中，一般而言队长都是起到决定性作用的战术核心人物，如果队长不强、不稳，那这个队伍也不会强多少。
　　团队战过程里，如果出现变故，需要改变战术，基本上就是听从队长的临时安排。
　　训练家指挥精灵，队长在关键时候指挥队员，大部分队伍的指挥模式都是这样。
　　所以说，队长的责任很重大，需要负责的事情很多，需要极为优秀才能担任。
　　“好。”林靖笑吟吟道：“不过吴主任，是不是应该让我和方缘进行一场对战？”
　　林靖说完，朝着方缘眨了眨眼，昨天他们两个就已经在聊天时约定好，来一场对战。
　　现在这个时候，是最适合进行对战的了，一来方缘需要向其他队员展现一下自己的实力，二来，胜负也可以让方缘名正言顺的接任这个队长。
　　“那是当然。”吴主任哑然，叫来其他训练课老师，来见证这一场对战。
　　老师们准备的时候，其他校队成员已经凑了过来，来询问方缘的情况。
　　大多数人都在问方缘这两个月来去哪儿了，为什么会住院，恢复的怎么样。
　　真实情况……方缘也不好描述，只能把这些人已知的信息换个说法又说了一遍，敷衍了过去。
　　“老大，你要是输给林靖，他们可不认你这个队长噢！”
　　刘乐悄悄对方缘道，林靖的实力这些人还是比较信服的，如果方缘输了，就算是吴主任推荐方缘成为队长，方缘也难以服众。
　　“等着瞧吧。”方缘面带微笑：“在我的字典里，没有输这个字。”
　　“那你的肯定是假字典。”林靖道。
　　林靖，刘乐，都对方缘比较熟悉，看到方缘这微笑，林靖“唔”了一声，感觉情况有点不妙。
　　……
　　“你们说这场对战结果会如何？”
　　不仅校队成员疑惑，一部分老师也很好奇。
　　因为这三个月来方缘的情况，连他们也不是很清楚。
　　“还是方缘胜面大一些吧。”
　　“几个月前，他的实力就已经超过同龄人很多了，林靖即使这段时间进步很大，估计也很超越他。”
　　有老师推断道。
　　“方缘会赢，这个问题不用存疑，现在该好奇的，是方缘究竟进步了多少。”
　　吴主任走了过来，沉吟道。
　　他得到了训练家协会那两位职业训练家的通知，知道了一些方缘的情况。
　　既然那两位职业训练家都说方缘可以成为团队战中绝对的核心，实力已远脱离了新人范畴，那么应该是真的了。
　　“是啊，让我们拭目以待吧。”
　　白凝老师点了点头，伊布的实力，她还是很清楚的，再加上刚才吴主任透露的信息，让她明白过来，这一段时间方缘肯定又有了非常大的进步。
　　此时。
　　一处场地上，方缘和林靖已经准备开始对战。
　　……
　　卡蒂狗和伊布，两只相识的精灵见面，分外新鲜。
　　嗷呜~
　　卡蒂狗战意昂扬，激动的叫了一声，但从叫声来看，特别二，根本没有一点威慑力。
　　“布咿~”
　　伊布嘴角上扬，昨天面对那只火系的大蜥蜴没辙，今天面对这只火系的疯狗，就比较轻松了。
　　林靖的卡蒂狗的疯意，是对实力差距不大的对手来说的，而伊布，根本不怕它。
　　待一名担任裁判的老师宣布对战可以开始后，林靖先发制人，让卡蒂狗跑了起来。
　　跑动时，卡蒂狗的四肢和身躯极为协调，充满爆发力但稳健，而且速度越来越快。
　　“是高速移动！”
　　观战的队员对于卡蒂狗的速度有很深刻的印象，能让身体变得轻盈的高速移动，如今卡蒂狗已熟练掌握，单凭移动速度来看，极为出众，在新人训练家中已经算是佼佼者。
　　噗嗤！！
　　移动中，卡蒂狗口中凝聚火焰，一团火焰直接吐出，朝着伊布攻去！！
　　这团火焰，性质很特殊……林靖知道伊布的反应速度很快，所以没认为火焰能直接命中伊布，果然，面对这看似普通的一击，伊布非常轻松的就躲了过去。
　　不过，烈焰溅射这爆裂性质火焰的后续炸裂效果，才是林靖想要的，不断爆裂的火焰，开始产生二次伤害，朝着四面八方飞溅开来，伊布抬头看向漫天火雨，再次被迫躲避。
　　但与此同时，利用高速移动超快的速度，卡蒂狗根据伊布的行动，快速改变自己位置，拦截并封锁了伊布的躲避路线。
　　卡蒂狗粗壮的喷射火焰扫射而来，方缘露出笑容：“进步很大嘛。”
　　无论是身体素质，还是招式的威力，以及对火焰的控制，卡蒂狗都进步了很多。
　　“伊布，反击。”
　　看到这里，方缘快速开口，伊布停止了移动，顺势朝着喷射火焰甩出了影子球，紧接着，泼沙招式衔接，席卷而起的回击之盾，轰然挡住了二次溅射的火蛇。
　　影子球爆炸，反噬的能量波动，顺着将后面的火焰吹飞，卡蒂狗无奈中止招式，不过这时，伊布不知何时已经出现在了卡蒂狗身前。
　　“嗷呜？”
　　看着眼前的伊布，卡蒂狗一愣，目瞪狗呆。
　　除了老师们以外，绝大多数人都没能注意到伊布的小伎俩。
　　“是替身！！”
　　看着远处那只操纵泼沙的伊布，还有这只出现在卡蒂狗身前的伊布，林靖明白过来，刚才利用招式产生的烟雾作为遮挡物，伊布制造了替身快速接近卡蒂狗，只不过，让林靖诧异的是……
　　伊布什么时候可以同时控制两具身体了？？
　　“布咿——”
　　场地上，伊布替身抿嘴一笑，让卡蒂狗满头大汗，疯狂摇头，我不打了行不行？！它身前，一颗暗紫色的影子球已经凝聚了出来，越来越大！！伊布这是自杀式袭击啊。
　　砰！！
　　这极近距离的一击，直接轰飞了卡蒂狗和伊布替身，而伊布的本体，此时也又凝聚了一颗影子球，朝着卡蒂狗被轰飞的方向扔去。
　　自从掌握了影子球后，伊布逐渐迷恋上了轰炸的快感！！
　　整场对战下来，其实林靖的卡蒂狗还没有发挥出全力，但却在替身、影子球的配合下，快速战败。
　　“果然……”
　　看到林靖如此轻易就败了，刘乐讪讪一笑，还好自己没去挑战方缘，不是林靖不厉害，而是伊布的手段实在高超，对新人而言不可思议。
　　刚才的交锋看似简单，但能一心二用的替身，泼沙版回击之盾，面对无数溅射的火蛇从容不迫的躲避步伐，岂是表面那么简单？！
　　“看吧……”
　　众多老师点头。
　　众多校队成员沉默。
　　都认可了方缘接任林靖队长的职务。
　　……
　　根据时间安排，全省高中精灵对战联赛的时间是4月20日。
　　所以，平城一中的校队此时还有最多4天时间安排战术。
　　准确来说，是围绕方缘安排战术。
　　接任了队长后，方缘将成为平城一中团队战的核心，不过，方缘突然的加入，不但没有让平城一中原有的团队模式不协调，反而让平城一中校队的团队作战能力更上一层楼。
　　用刘乐的话来说：“布神已经可以1v5了，曾经的战术不要也罢，大家4保1，稳稳起飞~~”
　　学生们乐观，但老师们不能乐观，因为从收集到的情报来看，对手的实力也不容小觑。
　　“认真应敌，不要自大，其他学校的配合只会更好，把一部分文化课的时间花费在训练上面，如果这次比赛因为马虎没有取得好成绩，就是你们自己对自己最大的不负责任。”
　　吴主任的咆哮声中，平城一中的训练家校队成员彻底确定。
　　队长，方缘，副队，林靖。
　　正选队员，刘乐、周雪瑶、岳辰飞，张颜，张寰宇。
　　替补队员，蔡远，李泽言，姜一楼。
　　这就是平城一中最后的队员安排。
　　比赛时，参赛的二十所学校，每个学校都有七个个人战的参赛名额，而团队战的参赛名额，则有十个。
　　到时候个人战和团队战，将会同时进行，对战强度会很高，团队战的十选五机制，一是出于战术多样化的考虑，二是考虑到正选队员状态不好时，有及时可以替补的人出场。
　　18号晚。
　　吴平秋格外郑重的告诉大家，明天就要出发前往金陵，参加比赛了！
　　虽然比赛要在20号才开始，但19号，每个学校都需要提前过去适应场地，适应住宿环境，这也是为了更好的迎战。


第159章 金陵精灵竞技中心
　　金陵有两大中心。
　　一个是金陵奥林匹克体育中心，一个是金陵精灵竞技中心。
　　虽然精灵竞技中心规模没有奥林匹克体育中心那么大，但作为国家级综合精灵竞技中心，各种荣誉也没少拿，数次被选为全国大赛的比赛地点。
　　而两百个选手规模的全省高中精灵对战联赛，在这样一个竞技中心举行自然是绰绰有余。
　　水之场地、岩石场地、草之场地、冰之场地、天空战场……
　　以及一些复合型场地，都会在这次的比赛中亮相。
　　“竞技中心的设计灵感来自对天上云朵的赞美，来自对华国正蒸蒸日上的精灵竞技赛事的祝福，设计理念的主题是‘自由与竞技’。”一名老师解说道。
　　4.19。
　　平城一中的参赛队伍已经抵达金陵，抵达金陵精灵竞技中心。
　　除了十名校队成员外，带队的有平城训练家协会职业训练家庄昕，平城一中教学主任吴平秋，平城一中包括白凝老师在内的两名老师。
　　这是平城一中的第一批人马。
　　等比赛正式开始后，各个校领导肯定也会来。
　　以及，高一、高二年级的部分老师们，学弟学妹们，选手家属，也会来当啦啦队、观众。
　　如果有幸走到最后，说不定高三年级，正在水生火热中的高三学子们，也能来这里看两天比赛。
　　当然，如果平城一中的队伍第一天就被淘汰掉，那就什么都没了！
　　惨兮兮。
　　“好白，好大。”刘乐摸了摸一尘不染的白色墙壁，看了眼规模壮大的竞技场，感慨道。
　　“我不想输，在这样的地方比赛，有学弟学妹们加油，有各界大佬们观战，还有媒体的记者采访，输了太丢人了。”他道：“老大，你那本没有输字的字典可以借我下吗？”
　　方缘蛋疼，你怎么那么多话呢。
　　不能学学你老大，做个安静的美男子吗？
　　“为什么……为什么……究竟是为什么……”
　　拉着林靖手的周雪瑶有点小怨念，刚才，她们看到了另外一个学校的队伍，对方是统一定制的漂亮队服，只有她们，竟然是校服。
　　一想到可能有十九所学校都是漂亮队服，而她们是校服的情况，不仅周雪瑶，其他参赛选手也都心塞了起来。
　　“我们先去登记吧，然后我带你们去选手村，等放好东西后，你们可以自由参观竞技场，今天全天都有志愿者在这里。”
　　庄昕拍了拍手，道。
　　闻言，十名队员纷纷露出笑容，大家一直在等你这句话。
　　……
　　金陵精灵竞技中心的选手村是来这里参加比赛的选手居住的地方。
　　选手村内，布着大大小小18个训练场、对战场。
　　除此之外，还有专门的餐厅提供伙食，以及精灵医院负责检查精灵状态。
　　平城一中的参赛队伍住在了村子北边。
　　这个时间，已经有其他学校的队伍陆陆续续的搬了进来，他们来的不算早，感受着周围的气氛，平城一中的十名学生都有点激动。
　　“排面，这才是排面。”方缘暗自嘀咕。
　　什么辣鸡小凤王杯，竟然还要他自己找酒店住，还不给他这个冠军报销住宿费……
　　入住了房间后，刘乐不一会儿就找到了方缘，问道：“老大，等下要不要去参观对战场地？”
　　“对战场地有什么好参观的，那些水之场地、冰之场地，平城一中没有，电视里你还没见过吗。”方缘一语让刘乐醒悟，是啊，对战场地有什么好参观的。
　　“那不熟悉一下各个赛区的位置吗？”
　　“这个到时肯定有人指引……志愿者……工作人员等，不用怕找不到比赛位置。”
　　“也对。”
　　刘乐被方缘说服了，问道：“那总不能就在这里待着吧？”
　　方缘嘿嘿一笑，道：“我想去打探情报。”
　　刘乐顿时茫然了，道：“怎么打探？”
　　现在比赛还没正式开始，每个学校对于其他学校的参赛选手了解有限，最多就限于精灵种类和身份背景。
　　而像方缘这样参加过一些小型比赛的训练家，对战的视频也可能会被挖出来。
　　不过，方缘参加的比赛，时间太久远了，有参考价值的地方就一两个，就算分析透，结果还是摸不清伊布的底细。
　　毕竟，新人阶段，每个训练家都在快速进步着。
　　这次是正式比赛，每个学校都会认真起来，如果说交流赛还能随便打打，那正式比赛，没人敢大意，输赢直接关乎着学校的教育资金以及荣誉。
　　学校免费给校队成员提供营养品，重点训练教学，参赛队员为学校争得荣誉，大家互利互助，皆大欢喜。
　　方缘道：“靠对战打探呀，反正咱们的带队老师没有说过今天不许对战，万一其他学校的带队老师也没说过呢？”
　　刘乐惊了，比赛前不透露自己的底细，不进行激烈对战，这是基本常识好吗，还用老师教？
　　但，方缘终究是老谋深算。
　　“我用小磁怪，去找其他学校的参赛选手挑战看看，这里这么多场地，不用白不用。”方缘掏了掏耳朵。
　　“我去……”
　　刘乐算看明白了，方缘根本就不是去打探敌情，而是想提前利用这些选手给二宠刷些经验值……
　　……
　　结果就是这样，在同校的其他几名队员去参观竞技中心的各个场地的时候，方缘和刘乐溜了。
　　庄昕也没管方缘他们两个，对方缘相当信得过。
　　事实上，并不是每一个学校的参赛选手都想去参观竞技中心，就比如金陵本地的学生中，肯定有对这里熟悉到不能再熟悉的人，这种情况下，根本没有必要去浪费时间参观。
　　倒不如去附近的超市采购一下生活用品，买一些小零食囤积在选手宿舍，半夜防饥用。
　　“你认识那个校服吗？”
　　选手村里，方缘和刘乐路过一处小卖部。
　　透过透明的玻璃，看到两名穿着红色校服，正在采购东西的女生后，方缘眼前一亮，道。
　　她们应该是参赛选手吧？希望能接受挑战……


第160章 小磁怪VS雨翅蛾
　　“红色校服太多了，这我哪儿认识。”
　　刘乐摇头。
　　虽然嘴上说着不认识，但是方缘他们两个的身体却很诚实。
　　不认识也没关系，非常耐心的堵在小卖部门口，等待对方出来。
　　……
　　郑欣怡，汪旭，两名女生都是丹宁中学的参赛选手，替补队员。
　　来到选手村后，两人商量了一下，先采购一些东西，然后再去附近转转。
　　不过，她们发现，自己好像遇到了更有趣的事。
　　刚一从小卖部出来，她们就看到两个不认识的外校男生站在门口，议论着什么。
　　“方缘，其他学校的女生好漂亮啊，随便遇到两个，都这么好看。”
　　“我现在有点后悔进平城一中了。”
　　刘乐嘴中碎碎念，嗓门还很大，说出话后正好让刚走出来的两名女生听见。
　　什么？谁很漂亮？说她们吗？
　　两人心花怒放的朝着方缘他们看来，方缘和刘乐也下意识朝着她们看去，四人露出尴尬的表情。
　　这时，方缘干咳，顺势道：“同学，你们也是来参加比赛的吗？”
　　由于刚才被夸了，拿着袋子的郑欣怡心情还算不错，道：“嗯。”
　　“你们是哪所中学的？”
　　“丹宁中学，你们是平城一中的？”汪旭想了想，对平城一中没什么印象。
　　“是啊是啊。”刘乐点头。
　　这之后，双方就没话了，气氛开始凝固……
　　郑欣怡和汪旭两人正准备离开，方缘突然又道：“同学，我看现在时候还早，要不要在正式比赛前来一场热身对战？”
　　“啊？”
　　两名女生显然没有想到方缘会突然挑战，一时间不知道如何应对。
　　方缘笑道：“大家都初来乍到，状态还没调整过来，不如在比赛前对战一下适应适应，我看了下，选手村有医院，我们对战点到为止，不会影响比赛的，你们觉得怎么样。”
　　“这个……”郑欣怡有点心动。
　　差点就答应了。
　　一来她们现在的确很无聊，二来方缘说的有道理，平常都是和同校的同学一起训练、对战，如今一来到这里，面对陌生的环境，还真有些不习惯。
　　“我们得去问问老师才行。”
　　但最后，两名女生以回去放东西，问老师为由，没有立刻接受对战。
　　看着对方离开的背影，刘乐顿足挠头，道：“看，我就说，没有选手会轻易接受陌生人的挑战的。”
　　“……接受对战还要问老师，现在的学生真没主见。”方缘感慨了一声。
　　“只要是精灵训练家，便应该知道眼神对上，就是对战的暗号……”方缘道。
　　“谁说的？”刘乐问。
　　“唔，这是某个拥有蓄水喷火龙的训练家的经典语录，我觉得还挺有道理的。”
　　……
　　不过。
　　方缘也没想着一次挑战就能成功，他和刘乐又在附近寻找起了对手。
　　理论上，不应该所有学生都那么理智，性格比较“小智化”的训练家总该有吧。
　　所谓“小智化”，与理智是反义词，用来描述那些热血上头的训练家，多见于男生身上。
　　这种训练家，往往不懂得拒绝对战。
　　现在，方缘就是在找这种人，但不一会儿，这种人还没有找到，刚才那两名女生就再次出现了，这次她们身边，还跟着两名男生。
　　方缘一看，顿时乐了。
　　这样算是接受挑战了吧？还叫了两名护花使者，不错不错。
　　“就是你们两人要对战吗？”
　　跟来的其中一名男生问道。
　　“不不不……要对战的只有他。”刘乐指向方缘。
　　他的小卡比兽很难伺候的，对战过后，就得吃东西，刘乐嫌麻烦。
　　只有一个人啊……
　　闻言，两名男生露出兴趣乏乏的表情，本以为找到了什么乐子，结果才发现可能一下子就会结束，无聊。
　　方缘却不这么想，虽然出战的是小磁怪，但小磁怪的实力也不是一般的新人训练家能比的。
　　用能量方块养出来的超能力小磁怪，即使是林靖和刘乐也得认真对待，一旦大意，“诡异莫测”“难以琢磨”的超能力系招式，可不是吃素的。
　　六人来到了对战场地，丹宁中学这边首先要对战的是那个叫郑欣怡的女生。
　　场地上，方缘拿出小磁怪的精灵球，率先放出精灵。
　　“括咿咿咿……”小磁怪出现后，立刻让对手诧异。
　　“小磁怪吗……竟然还没进化。”
　　看到是没进化的小磁怪，丹宁中学的训练家都露出意外的表情。
　　来参加比赛的学生，除了个别精灵有特殊情况，现在初学者精灵都应该已经进化过一段了才对，就像平城一中的周雪瑶，妙蛙种子就已经进化为了妙蛙草，张寰宇，也购买了水之石让大舌贝进化为了铁甲贝，这也是他能留在校队的原因。小磁怪这种精灵进化条件并不苛刻，现在竟还保留初始形态，一下子让几人轻视起了方缘。
　　“加油，雨翅蛾！”郑欣怡松了口气，虽然属性上不利，但如果不是三合一小磁怪，她还是有胜算的。
　　雨翅蛾，虫与飞行系，因为与水属性有关系，它和进化前身都可以使用水属性的招式，算是比较特别的虫系精灵。
　　方缘这边，有刘乐给他加油，郑欣怡那边，有另外三人给她加油。
　　气势上输了一筹，但方缘毫不在意，比赛开始后，雨翅蛾开始使用高速移动，高速移动下的飞行速度，看得小磁怪眼花缭乱。
　　比速度，肯定是小磁怪输了……但对战不是靠速度就能决胜负的。
　　“就是现在，泡沫光线。”
　　在方缘的命令下，小磁怪用电磁波干扰对方移动，但却被轻松躲过。
　　郑欣怡见状，已经有些得意，待雨翅蛾高速移动到一个小磁怪的攻击死角后，她立刻下达了攻击指令。
　　“光墙。”
　　面对攻击，方缘和小磁怪根本没有躲避的打算，圆形的防护罩出现在了小磁怪身上，碰撞之下，白雾萦绕，小磁怪连头都没有回，十万伏特的电流便顺着泡沫光线轰了出去。
　　这一招泡沫光线，完完全全被小磁怪的光墙阻挡，成为了它攻击的导电线。
　　狰狞的电流一拥而上，一下子将雨翅蛾电飞。
　　精神力出众，超能力系招式反射壁、光墙，当然也会更强。
　　方缘笑呵呵的看着对方，被电一下，还能站起来吗？


第161章 大魔王又来了
　　“雨翅蛾！！”
　　在训练家的呼喊下，雨翅蛾重新飞起，不过身体好像陷入了麻痹状态，情况相当不妙。
　　郑欣怡表情凝重起来。
　　“那一招光墙的凝聚速度和强度，不简单啊……”
　　丹宁中学的另外三名学生严肃道。
　　“十万伏特威力不是很强，但这招光墙，那只小磁怪绝对使用的相当熟练，都已经可以改变防御形式了。”
　　“欣怡不会输吧……”另外一个女生汪旭担心道。
　　“没事，输了还有我们呢。”其中一名男生道。
　　“谢谢你啊！”汪旭眼睛一瞪，真直男，不会说点好听的吗。
　　最后，小磁怪只是用光墙和十万伏特、电磁波，就将雨翅蛾打败，连觉醒力量都没用出。
　　看到郑欣怡真的输了，两个男生争论起来谁上场。
　　汪旭叹了口气，道：“我先来吧，你们正选队员最后再出场。”
　　“好吧……”
　　听到这话，两名男生停止了争论，点头起来。
　　……
　　“不错诶！”
　　观看方缘的小磁怪的威风表现时，刘乐饶有兴趣的拿手机拍着，然后发送到了校队群聊中，得瑟他们两人正在搞大事情。
　　紧接着，汪旭上场，派出了她的臭臭花。
　　“恶臭……不管用吗……”
　　一出场，臭臭花便散出一些花粉，让恶臭充斥在场地上，但是看到小磁怪无动于衷，汪旭表情有些疑惑。
　　要知道，就连她们校队的正选队员的精灵，都不愿意面对她臭臭花的气味……
　　“臭？”
　　方缘茫然道：“臭吗？对了，我的小磁怪好像没有鼻子。”
　　小磁怪点头：“括咿括咿！！”
　　丹宁中学几人：“……”
　　相比雨翅蛾，这次臭臭花和小磁怪比起来，双方属性谁也没占太大优势，但小磁怪却掌握着超能力系的觉醒力量，方缘微微一笑……
　　“飞叶快刀！！”尴尬之下，汪旭快速命令。
　　唰！
　　唰！
　　唰！！
　　数道锋利的叶片朝着小磁怪袭来，攻击速度非常不错。
　　由于小磁怪没怎么做速度方面的训练，所以方缘也懒得让它尝试进行躲避。
　　老规矩，反射壁一立，叶片仿佛打到了铜墙铁壁上一样，没能对小磁怪造成任何伤害。
　　“觉醒力量。”
　　方缘开口后，小磁怪身体上立刻弥漫起微微的蓝光，强大的精神力量凝聚，一股念动力瞬间化为冲击波，朝着臭臭花轰去！！
　　汪旭、臭臭花：“？？？”
　　面对这突如袭来的类似念力、精神强念、精神冲击的诡异招式，她们还没来得及反应，便听“轰”的一声，臭臭花被砸飞出去，撞到了场地的外围墙壁上。
　　“臭……”臭臭花痛苦的叫了起来，还有些意识。
　　这是小磁怪留手的结果……不然毒系的臭臭花，绝对会被秒杀，失去意识的。
　　“这是……”丹宁中学的两名正选快速站起。
　　超能力招式？
　　“开挂了吧！！”他们齐齐说道。
　　“不，我方缘的小磁怪绝对没有开挂。”方缘听到了对方的惊呼，连忙解释道：“它放水了，臭臭花不会有事的，接下来你们谁来？”
　　方缘也看出来了，这两名女生的实力不怎么样，多半的替补，没意思啊……他把目光看向了两名看上去有点实力的护花使者。
　　其中一名叫陈默的男生沉默后，道：“你挺有自信啊，我来，你是你们学校的主力吧？我也是丹宁中学的正选。”
　　“主力个毛线……”
　　看着拿着二宠，却表现出大Boss姿态的方缘，一旁的刘乐无语。
　　人与人间果然是不存在信任的。
　　与此同时。
　　对战场这里的动静已经吸引到了不少人。
　　两批路过的其他学校的参赛选手，发现这里有对战后，都围了过来观看。
　　看到竟然有人在比赛前就按耐不住开始比试，观战的学生心中也痒痒了。
　　“场地上两个训练家都穿的是校服，一个是平城第一中学的校服，一个是丹宁中学的校服……”
　　有人拿着手机查找起来，认出了方缘他们校服的来历。
　　方缘也注意到了有人过来围观，不由得有些高兴，万一丹宁中学这两名男生也不给力，起码小磁怪接下来的对手又有了……
　　平常小磁怪没机会对战，今天就让它尽兴一点吧。
　　这种行为……如果让伊布起标题，一定会吐槽方缘的暴行。
　　震惊，可怜小磁怪遭受无良训练家虐待，惨遭车轮战……
　　丹宁中学校队这个正选队员陈默，派出的是一只雪笠怪，雪笠怪身形小巧，头顶戴着雪白色如冰山般的“斗笠”，为草与冰属性。
　　“开始吧！”
　　两只精灵准备好后，陈默道。
　　“好。”方缘点头。
　　下一刻，冰冻之风吹起，狂风干扰了小磁怪和方缘的视线。
　　寒冷彻骨的风，几乎是瞬间朝着小磁怪袭来。
　　“光墙，觉醒力量！！”
　　精灵招式任你换，我还是光墙加觉超。
　　方缘和小磁怪一个套路吃遍天下，光墙和反射壁切换间，配合觉醒力量应对，应变自如。
　　轰！
　　交锋间。
　　光墙被冻结，吹碎，结冰开始蔓延到小磁怪身上，雪笠怪也被强大的念动力轰飞出去。
　　“搞毛呢，会念力的小磁怪？”
　　“不过……招式威力还可以，就是技巧一点也不优雅。”
　　观战的一个路过的参赛者和同伴嘟囔道：“看上去平城一中和丹宁中学的水平也不怎么样嘛，如果换我上，肯定能轻松赢了他们两人。”
　　“你？你能赢过他？”
　　有人对战斗评头论足的时候，后面一道质疑声传来，是另外一批看热闹的参赛选手。
　　“你是谁？”刚才嘟囔的学生看向刚才质疑自己的陌生学生，不满道。
　　“我是吴州一中校队的队长，白祁。”说话的学生不再理会他，而是面色复杂的看着场地。
　　方缘的伊布用报恩秒杀他的鸭嘴火龙的画面，他还历历在目……
　　这一批人……正是和平城一中进行过友谊交流战的吴州一中的校队成员。
　　听到是吴州一中的校队队长，炫耀实力的人瞬间闭嘴。
　　“真的是那个平城一中的贱人戏精缘，卧槽，他在命令小磁怪？”看着对战，吴州一中的王幽继续震惊道。
　　方缘的精灵不是伊布吗？
　　靠，这混蛋，两只精灵？不得不说，一人挑翻吴州一中的方缘大魔王，给吴州一中留下太深的阴影了，导致那次交流战后，吴州一中的校队队员加倍努力……


第162章 开幕式
　　丹宁中学，在这次参赛的高中里面，历年高考对战平均成绩和平城一中水平相当。
　　所以方缘和小磁怪对战的这名丹宁中学的正选，实力也不怎么样。
　　和平城一中校队的周雪瑶、岳辰飞等人比起来半斤八两……
　　小磁怪一连三胜，把雪笠怪打败后，体力已经下滑明显。
　　“继续吗？”
　　判断出小磁怪还有一战之力，方缘把目光看向丹宁中学仅剩那一名男生。
　　“继续。”
　　被欺负到这个份上，旁边又有很多人观战，丹宁中学的最后一人自然不好意思退缩，咬牙接替了上一个人，来和小磁怪对战。
　　“有后悔药买吗？”
　　最开始败下阵来的郑欣怡，汪旭两名女生心中懊恼。
　　三个人轮流上场，竟然都没能击败方缘和小磁怪，这下丢脸丢大了。
　　如果传到同学和老师耳中，就算不被老师批评，她们自己也会觉得过意不去……
　　接下来。
　　小磁怪和第四只精灵的对战，便有些吃力了。
　　不过因为大部分新人训练家不擅长对付超能力系招式，没有掌握很好的应付手段，因此小磁怪从始至终都没有落入下风，牢牢把主动权掌握在了自己手中。
　　对战开始两分钟后。
　　两只精灵同时被对方攻击到，小磁怪意志力更强一些，重新飞了起来。
　　这意味着，丹宁中学的四名训练家，全都败在了小磁怪手里。
　　“超能力招式，真是Bug……对了，我记得小卡比兽好像能学习超能力系的精神强念招式吧？”
　　刘乐看到小磁怪总是用觉醒力量帅气利落的解决对手，开始惦记超能力系招式。
　　只要能用钱解决的问题，就不是问题。
　　“不知道花多少钱可以让小卡比兽学会……”
　　对战结束，丹宁中学四人无话可说，方缘看小磁怪的确是没什么力气再对战了，扫了一眼围观的学生，觉得有些可惜。
　　难得来这么多人……
　　算了，还是先去给小磁怪恢复一下状态吧。
　　方缘放弃了也让伊布对战一下的想法，以伊布的实力，已经不用拿这些人来积累战斗经验了。
　　“很不错的对战，我们正式比赛再见吧。”方缘最后朝着丹宁中学的四人微笑道。
　　“喂，刘乐，走了。”
　　看丹宁中学四人回答的不怎么情愿，方缘一笑，转头叫了一声刘乐。
　　他们该回去了。
　　“来了。”
　　刘乐立刻屁颠屁颠的跟在了方缘身后，同情的看着这些人。
　　或者说是……同情的看向了所有围观的人。
　　如果这些人正式比赛中遇到方缘，结果发现方缘放出一只伊布，表情一定会很喜感。
　　噔~噔~噔~~
　　方缘和刘乐走上台阶，向着对战场地外走去，这时，几道身影拦在了他们面前。
　　“好久不见。”吴州一中的白祁从另一边赶过来，挡在了方缘面前。
　　“是你们啊。”方缘和刘乐一看，都是老熟人，顿时一乐。
　　“你现在是平城一中校队的队长？”白祁问。
　　“没错。”方缘点了点头，没有否认。
　　“那就好……预赛中我们可能碰不到了，希望我们能在正赛以及团队赛的时候遇到，你可别太早输了。”白祁表情认真。
　　在吴州一中一直是优等生的白祁，上次被方缘轻松打败后，受打击很大……几个月的魔鬼训练，白祁可以说都是为了打败方缘而进行的。
　　“没问题，到时再打一场好对战吧。”
　　方缘嘴角上扬，这种被人当做追赶目标的感觉，真好呀。
　　紧接着，吴州一中的几人让开路，方缘和刘乐走出了对战场地。
　　这一天，对于各个学校的参赛选手而言，注定是难熬的。
　　……
　　4月20日。
　　早9点30分。
　　全省高中精灵对战联赛正式开幕。
　　大早赶来的观众，已经在观众席坐好，等待着开幕式。
　　平城一中的席位上，坐满了低年级的学生，老师。
　　除此之外，参赛高中的领导也都到场，各地训练家协会的高层，省会的大人物，也是接踵而来。
　　今天上午主要是开幕式，各大媒体的镜头都没有冲着选手，而是集中在了这些大人物身上。
　　金陵训练家协会的副会长。
　　省刑侦总局的局长。
　　曙光集团的代表。
　　南大、师大等本地重点大学的校领导……
　　“无语，嘉宾和领导比参赛选手还要多。”
　　观众席上，各校的学生观众都吐槽起来，天啦噜，就是不知道开幕式会有几个人讲话。
　　这么多的大人物，一人来个三分钟，也不好受啊。
　　他们是来看比赛的，可不想听长达几个小时的演讲。
　　不久，精灵竞技场内，包括嘉宾席、领导席、观众席……都已经坐满了人。
　　“大家安静一下！”
　　“我是这次比赛的主持兼解说王临，来自金陵训练家协会，职业训练家，从现在开始，我希望大家自觉遵守场内纪律，只在适宜的时候发出声音。”
　　场内，一个嗓音洪亮，声音非常有穿透力的青年站了出来，走到了中央。
　　在他肩膀上，一只粉红色和深蓝色的小型精灵坐在那里，面带笑意的看着四方。
　　“魔尼尼~~”
　　“这是我的搭档魔尼尼，接下来，将由我王临给大家进行主持，并介绍比赛规则。”
　　魔尼尼在场的时候，王临气场很足，拿着话筒，一人便掌握了全场节奏，让所有人都把注意力集中到了他身上。
　　在王临的主持下，他先是说明了比赛的初衷，紧接着，他缓缓道出了二十所参赛学校校名：“南江大学附中、武进一中、凤城中学、静海高中、吴州一中、盐河中学、梁城中学、凤城实验高中……平城一中……绿海高级中学……”
　　“这次比赛，一共二十所参赛高中，共二百名参赛选手，他们都是苏省训练家领域新生代的新星，新人训练家中的佼佼者，在一切开始之前，先让我们欢迎选手们入场。”
　　平城一中选手休息室外的甬道，校队的十名成员已经排队站好。
　　待听到选手入场后，方缘站在第一个，开始带领他们走向竞技场的中央。
　　二十所学校，二百名参赛选手，就如主持人王临说的那样，都是这一届新人中最为优秀的训练家。
　　而其中，能担任队长的，更是出类拔萃，受到了最高程度的关注。
　　掌声络绎不绝，镜头不断闪烁，方缘带领平城一中的校队，来到了应站的位置。
　　“呼~”感受着比小凤王杯更大的现场压力，方缘呼了口气。
　　淡定，他们是最强的！
　　选手宣誓，领导讲话，开幕式的流程循循渐进。
　　最后，王临开始给观众介绍起来了比赛规则。


第163章 比赛规则
　　全省高中精灵对战联赛，分为个人战和团队战。
　　个人战又分为三个阶段。
　　分别是选考会，预赛、正赛。
　　比赛开始后先进行选考会，将140个参赛选手淘汰到48个，每位选手有三次对战机会，采用一对一的形式，最后综合参考选手比赛结果和精灵培育程度决定是否晋级，一般来说，三场二胜，就差不多可以晋级预赛了。
　　听着规则，方缘差点掰起手指。
　　问题来了，个人战140位选手每人进行三次对战，不会重复遭遇，那么理论上最少需要进行多少场对战？
　　预赛。
　　预赛采用三人循环赛方式的淘汰赛制，赢者计三分，输者零分，平手各一分，三人中分数最高的晋级，如果有平分的情况，则再进行额外的决定赛，预赛和正赛将使用特殊场地。
　　预赛结束后，就只剩下了十六名选手。
　　十六名选手开始进行正赛，正赛也可以称为决胜锦标赛。
　　这就是个人战的规则，其次，是团队战的规则。
　　团队战的预赛，先采用小组循坏赛。
　　将二十所学校分为四组，每组五所学校，每所学校，都需要和另外四所学校分别进行对战。
　　对战结束后，每组积分最高的两所学校晋级正赛。
　　八所晋级学校，再次进行循环赛。
　　最后，积分最高的学校，即为这次团队战冠军。
　　……
　　“个人战和团队战同时进行，毫无疑问，正赛前的对战强度会非常非常高……如果没有一定的实力，很难晋级……”
　　“而且，个人战和团队战之间，也需要学校做好取舍，有时候适当的放弃，或许可以取得更好的成绩。”
　　方缘摇了摇头，这些就交给老师们去纠结吧，他和伊布的任务，就是战胜眼前的每一个对手！！
　　目标，冠军（奖金）！！
　　在介绍完比赛规则后，开幕式还有最后一个环节。
　　现在，所有人都在期待着这个环节。
　　接下来可不是枯燥的讲话了，而是热血碰撞、激情无比、大招对轰的对战！
　　“好，相信大家已经迫不及待了，随后，将由我们苏省新晋的两名职业训练家，为大家进行公开示范赛，在激烈的对战中，让我们迎接正式比赛的开始吧！！”
　　公开示范赛，也可以说是表演赛，这次由两名职业训练家来给这些新人训练家进行表演对战，不得不说，哪怕是方缘，也很期待。
　　各校参赛选手退场，进入选手席后，主持人王临继续道：
　　“我为大家介绍对战双方……”
　　“首先是，南江大学毕业生，爆裂的烈焰训练家，乔梁选手！！”
　　身穿红色火焰纹路战斗礼服，看上去年龄不超过三十岁的乔梁一边朝着观众点头致意，一边走向中央大场地。
　　“与其对抗的是，同为南江大学毕业生，稳重的山岳训练家，宋一凡选手！”
　　两位年轻的职业训练家，都是南江大学的毕业生，不到而立之年，说明他们有资格代表苏省参加天王赛，可以说，他们处于人生最耀眼的阶段，无数人都为之羡慕。
　　选手席上，方缘认真观看。
　　职业训练家乔梁的精灵是火焰鸡，宋一凡的精灵是班吉拉，两只精灵出现的瞬间，就改变了场地的环境。
　　不过，两只精灵对能量的控制，却也相当优秀，完美的将战斗余波封锁在了场地内，让人挑不出一点毛病。
　　班吉拉出场，漫天风沙汇聚于场地，一声咆哮下，让所有观众热血沸腾起来。
　　宛如双足恐龙怪兽一般的班吉拉，浑身覆盖着铠甲般的绿色外壳，身躯上的尖刺与下颌的尖齿，让它看上去凶恶无比。
　　而相比之下，拥有一头白色的羽毛、缠着绷带的锐利之爪和强健有力的双腿的火焰鸡，搭配那蓝色的眼睛，突显了它不凡的气质！
　　“恰！！”
　　火焰鸡面对迎面而来的沙暴，它手臂一挥，狂暴的火焰拳影便升腾而起，灼烧起空气与场地。
　　“噢噢噢噢！！”
　　“加油！！！”
　　观众的呼喊声中，方缘也承认……认真对战起来的职业训练家真的很可怕，哪怕是示范赛，精灵对战产生的威势也足以让人心跳加速。
　　火焰鸡一拳砸出，火光冲天，爆裂而出的火焰直接席卷全身，蓄能焰袭和火焰拳的组合技，让火焰鸡爆发出了极快的速度，炽热的拳影伴随火浪，让人目不暇接。
　　轰！！轰！！轰！！
　　拥有着可以轻易改变四周地形的绝世力量的班吉拉制造出来的如同山峰般穿刺而上的尖石，瞬间被拳影击碎，沙石炸裂纷飞间，火焰鸡与班吉拉已然交锋到了一起。
　　踢腿与甩尾的碰撞，看上去拳拳到肉。
　　除此之外，狂暴的火蛇，飞舞的黄沙，也一下子让对战充满暴力的美感。
　　……
　　开幕式结束，时间到了中午。
　　而正式比赛，下午才会开始。
　　选手用餐时，大荧幕已经对选考会首轮对战进行了分组。
　　每个学校的带队老师，都从工作人员那里得到了相应的对战名单与时间安排。
　　“我的对手是？”
　　“绿海高级中学的一名学生，不是队长，精灵是隆隆石。”
　　“节省体力，之后的第一场团队战，需要你和伊布上场。”
　　“好。”
　　方缘只是从白凝老师那里得到了这些消息，便开始闭目养神。
　　如果这次比赛有种子选手，那他应该算是种子选手了吧？？
　　一般情况下……应该不会在正赛前就遇到太过强劲的对手。
　　相比方缘的自若，平城一中的其他参赛选手，可就是各种临阵磨枪了……
　　知道了对手的精灵种类后，又急忙的向老师问有没有对手更详细的资料，如果没有，便在网络上疯狂温习起对手精灵的特点……
　　刘乐的对手是一只格斗系的豪力，让刘乐一张脸沉着，觉得自己太不走运了。
　　林靖的对手是一只口呆花，运气好到极点。
　　针对接下来的比赛，带队老师们可谓是操碎了心，几个月的训练，终于要迎来考验了。


第164章 超级新人
　　下午。
　　一名年轻女记者在竞技场内走来走去。
　　曙光直播的正式记者陆双觉得自己运气很好。
　　毕业后不但进入了当下最火热的直播平台之一的曙光成为实习记者，还连续蹭到了两个热点，轻松签约正式合同。
　　曙光直播的签约记者的竞争一直很激烈，但是陆双刚刚实习，就因为在小凤王杯采访了一个叫方缘的满是骚操作选手，获得了不俗口碑，后来由于方缘夺冠，更是让她成绩和口碑双丰收。
　　自那之后，陆双凭借出色的职业本能，又快速找到了一个新闻热点。
　　那就是方缘投稿的那篇特性论文。
　　她第一时间就想联系方缘，对方缘进行采访，然后大肆报道，她相信，凭借“震惊！发现新特性的竟然是一个新人训练家！”的噱头，一定可以博到很多眼球。
　　可惜……
　　平城一中抢先了陆双一步，提前将这个话题运营了起来。
　　但，作为曾经采访过方缘的陆双……还是凭借先机蹭到了一些热度，从而拿下正式合同，血赚不亏。
　　“人生真美好呀。”
　　作为新入职的新人记者陆双，这次又非常幸运，加入进了曙光新闻负责这次苏省高中精灵对战联赛的记者团队。
　　看了开幕式后，她眼中的光芒就没停下过。
　　她要再搞个大新闻！
　　现在，还真让她找到了机会。
　　因为陆双看到了自己的幸运男神，方缘。
　　“那个方缘同学是平城一中校队的队长。”在开幕式看到方缘的身影后，陆双便咬牙做出决定，这次比赛，她要全程跟拍方缘，多花心思，如果方缘能再次取得好成绩，她也会有很多好处。
　　……
　　精灵竞技场，B区，三号场地。
　　陆双早早来到了记者区等待，没多久，她就发现了平静走向场地的方缘。
　　“不愧是战胜过道场学徒的新人训练家，姐姐看好你！！”
　　方缘那平静的表情，让陆双有点激动，这次应该稳了。
　　而方缘，此时还不知道自己已经受到了多方的关注，一路询问工作人员下，他终于在比赛之前赶到了场地。
　　“选考会时每一个场地都配有三个裁判……”
　　看到数量庞大的裁判团队，让方缘联想起了高考，省里对这次比赛的重视程度，就算不如高考，也差不多了吧……
　　不过，无论是个人战还是团队战，正赛前的阶段都是多个场地同时进行的，接下来领导们肯定是不会频繁露面了。
　　除了裁判外，观众也不少，抛去打探敌情的别校老师，每个学校的自家观众都是随着选手一起动身的，自家学校哪里有对战，他们就去哪里加油。
　　“这是你们方缘学长，也是我们校队的队长的比赛，等一下大家记得为他加油！”
　　平城一中低年级的老师带着高一高二的学生们来到此处观众席，认真叮嘱道。
　　“方缘学长……他会赢吧？”低年级的学生都期待起来方缘的表现。
　　队长……那可是一个学校的排面。
　　“咦……”
　　不过，看对战马上要开始了，前来为方缘加油的老师有点疑惑。
　　好像平城一中最主要的那几个带队老师，只有一人来看方缘？？？
　　汗，就这么放心这个队长的实力吗？
　　……
　　“梁言这次的情况有些不妙，他的对手是平城一中的校队队长。”
　　与此同时，绿城高中这边，前来观看对战的老师们表情意外严肃。
　　哪怕方缘的精灵是伊布，他们也不敢小觑，毕竟平城一中的老师、平城训练家协会的职业训练家不是傻子，如果方缘没有足够强大的实力，是肯定当不上这个队长的。
　　胜面不大……
　　他们也只能祈祷，梁言的表现能好一些，得到三位裁判的认可，这样说不定仍有晋级的可能！
　　“平城一中的方缘选手，绿海高中的梁言选手……”
　　终于，比赛要开始了，方缘看了眼时间后，在三名裁判的注视中走向了场地。
　　方缘的对手是一个眼镜男，身体很壮实，随着一名裁判的指令，两人释放了精灵。
　　一方是比小拳石大了两圈，石头外表的球状精灵隆隆石。
　　一方是目光炯炯有神的帅气伊布。
　　“咕噜……”虽然伊布看上去没有威胁，但梁言仍然紧张的咽了口口水，他从老师那里听说方缘是别校校队队长的时候，就已经乱了阵脚了。
　　直到比赛开始，他还是很恍惚。
　　在裁判说出“比赛开始”后，梁言紧张下达了命令：“隆隆石，使用落石封锁伊布的行动！”
　　而方缘，则是微笑的看着他，没有任何命令。
　　因为这场对战对于伊布而言，裁判的声音就是指令。
　　都是战术动作！
　　梁言刚刚开口，伊布就已经连续两个影子球甩了出去，等梁言说完命令，反应过来时，飙速一般袭去的影子球已经在眼睛瞪大的隆隆石身上爆开！
　　轰！！
　　“隆隆石失去战斗能力……”
　　裁判下令，所有围观的观众都错愕不已，结束了？？
　　的确结束了。
　　“恰~~”
　　看着对手倒下，伊布无聊的打了个哈欠。
　　它的螺旋影子球可不是白练的，用两具身体练习螺旋影子球，从控制到使用，鬼知道费了伊布多少心思，投入了多少精力，旋转的掌握不好，普通的影子球还掌握不好吗？
　　当初杨寒和庄昕是这样评价伊布的影子球的，平城一中内，也只有刘乐的小卡比兽能扛下这一招，而林靖的卡蒂狗，则可以在有防备的情况下躲避这一招……至于其他人遇上，百分之九十难逃被秒杀的命运。
　　“这个方缘……”
　　裁判讨论间，绿城高中的老师眉头紧锁，平城一中这个校队队长，实力深不可测，可能比资料中还要更强。
　　其他学校来打探情报的老师，也都皱眉记下了这一战的过程，这些资料，很有可能之后的对战就能用上，这个方缘，要格外重视。
　　“太帅了！！”
　　看到方缘如此轻松取得胜利，最为高兴的就是平城一中的老师和学生了，以及，双手颤抖激动到不能自已的记者陆双。
　　那个垃圾话新人训练家，现在已经变成沉默寡言的超级新人了吗？！
　　人果然是会变的。


第165章 激怒轰炸流
　　方缘比完后，选考会环节有条不紊的进行着。
　　每个学校得到自家选手的战况，师生心情或喜或忧。
　　不过，这个环节也不是说输了就一定被淘汰，一切皆有可能，主要还是看裁判的评判。
　　……
　　“团队战的分组快出来了吧？”
　　个人战与团队战同时进行，难免会出现有个别选手和精灵状态下滑严重，不适合参加团队战的情况。
　　所以说，团队战中不稳定的因素有很多……也是最让带队老师担忧的。
　　比起个人战的结果，带队老师更紧张团队战的来临。
　　“出来了，团队战分组出来了！！”
　　“团队战的第一场，我们的对手是……”
　　此时，方缘已经回到了平城一中的选手室休息。
　　作为最早比赛的方缘，回来的也是最快的。
　　一场比赛慢则两三分钟，快则……像方缘这样，裁判刚说开始，对手就没了。
　　也不能怪对手太弱……只能说各个学校校队队长级别的新人训练家，一个个都强的不像话，开挂了一样。
　　不止方缘这里，其他区域的对战也有一面倒的情况出现。
　　“啊……丹宁中学？？”听到团队战的分组和第一个对手信息后，方缘表情要多古怪有多古怪。
　　你说，这不是巧了吗。
　　昨天刚用小磁怪一连打穿人家两名替补、两名正选，今天又在团队战碰到了？
　　缘，妙不可言。
　　“谁谁谁？？？”
　　“第一个对手是谁？”刘乐刚一回来，就一脸不可思议。
　　丹宁中学……噗嗤。
　　“你笑什么？！你还能上场吗？”看到大笑的刘乐，教学主任吴平秋皱眉开口。
　　回来的刘乐顿时蔫了下来。
　　选考会第一轮，平城一中三胜七败，他也输了。
　　小卡比兽被对手的豪力虐待♂一顿，已经送去治疗。
　　“对手是武进一中的副队，非常厉害……我打不过啊。”刘乐哭丧着脸：“团队战什么时候开始？我不知道能不能赶上，不过刚才的对战我们很拼命，小卡比兽就算恢复过来，估计也不是最好的状态了。”
　　刘乐也反省了，为什么输了？肯定是自己氪的还不够。
　　吴主任叹了口气，个人战第一轮能有三胜……成绩也不是太差，他看了一眼又已经和伊布双开打起游戏的方缘，揉了揉太阳穴，天才都是这么特殊的吗？
　　“方缘，接下来的团队战需要你上场，其他的人，等我综合下丹宁中学的十名选手精灵种类以及个人战胜负情况再做决定，你和伊布记得休息。”
　　“好。”方缘点头，然后头仍然低着，和伊布继续打着魂斗罗。
　　千万不要以为他这是不重视比赛，恰恰相反，方缘是个分得清局势的训练家，正是因为接下来的比赛很重要，所以他才会抽出时间来和伊布打游戏。
　　接下来几天，如果让伊布保持好心情，使用出来的报恩招式效果肯定更好……
　　“布咿布咿！！”伊布眼中火热，比赛还能玩到手机，方缘真好，它死而无悔了，冲鸭！！
　　打个比方就是，临近期末考试，老师不但不给你布置作业，还给你在课上放动漫缓解压力，大部分学生肯定都会很开心……而伊布，就属于那种真的能把愉快心情转化为战斗力的怪胎。
　　……
　　团队战有四组。
　　平城一中是第三组，首先和丹宁中学对战。
　　论实力，如果平中没有方缘，两个学校相差不大，但没有如果。
　　刘乐最终没能上场，他第一战确实太拼命了，这还让其他队员和老师刮目相看了一把，这种品质在刘乐和小卡比兽身上可不多见，难道是受刺激了？
　　最后，人选决定了下来，平城一中团队的第一战人选安排是方缘、林靖、岳辰飞、张颜、张寰宇。
　　虽然刘乐没有上场，但他却在选手席幸灾乐祸的看起对手。
　　迎面而来的丹宁中学团队中的一名选手，和刘乐不同，看上去可不怎么开心。
　　“混账啊……”他看向方缘。
　　这个人正是昨天被方缘和小磁怪击败，有着雪童子的训练家……
　　丹宁中学的选手席那边，也有三人在不爽的盯着带队而来的方缘。
　　被虐了半天，结果发现对方根本没出全力，太刺激人了。
　　值得一提的是。
　　团队战都是特殊场地，这一次对战抽到的是岩石场地，两个团队入场后，中央地面便分开……
　　轰隆隆。
　　十角岩石场地缓缓升出，凹凸不平的地形将会限制一些精灵的移动，更加考验了精灵的协调、反应能力。
　　看到岩石场地，方缘面不改色，站到了自己的位置。
　　……
　　“来晚了来晚了……”
　　外围记者区，陆双急忙忙的赶来，发现平城一中团队有方缘出场后，顿时露出喜色。
　　她发现，方缘和伊布在场地上的站位是团队中心，也就是说这场对战将以伊布为战术核心进行比拼，现在陆双很好奇，方缘和伊布会展现什么样的战术。
　　两边都准备好后，裁判点了点头，一声令下，对战开始！！
　　对战一开始，丹宁中学这边不管是选手还是老师，都非常意外。
　　因为伊布第一时间就独自冲了出去，吸引了全部的注意力，让自己处于最佳被集火地点。
　　这是几个意思？
　　现在摆在丹宁中学选手眼前的选择就是，要不要集火将跑出来的伊布率先淘汰掉。
　　跑去场地中央的伊布，一路仿佛是在嘲讽对手的无能弱小一般……跑出六亲不认的步伐，肆无忌惮。
　　此时，丹宁中学校队的队长思绪犹如风暴，混乱过后立刻开口，让自己的阿利多斯攻击，可是……
　　待丹宁中学的选手陆续下达命令一两秒后，他们才发现自己精灵的状态不太对劲，竟然面对训练家的命令毫无反应。
　　“布呸~~”伊布做出鄙视手势……就是这些精灵，中断了它的游戏。事实上证明，好心情也可以手动转化为愤怒情绪，一切都在方缘的计算之内。
　　下一刻，丹宁中学团队的精灵疯狂冲向伊布，似乎想要把伊布撕了……
　　“呵呵，以那只伊布的精神力水平，这次比赛中，估计也只有极个别精灵能抵抗它的虚张声势招式。”平城的职业训练家庄昕第一次在观众席露面，她看了眼比赛的走势后，笑了起来。
　　这个战术，先是伊布激怒对方全体，紧接着，便用伊布的影子球，卡蒂狗的喷射火焰，铁甲贝的尖刺加农炮，黑暗鸦的恶之波动等……这些远程攻击招式，向着对手砸去。
　　过程中，丹宁中学团队里的失去理智的精灵，会因为愤怒能量的影响力量素质提升，与它们近距离作战毫无疑问还是存在风险，这种情况下，利用好场地的距离，以及对方根本无法反应训练家命令、难以理智对战的特点，采用远程轰炸手段，几乎就是在打活靶子，胜利十拿九稳。
　　简称：激怒轰炸流。
　　“擦。”一瞬间，丹宁中学的选手也失去理智，手足无措！


第166章 选考会结束
　　“布咿！”
　　两方中央，伊布站在岩石上，一发又一发影子球砸出。
　　它的身后，是色彩斑斓的能量形成的招式。
　　战术简单且粗暴，但却管用。
　　“快清醒一点啊……”
　　丹宁中学的学生，有苦说不出。
　　第一场团队战，己方的精灵不但不听命令，还石乐志一样往别人招式上撞，他们这些训练家的心理阴影面积超级大，求不出来的那种。
　　咔嚓！
　　记者区。
　　随着平城一中团队轰炸火力升级，陆双不断按动镜头。
　　她的脑海里，已经浮现了一个不成熟的标题。
　　《震惊！五只精灵疯狂扑向伊布……这一切的背后……》
　　背后是什么呢？
　　陆双暗急，伊布用的这招是啥？毕竟不是专业的训练家，她还真不知道。
　　不过，她不认识，却有大把人认识。
　　“我见过虚张声势招式，也见过挑衅招式……”
　　“可从没见过，把这些嘲讽招式用的这么惟妙惟肖的精灵……”
　　一名学校老师面色古怪道。
　　“表情很丰富……动作很形象……”
　　伊布的表现力太强了，配合那强大的精神激怒，估计被它嘲讽过的精灵会记它一辈子。
　　……
　　“丹宁中学五只精灵全部失去战斗能力，所以胜利方是平城一中……”
　　短短61秒。
　　裁判便挥舞旗子，说出了比赛结果。
　　不少拍摄的人看着设备上显示的时间，不由得感慨起来。
　　“太强了，那只伊布几乎是以一己之力带领团队走向的胜利。”
　　“不然，就算平城一中能赢，也不会太轻松。”
　　“其实队友配合得也很好，可以看出他们有用心练习过这个战术，招式衔接的相当流畅。”
　　在观众们的热议中，走完比赛流程后，方缘带领平中团队离开了场地。
　　这一次，他在团战中的作用有目共睹。
　　毫无疑问，平中这次获胜的关键就在于伊布，可是，就算是擅长精神暗示的超能力系精灵，也无法轻而易举的让五个目标同时失去理智吧？
　　“靠。”
　　“伊布也能有这么强大的精神力吗？”
　　现场也有职业训练家看到对战，他们对精灵招式了解的详细，不由得纳闷起来。
　　杨寒的老对手，吴州市训练家协会的赵炎，因为吴州一中与平城一中渊源甚深的缘故，特意前来看了一眼平中的比赛。
　　方缘的伊布的实力，他在几个月前通过伊布和鸭嘴火龙的对战已经有所了解。
　　但是，他今天却发现，这只伊布并没有展现他所认为的强势点，反而是凭借更为优秀的精神力带领团队走向了胜利，这位职业训练家立刻沉默，MMP，这个精神力水平……方缘真的是高中生而不是超能力道场走出来的传人？
　　你不是擅长直接莽过去用电光一闪撞飞敌人吗？
　　这只伊布……也太全能了吧？
　　赵炎都怀疑了，这怕不是一只披了伊布皮的快龙……
　　……
　　“很好！”
　　平城一中的五个选手回来的时候，庄昕亲自迎接了他们。
　　这一场对战，由于是大顺风，平中全员都没怎么受伤，只消耗了一点体力。
　　这意味着，接下来他们能有不错的状态去面对之后的比赛，从而得到更好的成绩。
　　“你们休息一下，方缘你跟我来。”
　　庄昕叫了方缘一声，其他的选手在老师的带领下，或是去补充体力，或是去调整状态。
　　“从现在开始，你的伊布的精神力也算暴露了。”庄昕道。
　　“旋转的泼沙，危险预知特性也是，你应该清楚吧？”
　　泼沙版回击之盾是因为小凤王杯就展现过，危险预知特性如今也不是秘密，效果显著的虚张声势招式，这一战过后，也将被所有学校提防，作为平城一中校队队长的方缘，接下来肯定是最被针对的那个训练家。
　　方缘点头。
　　“还记得我课上的话吗？”庄昕问。
　　“记得，我不会太依赖它们的。”
　　方缘知道庄昕的意思，一名合格的训练家，拥有很多底牌固然好，但无论是训练家还是精灵终究有极限，不可能无时无刻都有层出不穷的底牌，训练家该注重的……还应该有自身的指挥素质。
　　拥有了伊布的情报后，对手绝对会根据情报提前想好对策，所以庄昕希望方缘能做到随机应变，即使对手有所针对也可以有手段化解，这才是一名优秀训练家应该具备的素质。
　　战场瞬息万变，把全部希望寄托于所谓的底牌上，早晚会吃亏。
　　……
　　评判训练家水平的标准无非就是精灵的实力，以及训练家自身的指挥能力。
　　庄昕和方缘讨论的是后者，因为方缘在训练与培育精灵方面即使是她这个职业训练家也挑不出毛病。
　　伊布被培育的太好了。
　　所以，有时候根本用不到方缘进行如同“点睛之笔”一般的指挥，伊布就轻松干掉了对手。
　　这也就导致，方缘看上去像个挂件，没有表现的余地。
　　次日。
　　个人战的选考会环节结束，方缘三战三胜，三场对战伊布都只是用了影子球便解决了对手。
　　一发不行，就两发，两发不行，就三发。
　　反正拼伤害和反应，伊布还没输过。
　　方缘这边很顺利，但平城一中的其他人就不怎么顺利了。
　　刘乐这家伙，三战三败，运气差的可怕。
　　难道这就是传说中的氪不改命？
　　而林靖，三战一胜一败一平，从对战结果来看，表现不算好，但由于她的卡蒂狗进行的是警犬式训练，基本没有什么短板，所以在培育方面有额外加分，从而顺利晋级。
　　林靖和刘乐尚且如此，其他人，那就更惨了，三战三败是常态，有运气好的人胜了一把，也在培育上被刷了下去。
　　最后，平城一中只有方缘和林靖两人晋级。
　　140人淘汰到48人，平城一中留下来两人，成绩属于中等水平，但即使是这个成绩，也让校领导们心里也乐开了花。
　　这个成绩，已经让他们很知足了，要知道，那些只有一人晋级的高中，才是真的惨。


第167章 猪队友
　　“刘乐……别哭了，苏省今年有一万名新人训练家，你能站在这个竞技场里，能排进前百，甚至前八十、前七十，已经很棒了。”
　　选手村的餐厅里，新星计划的最初三人聚了下餐，林靖看到刘乐双眼通红的说着自己的成绩，安慰道。
　　“他没哭。”方缘道：“你看他吃的是什么……”
　　林靖一看……变态辣……汤面？
　　满头大汗，双眼通红的刘乐抬起头，点了点头：“辣……”
　　“……”林靖。
　　刘乐吃的很痛快，一边嘶，一边道：
　　“其实嘶，如果哭管用，我还是挺想哭的……嘶。”
　　“因为我爸说，我要是能进预赛，我的零花钱翻倍！要是能进正赛，就翻五倍……嘶……”
　　说着说着，刘乐真哭了，对战太难了，比数学压轴题还难。
　　方缘等人无语，埋头吃饭，不再管刘乐。
　　“快点吃吧，等下还有加练。”
　　“明天的团队战对手不容小觑。”方缘道。
　　通过激怒轰炸流战术，平城一中又战胜了两所实力不怎么强的高中，哪怕对手有所防备，还是没能挡住伊布。
　　这个战术就是阳谋，就算提前知道，没有过硬的素质，也根本没法应对虚张声势招式。
　　没有防不胜防，只有如期而至。
　　团队战三连胜，虽然还有一场没比，但平城一中晋级下一轮已经是铁板钉钉的事情。
　　可以说，重点高中里一直中规中矩的平城一中，这次托方缘和伊布的福，是真的逆袭了。
　　……
　　晚上，加练结束，方缘和伊布开始玩起手机。
　　比赛刚进行一天，网络上就已经非常热闹。
　　尤其是苏省的网民，对自己本省的比赛极为关注。
　　选手们的对战视频，个人资料，更是曝光的五花八门了。
　　“布咿……”
　　刷着手机的伊布，看到了不少自己的英姿。
　　让伊布比较欣慰的是，它的图片和视频竟然是最多的？？
　　伊布不由得膨胀了，一晚上没闲着，挨着给自己的图片和视频点赞。
　　还冒充沙雕网友，和夸自己的人互动起来，虽然，目前只会发表情。
　　“卧槽，这个帖子怎么回事。”
　　方缘也刷到了一个帖子，有些头皮发麻。
　　无论是个人战还是团队战中，队长级别的选手都受到了不小的关注，可以说他们就是种子选手。
　　自己在网上被重点讨论，方缘可以理解。
　　但是……这个帖子……
　　这个叫“小双酱”吃瓜网友竟然声称自己会是这一届的苏省新人王，最强新人？
　　方缘沉默下来，这不是把他往风口浪尖上推，给他招黑吗。不过，考虑到发帖人慧眼识珠，方缘就不计较了。
　　……
　　隔天。
　　个人战的三人循环赛还没分组的时候，团队战的预赛进行到了最后的关头。
　　平城一中不可避免的碰上了一个硬茬子，静海中学。
　　静海中学的综合实力在苏省的重点高中可以排进前五，作为教育大省的知名高中，实力不言而喻……全国范围内，静海中学也能排得上名号。
　　“最后再提醒一次，你们要百倍重视他们的队长。”
　　“过动猿这种精灵，一整天都处于兴奋暴走状态。”
　　“不仅全身血液一直沸腾着，精神力也相当活跃，虽然这不代表它们的精神力强大，但如果训练有素，它们对精神类的招式抵抗性也是很强的。”
　　“郭轩祖上三代，都是培育请假王的职业训练家，不可能没有这方面的训练。”
　　选手室，比赛开始前一个小时。
　　教学主任吴平秋再次提起静海中学的队长。
　　包括很多老师在内，都很担心伊布的虚张声势对这只过动猿效果不大，从而让整场节奏出现漏洞。
　　方缘默默点头，老师们的担心有道理，不过是多余的。
　　“不管过动猿能不能提前清醒，能不能克服混乱状态，你们首要目的就是先把过动猿淘汰。”
　　因为两所高中实力差距不小，如果正常交战，平城一中必输，所以必须要快速建立优势。
　　“或许……我们可以换个方法？”方缘提议。
　　……
　　草之场地。
　　比赛前，静海中学和平城一中的选手来到自己的位置，等待着裁判的命令。
　　双方选手上前友好握手，方缘发现，静海中学的队长看上去表情好像有些沉重。
　　“郭轩。”
　　“方缘。”
　　郭轩的沉重主要是来自各方的压力，作为静海中学的队长，他无论是个人战还是团队战，都不敢输，怕被指指点点。
　　从之前的表现来看，方缘绝对是一个不好对付的对手，平城一中在忌惮静海中学，静海中学同样也在忌惮平城一中。
　　平城一中输了不丢脸，但作为老牌名校，静海中学如果输了，可就要遭受键盘侠的指点江山了。
　　站的越高，摔的越惨。
　　“比赛开始！！”
　　裁判指令下达后，伊布再次冲了上去，把自己暴露在所有精灵面前。
　　面对伊布这样的行动，之前的高中采取了各种不同的手段阻止伊布，但方缘和伊布都有应对方法。
　　而静海中学破天荒的，没有去管伊布，而是通过远程招式，对平城一中的其他四只精灵进行了攻击。
　　“静海中学这是要？”观众好奇起来。
　　曾经有一所学校上来就通过远程招式攻击伊布，但当伊布展现出自己优秀的反应速度后，对手发现，这样做只是加快了他们败北的时间。
　　这么远的距离下，哪怕有五道攻击，伊布也能回避。
　　何况，伊布也不是单独的个体，在他后方，还有着其他的精灵进行支援。
　　观众们了解了，静海中学这回，明显是想拿平城一中其他的选手作为突破口，因为平城一中除了方缘外，其他人看上去也不过如此。
　　果不其然。
　　片刻交锋，平城一中这边周雪瑶的妙蛙草便因承受了绝大部分攻击，直接失去战斗能力。
　　与此同时。
　　伊布非常顺利的抵达合适的距离，它的虚张声势与对手的治愈铃声几乎是同时使用。
　　不过，这一回伊布并没有激怒对方全员，而是把目标锁定在了除了过动猿外的每一只精灵。
　　目标减少，效果增强！
　　虚张声势强大的精神波动，直接将铃音声波破坏，激怒成功。
　　紧接着，伊布接近过动猿，打算展开近身搏斗。
　　“布咿！”伊布攻击时，朝着傻大个过动猿问候了一句。
　　你听说过猪队友吗？
　　静海中学其他四只精灵由于混乱，开始不分敌我的朝着伊布发动攻击，也没管这样会不会击中过动猿。
　　伊布这是要利用自己超强的反应意识，来在不分敌我的攻击中和过动猿决一胜负。
　　漫天招式雨下，过动猿看着落在身边的火团，一下子愣住了。
　　过动猿：？？？


第168章 一个人的舞台
　　“终于战力全开了吗？”
　　平城一中和静海中学的比赛中，伊布终于展现了其他本领。
　　职业训练家赵炎，以及吴州一中的一些老师前来观战后，心情复杂。
　　他们都知道，这只伊布的近身战斗能力比起精神力来同样不逊色。
　　一下子穿透火焰漩涡，撞飞鸭嘴火龙并让墙壁出现裂痕的冲击，可不是说着玩的。
　　而且，作为危险预知特性的发现者，伊布的反应能力，也绝对达到了新人训练家难以企及的范畴。
　　“头痛，虽然吴州一中的队员们进步很大，但这只伊布好像进步更大啊，早知道不和杨寒打赌了……”
　　……
　　砰！！
　　场地上。
　　过动猿的劈开，与伊布的铁尾相互碰撞，力量上不分上下。
　　但突然间，伊布尾巴竟然二次发力，成功将自己弹了出去。
　　过动猿以为伊布是怕了，不敢和它近身交锋。
　　可下一刻，一道攻击降临，砸在了过动猿身上，让过动猿懵逼起来。
　　它强忍痛意，回头一看，发现原来是自己的队友冲了上来。
　　队友刚才是想攻击伊布，却因为伊布发觉躲开，攻击到了过动猿身上。
　　“噢！！！！”过动猿愤怒无比，气的大叫。
　　奶奶个腿，带你们飞也就算了，现在竟然连自己人都打。
　　那只混蛋伊布说的没错，你们就是猪队友。
　　过动猿骂骂咧咧，静海中学差点有内讧的趋势。
　　“过动猿，冷静一点，使用吵闹招式，看看能不能将它们唤醒。”
　　静海中学队长郭轩这时极度冷静，他知道不能慌，因为一慌就全完了。
　　队友都在拼命呼喊精灵，他也得帮下忙。
　　治愈铃声无法抵抗虚张声势，现在只能把希望寄托于过动猿的吵闹上。
　　但是，还不等过动猿开口，伊布用力一蹬，再次攻击而来。
　　伊布走位灵活，面对四面八方的招式，丝毫不惧。
　　与此同时，伊布全身白光萦绕。
　　这是它的报恩招式！
　　报恩表现出来，便像是舍身冲撞一样的电光一闪，一般系能量形成的冲击波，威势大的惊人！
　　全身席卷着恐怖的气浪，伊布直接朝着过动猿的胸膛撞去，这动静……直接逼得动猿使用了返拳。
　　“跳！”见状，方缘一声大喝。
　　闻言，伊布瞬间把力量集中在腿部，用力跳起，通过“报恩版水溅跃”跃过了过动猿。
　　轰！！
　　因为伊布的跳跃，反而是飞行起来朝着伊布角撞而来的赫拉克罗斯，直接一头撞在了过动猿身上……
　　过动猿和郭轩的表情……一下子凝固。
　　……
　　“力量不仅与过动猿势均力敌……”
　　“控制力，反应意识、对大局观的把握更是胜了不止一筹，说是针对性的训练了两三年，也没有人会怀疑……”
　　裁判团对伊布的表现极为认可。
　　郭轩选手的过动猿，单论肉体力量，近身搏斗能力，在这次比赛中绝对名列前茅，能排前三，能逆属性吊打格斗系精灵。
　　但是，看上去弱不禁风的伊布，无论是铁尾的力量还是电光一闪爆发出的力量，都没有丝毫落入下风。
　　如果没有看过这场比赛，谁也不会相信伊布和能过动猿比力量。
　　而最主要的是，伊布不只是空有力量，它的战斗意识，才是最可怕的地方。
　　“不行，被队友拖累，过动猿根本发挥不出应有的实力……”
　　“如果单对单，郭轩不会如此被动。”
　　静海中学的老师露出难堪的表情，这根本不是团队战了。
　　而是伊布一只精灵，牵制住了五只精灵，像话吗？
　　换句话来说，这已经是方缘一个人的舞台。
　　“结束了。”
　　观众席，平城一中的老师不知道该如何表达感情。
　　绝了！一开始方缘说要尝试一下让伊布去与过动猿近身战斗，吸引火力的时候，他们还以为方缘疯了。
　　作为静海中学的队长，郭轩的过动猿在选考会环节也是三战三胜，每次战斗不超过半分钟，次次一击必杀。
　　一拳将对手抡飞的过动猿，同样给很多人留下了很深的印象。
　　但是，就是这样一个比格斗系精灵还猛的大力士，却和伊布在力量上五五开？
　　有伊布同时牵制五只精灵，这时，如果林靖、刘乐等人再不能逐一击破对手，平城一中就可以自己弃权了。
　　直到最后，全身上下充满队友攻击落下的伤痕的过动猿，还很气愤，现在，它已经没力气了，而作为战士的荣誉的伤痕，却一半是队友留下的。
　　“噢！！！”过动猿心酸无比，精神恍惚的看着伊布，然后如释重负的倒了下去……
　　“布略略~~”伊布吐舌嘲讽，终于搞定这个傻大个了。
　　……
　　“好强。”
　　随着比赛结束，记者陆双喃喃道。
　　“这个表现，绝对有望夺冠……”
　　看来自己吹出去的“新人王”“最强新人”真有可能成为现实？
　　那到时候，自己可就是“带预言家”了。
　　……
　　“是不是太过于拼命了？”
　　方缘等人回到选手室的时候，白凝老师担忧道：“你接下来还有个人战。”
　　团队战，方缘和伊布一人承担了所有压力，一人牵制一整个团队，所进行的消耗肯定也是极为恐怖的。
　　今天方缘还有两场个人战，他能坚持的下去吗？
　　刘乐和林靖等人也看向方缘，方缘和伊布再强，也是血肉之躯……应该有极限的吧。
　　“一次就好，正赛之后不敢这么玩了。”方缘道。
　　他只是想让平城一中在团队预赛保持全胜战绩而已，而他，有这个能力。
　　二十所高中内，只有最多四所高中能在预赛保持全胜战绩，这对平城一中是多大的荣誉？
　　不过根据伊布的反应，那只过动猿的力量真的很夸张，要不是伊布对身体的控制力强一些，懂得一些卸力技巧，还有反射壁撑着，现在身体受到的伤肯定会更严重。
　　至于方缘和伊布这么付出得到的成果，也是值得肯定的。
　　很快，网上就传出了热议。
　　“平城一中，新晋超级高中！！”
　　“预赛全胜，是否说明平城一中拥有和南大附中、武进一中、凤城中学等名校一样的底蕴？”
　　“全方位分析突围高中的优势与劣势……”
　　而造成这些热议，让平城一中成功和那些知名高中并列而名的方缘，也成为了主要的讨论对象。
　　即使还没突破预赛，省内的多所大学就朝着方缘抛出了橄榄枝，承诺了降分录取，以及入学后的优厚待遇。
　　而这些……自然不能让方缘心动。
　　毕竟他的目标是星辰大海！
　　接下来获胜带来的附加价值只会越来越多，奖金反而都是次要的了。
　　哪所大学不想要一个潜力非凡，还喜欢为校争光的学生呢？


第169章 灵界
　　当日。
　　被几只吉利蛋、胖可丁奶过的伊布，状态已经恢复的七七八八。
　　这时，个人战三人循环赛的分组也出来了。
　　方缘在临近中午有一场对战，在临近傍晚有一场对战。
　　“广陵中学的副队，还有上阳中学的副队……”
　　从吴主任那里得到对手资料后，方缘摸了摸鼻子。
　　问题不大，说是随机分组，但肯定有内部操作。
　　随便看一眼，就能发现赛方把队长级别的选手都分到不同组了。
　　这是防止他们这些种子选手提前撞上被淘汰掉，导致正赛时不精彩，方缘理解。
　　……
　　4月22日，晚。
　　个人战预赛与团队战预赛一起结束。
　　二十所学校，个人战中一共十六名新人训练家晋级，团队战一共八所高中晋级。
　　伊布不出意外，又是两战全胜。
　　而且还是在团队战拼命过后，状态不是十分完美的情况下轻松胜利。
　　方缘所遇到的两个对手，实力大概要比林靖和刘乐强上一层，但还不足以对伊布造成威胁。
　　甚至，连伊布的全力都没逼出来。
　　而林靖，不是种子选手的她，被分到到了一个强组，先是遇到了梁城一中的队长，后是遇到了宜城中学的副队……
　　不过，林靖没能进正赛，也在庄昕乃至平城一中的老师的意料之内。
　　因为家庭问题，林靖并没有像其他职业训练家的子女那样，很快速的提升实力。
　　而是一步一步的稳扎稳打，在稳固基础，据林靖说，她的卡蒂狗可能要等她们进入警校一段时间后才会用火之石进化。
　　其中涉及到了一种特殊的培育方法，这也是林父的要求。
　　因为这是林靖自己家里的事情，方缘和刘乐也没多问。
　　“金陵训练家协会公布的新人排名出来了，你们可以看一看。”
　　晚上休息的时候，新星计划的群聊里，庄昕发来了一个链接。
　　“这是金陵训练家协会根据这次参赛选手的实力，所整理的一个苏省新人训练家实力排行榜。”
　　“不过目前这个排名还没完全确定，等比赛结束后，名次应该还会发生变化。”
　　庄昕话落，在外执行任务的杨寒突然冒泡。
　　杨寒：“@方缘，大拇指.jpg。”
　　哦呼！
　　看到两名职业训练家一起出现，方缘也心思活跃起来。
　　苏省新人训练家实力排行榜？
　　杨寒还给自己个大拇指，看来自己第一稳了。
　　方缘打开链接一看，脸色一黑。
　　刘乐：“竟然不是第一？”
　　林靖：“那个叫江然的南大附中的队长是第一啊。”
　　周雪瑶：“靖靖你也上榜了。”
　　岳辰飞：“方队牛逼！！”
　　方缘挠了挠头，没理会他们，看着榜单琢磨起来。
　　金陵训练家协会对伊布的实力肯定非常了解，伊布的身体数据，自己这个训练家可能都没金陵训练家协会清楚。
　　误食R药物后，伊布在住院期间，进行了全方位的检查，其中自然也包括实力方面的。
　　可以说，单论因为报恩训练法猛涨的精神力，伊布就可以吊打99%的新人训练家了。
　　对于金陵训练家协会而言，想调出自己的检查报告不是难事。
　　可即使是这样，自己仍然不是第一？
　　“唔……”
　　“第二也挺好。”
　　“而且只要干掉了第一，我就是第一了，还有机会。”
　　榜单排名。
　　第一，南江大学附中，江然，方缘记得她的精灵是一只鬼斯通。
　　第二，平城一中，方缘。
　　第五，静海中学，郭轩。
　　第九，吴州一中，白祁。
　　第三十九，平城一中，林靖。
　　一共五十个名额，方缘是第二。
　　可是，等方缘详细了解后，他表情有些不太对劲。
　　方缘私戳了庄昕一下，问：“庄姐，这个江然什么来历？”
　　“网上能查到的资料有限啊，其他人不是有过道场求学经历，就是有着训练家的亲人，这个江然怎么什么资料都查不到，而且她妈妈竟然只是普通人，连训练家都不是，骗鬼吧……”
　　从能查到的资料上来看，这个江然的家庭背景比自己好不到哪里去。
　　庄昕那边几分钟后才回复。
　　“我也说不好。”
　　“她的具体身份没有被证实之前，谁也不好乱猜测，不过，她的鬼斯通的培育风格和对战风格，却有着明显的印记，能由此推测一二。”
　　“她应该与灵界有关……”
　　方缘沉默，灵界？
　　超大型秘境之一的灵界？
　　“这个灵界不是指秘境，但也与秘境有关，网上的资料不多，你不用查，听我说就好。”
　　“你之前与凛冬道场、天心道场的学徒对战过，这种道场，可以看做是一种训练家流派的传承地，除了道场外，还有一些不对外公开的传承，属于一脉相承，可以与道场媲美甚至凌驾于道场之上，华国四天王冠军，便全是来自这些地方。”
　　“灵界便是其中之一，灵界的训练家都是使用幽灵系精灵的专家、大师，目前训练家协会总部的十二支就有灵界的人，他们掌握通往灵界秘境的方法，可以出入灵界秘境进行历练，获取资源，从而快速提升实力。”
　　“如果说，那个江然与灵界有关，金陵训练家协会把她排第一也很正常。”
　　庄昕跟方缘说了不算秘密的秘密。
　　这些东西，也只是对普通训练家、新人训练家比较陌生。
　　看完后，方缘没有多少意外，如果江然是草根，他才是真意外呢。
　　只是，灵界这个传承，方缘倒真第一次听说，这个传承和天心道场比起来怎么样？
　　对了，目前华国的四天王冠军，好像叫江离……不会与这个江然有关吧？
　　私生女？
　　也不对，江离才不到三十岁，怎么可能有这么大的私生女。
　　“要是推测正确，她会非常不好对付，你要有所重视。”庄昕的话让方缘纠结起来。
　　自己怎么战胜这个江然呢？
　　幽灵系精灵……不难搞，但实力强大的幽灵系精灵，就难搞了。
　　方缘洗了把脸，催促起玩手机的伊布早点休息后，便先躺到了床上。
　　不管了，睡后再说。


第170章 两大焦点
　　4月23日。
　　苏省高中精灵对战联赛正赛当天。
　　在比赛没有开始的时候，观众讨论起昨天金陵训练家协会公布的新人榜单。
　　观众们讨论的，无非就是排行榜合不合理。
　　比赛现场讨论的还算和谐，但在网上，可就是一场场撕逼大战了。
　　撕逼的主力自然就是各校的学生，都在维护自家选手，隔着一个屏幕，都能争得面红耳赤……
　　还是作业少。
　　……
　　“老大，你是最后一场。”
　　竞技场内。
　　刘乐看到大屏幕上的分组名单后，乐呵道：“怎么样，最后上场会有压力吗。”
　　“压力多多少少会有点，不过我有没关系，伊布没有就可以了。”方缘从心道。
　　“额……”方缘旁边的老师，同学们满头黑线。
　　“正经一点……”白凝老师道。
　　“开个玩笑缓解下气氛……对了，这个分组应该是按昨晚的榜单排的吧？江然是第一场，我是最后一场，如果榜单合理，理论上我们两人会一路晋级，然后在决赛中遇到。”方缘道：“说实话……有点期待。”
　　正赛时，庄昕作为平城训练家协会的代表，坐到了嘉宾席。
　　现在，是平城一中教学主任吴平秋担任战术指导，和白凝老师等人处理参赛选手的事情。
　　“你有信心就好。”吴主任道。
　　对于方缘，吴主任和白凝老师等人没什么可说的了，毕竟，方缘已经很给平城一中争脸了。
　　新人第二，有资格自信一小下。
　　……
　　“庄昕，你们平城这次不错啊，出了一个草根天才，我看，平城日后又能添一位职业训练家了。”
　　嘉宾席，盐河训练家协会的女性职业训练家对庄昕道。
　　“借你吉言，你们盐河一中的队长也不错。”庄昕眉欢眼笑。
　　两人立刻商业互吹起来。
　　“说起这个方缘，倒真是邪门。”吴州市训练家协会的赵炎看着两个女人讨论的尽兴，无奈一声，“草根能达到这个地步，已经是堪比国宝了，多少年难出一个。”
　　“每个人都有自己的机缘嘛……最初的那些训练家不也是从零开始摸索的吗。”一个人笑呵呵道，声音的主人刚刚来到这里，然后坐到了赵炎旁边。
　　“许智大师。”
　　看到来人，各个城市的职业训练家问了声好。
　　许智，金陵市几所高中的共同代表，也是省会的高层，一星职业训练家，享有大师称谓。
　　平城训练家协会的杨寒，曾经想要进行的晋升考核，便是从职业训练家，晋升到一星职业训练家，可惜失败了。
　　在某一属性拥有一定造诣的职业训练家，可以通过探索秘境，或在一些领域留下丰功伟业的方式获得功勋值，消耗功勋值申请晋级，实力和荣誉条件符合者，授予一星。
　　借助沙鳞果树，杨寒今年终于凑够了一次功勋，但在实力上没能达标，晋升失败。
　　“江然该上场了。”许智大师道。
　　众职业训练家点头，看向场地，等待这个可能与“灵界”有关的新人训练家上场。
　　主会场内。
　　一些需要公开露面的领导已经讲完话，他们主要是把预赛的表现总结一遍，还好没用多长时间。
　　然后，解说兼主持人的王临便把话语接了过来，开始介绍起今天首先要进行的个人战。
　　第一场。
　　南江大学附中的江然VS广陵中学的冯坤。
　　冯坤在金陵训练家协会公布的榜单中排名第十一，初学者精灵是阿柏怪。
　　这只阿柏怪的毒液很不寻常，具有强烈的麻痹性，应该是使用特殊的秘方所培育的毒性。
　　不过，冯坤的对手江然的鬼斯通，也具备毒属性，阿柏怪一直被人所忌惮的毒液能不能在它身上奏效，还是一个未知数。
　　“加油，鬼斯通。”
　　场地上，身穿黑红相间队服的江然放出了自己的精灵鬼斯通。
　　方缘坐在选手席，观察起来这个江然，这个江然怎么说呢……很路人。
　　既没有一些天才的傲气，也没有什么吸引人的地方。
　　就好像是每个人身边都会有的陌生人一样，从身边而过，不会给人留下印象。
　　待江然和冯坤两人都放出精灵后，裁判再次下令：
　　“开始！”
　　话音刚落，阿柏怪吐出无数毒针。
　　具体数量数不清了，不过应该有几十根，很容易让人联想到一个词语，暴雨梨花针。
　　但……
　　“突袭。”江然命令下达后。
　　鬼斯通就展现了难以用眼睛看清的速度，仿佛一下子穿透了另外一个维度空间一样，越过招式，一下子出现在了阿柏怪面前。
　　阿柏怪慌张咬去，但鬼斯通却是从它身旁一掠。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　行动如同鬼魅一般，鬼斯通在阿柏怪身旁一晃后，阿柏怪迷幻起来。
　　阿柏怪耳中，鬼斯通的笑声不断回荡，声音越来越细……
　　声音入耳，阿柏怪感觉自己沉浸在了黑暗错乱的空间之中，拥有着无穷的困意。
　　“食梦。”
　　伴随阿柏怪闭眼，鬼斯通的身影再次从它身上穿过。
　　砰……
　　阿柏怪倒地，鬼斯通意犹未尽的舔了舔舌头。
　　极为干脆利落的对战，一下子让江然和鬼斯通成为全场的焦点。
　　……
　　“碾压，这根本是碾压啊！”
　　“老大，果然就和网上传的一样，这只鬼斯通的催眠能力太可怕了。”刘乐惊呼道。
　　“而且那个食梦的威力也很强……这招绝对是小卡比兽的克星。”
　　“咦？我怎么觉得我有必要养一只会食梦的精灵呢……”
　　“嗯，以后再养……的确，这只鬼斯通精通催眠术、奇异之光，很不好对付。这两个招式，和伊布的虚张声势有异曲同工之妙，这说明，这只鬼斯通的精神力也很强。”方缘开口。
　　紧接着，他挠了挠头，这是一只精通幻术能力的幽灵系精灵，幻术方向的培育，最为困难，相应，也很不好对付，不过以伊布的精神力，应该可以抵抗过去吧？
　　怎么说，伊布也是在魔大鬼屋和幽灵系精灵谈笑风生、勾肩搭背的存在，如果一下子被秒杀，就太对不住鬼屋里的那群兄弟姐妹了。
　　“对方有幻术，伊布也有虚张声势，对方行动诡异，伊布可以凭借反应意识应对，大家五五开，但不能保证这就是对方的极限，是个棘手的对手。”方缘沉吟。
　　比赛继续。
　　第二场，静海中学的郭轩VS绿海高级中学的队长。
　　双方一阵见招拆招后，郭轩的过动猿技高一筹，利用力量优势将对方锤出场地。
　　第三场……第四场……第五……第六……第七场。
　　选手们的对战都中规中矩的进行着，没有再出现一边倒的情况。
　　其中，凤城中学、武进一中的队长，表现的较为出色。
　　直到，第八场。
　　平城一中的方缘VS南师附中的队长。
　　观众们再次跌破眼镜。
　　一开局，伊布就以电光一闪躲避了对方的全部攻击！
　　然后，通过虚张声势瞬间激怒对方。
　　趁着对方混乱，伊布一发影子球爆头，加上一记铁尾爆头……
　　对面的斗笠菇，几乎是毫无抵抗能力的倒下。
　　又见碾压。
　　这是正赛中除了江然的对战以外，第二次出现毫无悬念的碾压对战。
　　随着方缘朝平城一中观众席的方向立起大拇指，他一瞬间成为第二个被关注的焦点。


第171章 小磁怪的超电磁炮
　　“南大附中江然，平城一中方缘，两大天才名副其实！！”
　　“榜单的准确度如何？究竟会不会是江然与方缘进行冠亚之争？？”
　　“幽灵系与一般系，互相抵抗以示友好，优胜花落谁家？”
　　如果说，今天的比赛之前，还有人对榜单排出的前四有些质疑，那么现在，很少有人质疑了。
　　这一日，方缘再次带领平城一中在团队战获得两场胜利。
　　一场较为轻松，所有人都有出力。
　　一场较为艰辛，就如同和静海中学的对战一样，整场成为了伊布的独秀。
　　也因此，方缘和伊布的网络人气，一下子爆涨。
　　“老大，感觉怎么样？”
　　“还行。”
　　吃完饭后，回选手村的路上，方缘面对刘乐的提问，淡定道。
　　“竟然只是还行，如果搁我，我肯定飘了。”
　　方缘捏了捏刘乐的胳膊，摇头道：“想太多，你这一堆肉，如果能飘起来，你对得起牛顿他老人家吗？”
　　“人艰不拆。”
　　方缘呵呵一笑。
　　浏览着网上的支持评论，方缘心中也高兴。
　　人就是这样，得夸，一夸他，积极性立刻出来了。
　　方缘暗道，自己得继续努力才行，能在新人训练家阶段打下名气很牛，但如果能一直保持下去，那才是真的牛。
　　嗯……回到宿舍后，方缘看了一眼时间，晚七点，睡觉还太早……
　　对战了一天，他意外的没有感觉到疲劳，想了想后，方缘决定出去加练。
　　选手村内现在很热闹。
　　因为个人战淘汰了不少选手的缘故，接下来，除了偶尔参加团队战，这些已经被淘汰的人会非常闲。
　　所以相比刚来这里的时候，选手村的对战场地出现了不少训练家比划的身影。
　　“刘乐……”
　　方缘本来想叫刘乐陪他一起去对练，但不愧是刘乐，回到宿舍后立刻就进入了睡眠，一看就是白天累得够呛。
　　“那林靖？算了。”
　　大晚上的，方缘又不好意思单独约林靖出去，所以他退求其次，自己一个人走了。
　　……
　　方缘带着小磁怪，独自来到了外面。
　　他主要是来给小磁怪增加对战经验……
　　至于半夜给伊布找事情……方缘还没有那么想不开。
　　伊布已经尽心尽力对战了一整天，如果方缘到晚上还压榨它，虽然不至于明天罢工，但伊布分分钟哭给方缘看。
　　随便来到了一处对战场地后，方缘寻找起来陪练对象。
　　自家的选手不能狠揍，但和其他学校的选手比划，就不用留手了。
　　当然，如果方缘不小心挑战到队长级别的参赛选手，可能被揍的会是方缘和小磁怪，因为这一次伊布可没跟着他们出来。
　　“嗨，同学。”
　　方缘看到两名女生后，便跟了上去。
　　“方……方缘？”
　　看到方缘后，这两名女生心情复杂，因为就是方缘淘汰掉的他们学校……
　　“同学……你们要不要……”
　　“欺负我们，你也好意思？”
　　方缘挑战后，两名女生瞪了他一眼，转身就走。
　　“？？？”方缘愕然，我不是说了我用其他精灵了吗？
　　真扫兴……
　　紧接着，方缘又找到了其他人，前前后后大约五、六人。
　　可是，没有一个愿意和方缘对战的。
　　这不由得让方缘陷入了对人生的大思考。
　　这样下去，不管原因如何，方缘可能要白出来一趟了。
　　“算了，不浪费时间了，我们去与空气斗智斗勇吧。”拿着小磁怪的精灵球，方缘道了一句后，来到了一处无人训练场，然后喊出了小磁怪。
　　(⊙)：“括咿？！”
　　小磁怪询问起今天的训练任务。
　　“本来是想让你与其他精灵进行对战的，不过可惜……由于这两天伊布在赛场上的表现……已经没人敢接受我的挑战了。”方缘道。
　　小磁怪也陷入了思考，方缘是不是在暗示什么？
　　“废话不多说……”方缘干咳，道：“我们继续之前的练习吧。”
　　“就是前天尝试的那个，我命名为‘超电磁炮’的技巧。”
　　“括咿！！”
　　小磁怪立刻点头。
　　那天小磁怪进行四连战，恢复完状态后，它之前的学习成果终于有所进展。
　　它领悟了锁定招式。
　　大部分精灵使用锁定招式的方式都会有差异。
　　而小磁怪使用锁定招式的原理是通过电磁波感应对手的精神波动，进行锁定。
　　由于小磁怪自身对精神力有着不错的天赋，所以它领悟起来锁定招式比起其他的小磁怪要方便的很多。
　　领悟了锁定后，方缘立刻就带着小磁怪进行了‘超电磁炮’的特训。
　　这个或许可以称之为组合技的技巧，能对小磁怪的实力有着很大的提升。
　　小磁怪现在缺的，就是一个起到决定性作用的底牌。
　　伊布在它这个阶段的时候，都已经掌握回击之盾了。
　　而小磁怪，还在使用着常规的招式。
　　作为一个志向远大的训练家，方缘自然不会拘泥于固定的招式。
　　他现在所作的一切努力，都是在为以后构建更完善的招式秘籍，成为职业训练家做准备。
　　超电磁炮的这个想法，方缘是在寒假旅行时浮现的，亦或者说，回忆起的。
　　铁磁炸弹当作炮弹，小磁怪掌握的高压电流、电磁波和磁力特性构建电磁场体系。
　　同时，小磁怪的强大精神力配合锁定招式修正攻击轨道并瞄准目标……
　　有电流通过的磁铁炸弹在磁场中会产生加速度，具备更快的速度和更强的杀伤力，是与电系招式电磁炮截然不同的技巧。
　　在医院的时候，小磁怪已经掌握了磁铁炸弹。
　　现在，它又掌握了锁定招式，虽然还无法做到将招式熟练组合，但经过实验，已经可以确定小磁怪对这个技巧拥有了一定的准头。
　　所以接下来，继续练习就行，当它进化为三合一小磁怪后，如果学会了三角攻击，那这个组合技也就差不多可以熟练使用了。
　　且随着小磁怪对电磁力、精神力的运用越来越熟练，方缘觉得，这招拿来对敌也只是时间问题。


第172章 平城一中VS南大附中
　　某小磁怪的超电磁炮持续练习中……
　　不过。
　　只是一晚上的训练，并不会出现很显著的成果。
　　训练场上。
　　随着小磁怪身上电弧萦绕，哔哩哔哩的声响传出，方缘就权当射击游戏看了。
　　“使用时不要走神。”
　　“牢记安培力公式……”
　　“不熟悉不要紧，回去后我的练习册都给你做。”
　　小磁怪为难的叫着，它突然有点羡慕可以玩手机的伊布。
　　难道伊布也是这样学习过来的？
　　……
　　次日。
　　抽签完的吴主任表情凝重。
　　团队战的排名赛，需要晋级学校和其他组的晋级学校再次进行循环对战。
　　如今，平城一中还没有对战过的学校分别是南江大学附中、武进一中、凤城中学、吴州一中。
　　这次抽签，已经不可避免的该碰上这些实力很强的学校了。
　　但是，吴主任也没想到自己的手气会这么差……上来就抽到了夺冠热门的南江大学附中。
　　选手休息室。
　　回来的吴主任先是激励大家，虽然……所有人的斗志都不怎么高昂。
　　然后，他对方缘单独叮嘱道：“你个人战在前，对手是梁城中学的张瑞，小心应对，团队战的事情稍后再说。”
　　“好。”
　　“不用太担心我。”方缘胸有成竹。
　　方缘记得，对手的太阳岩掌握着超能力、火焰与岩石，培育方向是固定炮台，速度并不见长。
　　对付这样的精灵，伊布的压力应该不会很大。
　　“我会尽可能的节省体力，来迎战南江大学附中。”方缘道。
　　……
　　另外一边。
　　南江大学附中选手休息室。
　　“江然，平城一中的方缘需要格外注意，这次团队战中，我们使用T-1战术，你记得和曼文沟通。”
　　“好的。”面对带队老师的安排，江然遗憾道：“可惜了，只有那只伊布、卡蒂狗和小卡比兽能算得上是对手……”
　　南大附中的老师一愣，笑了笑道：“我知道你想要一场势均力敌的对战，不过这也是没办法的事情，不可能每个学校都能和我们附中一样，不要想太多，安心准备对战。”
　　“嗯，我去准备个人战了。”
　　江然默默点了点头，然后看向钟表。
　　……
　　4月24日。
　　上午8点。
　　今天的个人战准时开始。
　　内容是8进4，总共4场对战。
　　南大附中的江然首先登场，她的对手是静海中学的郭轩。
　　郭轩的过动猿力大无穷，正所谓大力出奇迹……
　　但这一次……郭轩和过动猿实在没辙了。
　　他们遇到了行动诡异莫测的鬼斯通，一场对战下来根本连鬼斯通的影子都没摸到，全程被戏弄。
　　可怜了一身力气……反应速度不达标。
　　第二场，武进一中队长VS吴州一中白祁。
　　选手席，方缘摇头道：“白同学啊白同学，看来你无法向我报仇了。”
　　白祁的鸭嘴火龙变强了，尤其是它的招牌招式火焰漩涡，能量更加凝聚，应该是上次被伊布撞出窟窿后有专门特训过。
　　不过，对手的哥达鸭，明显是他们的克星。
　　第三场，凤城中学队长VS盐河中学的队长。
　　凤城中学胜。
　　第四场，平城一中方缘VS梁城中学的张瑞，终于轮到方缘和伊布出场。
　　而他们的对手，就是之前提到的太阳岩。
　　太阳岩通体橙色，形如星体，长有八只黄色的岩石刺。
　　这种精灵不但可以漂浮，还可以读取生物的心声，并且能够通过旋转身体放出高热和强光，擅长使用三系招式。
　　但也因此，太阳岩培育起来很复杂，需要很长时间。
　　张瑞的太阳岩便是典型的很多能力没挖掘出来，不过即使如此，也让他轻松走到了这里。
　　唰！唰！唰！
　　对战开始后，伊布立刻冲了出去，边用危险预知躲避，边丢影子球。
　　由于移动、反应速度太慢，火力也不及伊布，太阳岩没多久就中招了，先是被伊布的虚张声势干扰，后是被影子球爆头。
　　烟雾萦绕中，太阳岩坠落到了地面上，对手沉默。
　　“以后有机会再对战。”
　　张瑞明显输的不甘心，一只比超能力系精灵精神力还要强大的伊布，他不服啊。
　　他把败因归结在了自己的太阳岩还没有培育成型之上。
　　“等你。”
　　方缘一笑，带着伊布回到了选手室。
　　……
　　在主持人的点评中，方缘往回走着，脑袋里想的净是如何干掉南大附中。
　　他觉得，难度有点高。
　　这是团队战。
　　以南大附中队长江然之前的表现来看，伊布对上鬼斯通，都要万分小心，更别说还要面对另外四只精灵的压力了。
　　而自己的队友……
　　或许林靖和刘乐能勉强拖住一个人，但另外两个人选，无论是岳辰飞还是周雪瑶，都很难独当一面。
　　……
　　“话说回来，你们猜对方都会派谁上场？”
　　看方缘轻松胜利归来，刘乐开始纠结问道。
　　南大附中的十人，根据资料来看，都非常强。
　　哪怕是替补队员，实力也能吊打岳辰飞和周雪瑶。
　　不得不说，平城一中这边的整体素质太差了。
　　“那个江然一定会上场吧，毕竟她在个人战中根本没怎么消耗体力……食梦真是太作弊了。”
　　林靖愁道：“而且他们队伍中有两只引火特性的火系精灵，我的卡蒂狗估计很难应对。”
　　周雪瑶微微退缩：“那……还需要我上场吗……”
　　她的精灵是妙蛙草。
　　虽然，参加团队战可以露面展现自己，但在场的队员，都没什么底气主动申请出场。
　　他们都在看着吴主任、白凝老师，等待带队老师的选择。
　　人员上的安排，肯定还是要参考老师的意见的。
　　待方缘回来后，吴主任道：
　　“方缘，刘乐，张寰宇，岳辰飞……”
　　吴主任率先念出了四个人的名字，然后看向林靖和周雪瑶。
　　“对手有很大几率会让那两只引火特性的精灵出场。”
　　“黑鲁加和火精灵，它们可以互相强化对方的火焰招式，同时，那只鬼斯通的鬼火，也可以强化它们的火焰招式。”
　　“无论是卡蒂狗还是妙蛙草，都会被严重克制……”
　　只是一讨论，众人就沉默了，苏省排名第一，全国内也能排上前三的学校，底蕴太足了。
　　这个阵容拉出来，平城一中根本无力抵抗。
　　而这，还只是人家的其中一种选择。
　　“你们安排。”方缘随口一说。
　　“我上吧，如果对方派出黑鲁加和火精灵，我尽量不让卡蒂狗使用火系招式……还有，我的卡蒂狗可以凭借气味侦测侦察鬼斯通的位置……”林靖看大家都不想上场，主动请缨道。
　　“那就这样吧。”吴主任想了想，也只能这样了。
　　“尽力而为就好，输了并不丢脸。”白凝老师道。


第173章 无解的战术
　　下午。
　　岩石与水场地。
　　十角对战场地中央，被一条河道分割，其中只有一条路可以通往对面。
　　南江大学附中与平城一中的对战，吸引了不少观众，人气爆满。
　　一个是全国重点，一个是未曾一败的黑马，双方遇到，谁胜谁负？
　　而且，新人实力榜单的第一、第二，便分别在这两个学校中，要说看点，量大管饱。
　　“南大附中，必胜！”
　　“平中加油，伊布无敌！”
　　比赛还没开始，双方的学生便疯狂呐喊起来，加油声不断。
　　“对方的阵容确定了，有鬼斯通，另外是黑鲁加……火精灵……拉鲁拉丝……大嘴蝠。”
　　两所学校的出场选手公布后，平城一中这边脸色一沉，听着就胃疼。
　　“先解决这只拉鲁拉斯吧，从之前搜集到的资料来看，这只拉鲁拉斯虽然掌握了超能力，但防御力非常弱，也不能持续作战，不过你们要小心它的瞬间移动。”
　　“另外，这只大嘴蝠也是突破口，对战中不要被它的超音波干扰到。”
　　“明白。”
　　吴主任说完后，平城一中需要上场的五人，方缘、林靖、刘乐、岳辰飞、张寰宇点了点头。
　　……
　　比赛时间到。
　　双方选手开始入场，等待着裁判的指令。
　　方缘盯着对方五人的精灵，心情沉重。
　　因为方缘已经意识到，这场对战就算伊布再怎么努力，获胜的希望都寥寥无几。
　　如果车轮战，伊布甚至可以一穿四，但当对战以团队战的形式进行，局势就相当不妙了。
　　“尽力吧。”
　　方缘看了伊布一眼，深呼吸道。
　　随着两边队长示意，裁判直接宣布比赛开始。
　　“铁甲贝，水之波动！！”被双重贝壳保护的铁甲贝，嘴巴开始显露了出来，喷出湍急水流。
　　“卡蒂狗，气味侦测。”拥有橙黑相间鬃毛的卡蒂狗，鼻子猛然一动。
　　南大附中的黑鲁加，火精灵，一开始便互相朝着对方喷射火焰，火浪滚滚，想通过对方的力量强化自己。
　　而鬼斯通，则隐匿了身形。
　　黑鲁加和火精灵的站位很近，不过平城一中的站位也很有针对性，让拥有水系精灵的张寰宇负责阻止，只不过，水之波动瞬间被火焰蒸发，威力相差太大！！
　　“布咿……”伊布头疼，如果是之前的比赛，它已经勇猛的冲了出去，但是这一回，对面拥有瞬间移动的拉鲁拉斯，随时可能跨越场地对除了自己以外的精灵进行偷袭，该怎么带？
　　何况，还有一只根本摸不清位置，在一旁虎视眈眈的擅长幻术的鬼斯通在场，伊布的行动更加受限。
　　“嗷呜！！”
　　“布咿？！！”
　　下一刻，卡蒂狗察觉到了不对，鼻子通灵，接到通知，伊布一怔。
　　作为警犬……林靖的卡蒂狗的鼻子相当灵敏，哪怕比赛场地很大，它也可以清晰分辨敌人的位置。
　　偷袭的是拉鲁拉斯，白光一闪后。
　　南江大学附中的拉鲁拉斯出现在了场地另外一侧，也就是平城一中这边，出现在了铁甲贝身边。
　　瞬间移动！
　　方缘等人的担心成真。
　　“快打断它！！”坐在上方的观众看得更清楚，高处望下，全场局势尽入眼中。
　　发现像是绿色少女一般的拉鲁拉斯突然瞬间移动到铁甲贝身边，双手凝聚，打算释放魔法叶后，一个个都急得大叫起来。
　　唰！！
　　伊布已有预料，第一时间凝出影子球，暗紫色能量快速成型，飞速甩去。
　　但与此同时。拉鲁拉斯再次消失，竟然没选择进攻，影子球擦影而过。
　　“什么意思。”方缘皱眉。
　　拉鲁拉斯似乎没有真的想攻击，只是要吓一吓他们……
　　……
　　瞬间移动方缘是领教过的。
　　这是很难缠的一招，尤其是在这种混乱的团战中，实在防不胜防。
　　这也是他觉得南大附中难对付的原因之一。
　　还不等平城一中几人反应，南江大学附中便再次展开新一轮的攻击，大嘴蝠从远处释放超音波掩护两只火系精灵，而为了阻止对面通过引火强化，黑暗鸦和小卡比兽也快速去支援铁甲贝。
　　但就在这时，鬼斯通不知何时而来，它跨越场地的速度，只稍逊于拉鲁拉斯的瞬间移动一些。
　　刚才被拉鲁拉斯吸引，卡蒂狗和伊布都没第一时间注意它的行踪。
　　不过，现在也为时不晚，可惜的是，小卡比兽和黑暗鸦这两个呆货，就只能划水了，动作跟不上反应，反应跟不上战斗，路过时，两边都没帮上忙。
　　伊布依然是快速反应了过来。
　　它转身的功夫，余光便看到和自己不足一米的鬼斯通。
　　下一秒，伊布的影子球就朝着鬼斯通砸去，这么短的距离，鬼斯通怎么躲？
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~”
　　鬼斯通没有想躲。
　　“糟了！！”
　　职业训练家的嘉宾席，庄昕突然站起，原本还算淡定的她，露出凝重的表情，她把目光看向了刚才突然移走的拉鲁拉斯。
　　刚才的拉鲁拉斯，移动走后，便开始凝聚特殊能量，让队友代替它吸引注意力。
　　它精神力形成的念动力与幽灵系能量形成的诅咒之力相互交融，慢慢形成了全新的招式。
　　从一开始，这就是南大附中安排好的战术。
　　只见，伊布影子球甩出的瞬间，鬼斯通消失，取而代之出现在鬼斯通位置上的，是拉鲁拉斯。
　　鬼斯通使用了交换场地招式，这一招，和瞬间移动很像，可以互换自己和同伴所在的位置。
　　T-1战术。
　　给拉鲁拉斯充足的时间积蓄“同命”招式所需要的能量。
　　鬼斯通吸引伊布，让伊布进行攻击，其实是在引诱伊布出招。
　　拉鲁拉斯的“同命”完成那一刻，鬼斯通就会通过交换场地让拉鲁拉斯成为了自己的挡箭牌！
　　伊布茫然起来。
　　下一刻，它眼前一绿，影子球准确无误的将拉鲁拉斯命中。
　　庞大的能量轰然引爆，拉鲁拉斯献祭了自己的全部力量，化为诅咒之力，诅咒如同影子随行顷刻缠绕到伊布全身。
　　而伊布，是第一次遇到这种招式。
　　诅咒之力来的太快，距离它也太近了，伊布根本来不及躲避。
　　这一瞬间，伊布感觉仿佛夜色降临，惨淡的月光洒满大地，生出无数诡秘暗影，远远望去充满死亡之气，化为手掌朝着自己伸来。
　　“攻击！”
　　南大附中的江然，看到战术成功后，立刻下令。
　　“那只伊布的精神力很强，同命不一定能让它失去战斗能力。”
　　同命，和大爆炸等招式一样，具有很强的效果，但并不是说和游戏中一样，只要用出，就可以一换一。
　　不然，组一队会同命的精灵，就可以去挑战传说生物了。
　　但是这并不影响诅咒之力的强大，拉鲁拉斯献祭了自己，准备了很长时间的同命招式，给伊布造成了极大的威胁。
　　场地上，伊布痛苦的抵抗。
　　但诅咒之力实在太强了，如果不是伊布的精神力强大，它绝对会瞬间被诅咒之力侵蚀，和拉鲁拉斯一样失去战斗能力。


第174章 个人与团队的取舍
　　伊布在抵抗，但南大附中，不可能给伊布破解的机会。
　　呼呼呼~~
　　三只精灵，也没能阻挡黑鲁加和火精灵进行强化，它们的实力上升一个档次后，开始了反击，这时，大嘴蝠也飞过河道，突袭而来。
　　南大附中……开始展开强攻了。
　　……
　　“那只拉鲁拉斯，竟然会同命？？”
　　庄昕已经认命的坐下，被同命招式缠上，神仙也插翅难飞。
　　而其他的职业训练家则不可思议道。
　　即使是他们，也没有听说过谁家的拉鲁拉斯会使用同命招式。
　　“是遗传招式。”
　　“那只拉鲁拉斯是它的训练家特意从某位培育家手上购买的蛋孵化而出的，是拥有遗传招式的特殊精灵。”
　　旁边，许智大师一笑：“这是南大附中针对这次团队战所准备的底牌之一，原本是给武进一中、凤城中学准备的，不过竟然藏到现在，用到了平城一中身上，看来无论是他们的老师还是选手，都很重视这个方缘啊。”
　　“也是，如果让那只伊布发挥下去，出现什么结果还是未知数，以一换一的方式消耗、限制它，接下来便胜券在握了。”
　　“倒真是看得起我们……”庄昕哼了一声。
　　虽然预料到了会输，但南江附中也太脏了，使用同命这样的招式脏掉伊布，很难让人舒服。
　　包括庄昕在内，平城一中所有老师，都没有想到对方隐藏了“同命”“交换场地”这样的高级招式，而且现在才用出。
　　……
　　最后，面对南大附中的强攻，没有了伊布的平城一中根本难以招架。
　　四对四。
　　林、刘几人只拖住了二十几秒，便被对方全部解决。
　　这么短的时间内，伊布刚刚挣脱诅咒之力。
　　代价是，它已经无力再进行高强度的战斗。
　　“布咿……”
　　看着倒下的一个个队友，以及眼前凶神恶煞的鬼斯通、黑鲁加、大嘴蝠等精灵，伊布微微退后一步，然后呲牙。
　　你们有本事……一个一个的来啊。
　　……
　　结果很明显了。
　　目前为止，保持全胜战绩的学校只剩下了南大附中与武进一中。
　　“呼……”
　　回到选手室的方缘，还是有些不甘心。
　　“不要放在心上，一场对战而已，认真准备下一场对战吧。”白凝老师道。
　　刘乐、林靖等人低头。
　　这场对战结束的太快了，他们根本连反抗的余地都没有，所以心理落差很大。
　　“打起精神！”
　　仿佛预料到了平城一中团队会是这个精神气，庄昕特意离开嘉宾席，来到了选手室，皱眉看向几人。
　　“这就丧气了？忘了我是怎么教你们的了吗？”
　　“之前几场对战，你们能赢，有很大程度是方缘和伊布的功劳，不过，团队战不是一个训练家的事情，这一次，对手的团队实力、配合、战术明显更强，你们输，也输的有价值！”
　　“比起丧气，倒不如想想该如何提升自己，哪个训练家没有输过？”
　　刘乐和林靖等人不好意思的点头。
　　沉默一下后，庄昕将方缘叫到了一旁。
　　看着庄昕，方缘道：
　　“这次我也有责任，没有想到会有‘交换场地’‘同命’这样的招式出现……”
　　方缘叹了口气，如果他能察觉到，就算输，也可以输的精彩一点。
　　至少也得多带走对方的几只精灵啊……
　　但对战没有如果。
　　庄昕笑了笑：“从你口中听到这种话，倒是头一次。”
　　她还以为方缘这种天才接受不了失利呢。
　　“不过不要说你了，就是一群职业训练家都没预料到，遗传招式……谁也不会往这方面去想。”
　　“其中涉及到的知识太广了。”
　　方缘挠了挠头，还是自我反省了一下。
　　“好了，这次我下来主要是想告诉你，接下来的团队战，你选择性的参加与发挥吧，一切以你的个人战为主。”
　　“虽然是个人战，但你代表的也是平城，不要有顾虑。”
　　团队战成绩已经不可能保持全胜，无论是南大附中、凤城中学、武进一中都不是省油的灯，平城一中的整体素质不高，单凭方缘和伊布实在带不动。
　　所以，庄昕也明白，必要时刻一定要做好取舍，现在，应该以方缘个人的成绩为重。
　　起码，不能让团队战拖累了方缘。
　　“是指……那个影子球？”方缘微微道，螺旋影子球这一招，如果没有队友帮忙拖延时间，个人战中很难用出，除非用计。
　　本来与南大附中的团队战有机会露面的，但因为比赛结束的太快，对方压制的太强，没有找到使用的契机……
　　“嗯。”庄昕点了点头。
　　方缘顿时明白过来庄昕的意思。
　　“好，我会拿下个人战的优胜的。”
　　……
　　“布咿！！布咿！！”
　　恢复完状态后，拿着手机的伊布对记者们的报道指手画脚。
　　“江然与方缘的首次交锋，江然技高一筹，方缘落败。”
　　“落入陷阱的伊布，无法再带领团队走向胜利。”
　　“凭借团队战，对个人战进行一些分析……”
　　各种报道、贴子层出不穷，伊布越看越生气。
　　“你看，这不是也有夸你的吗？”
　　方缘看伊布在气头上，安慰起来，翻开了一个他关注的叫“小双酱”的用户的贴子。
　　“顽强的意志力，撑住了同命招式的强大精灵，我小双酱愿称你为最强伊布！”
　　伊布：“……”
　　伊布无语的翻了翻评论，还好，这个贴子内还是有很多它的支持者的。
　　见状，伊布不由得心情舒畅了一点。
　　“布咿！！”伊布叫了一声，和方缘投诉卡蒂狗和小卡比兽它们不给力。
　　一定得让林靖和刘乐请它吃饭才行。
　　“好说好说，应该的。”方缘点了点头。
　　的确，伊布太委屈了，上来就被对方的脏套路阴……这种团队战，如果没有一打九的实力，还真不好打。
　　就算实力稍强一些，但谁也不知道对方用什么方法把你脏掉。
　　方缘自诩不干净，但这次……他们明显是被阴的那个，他迟早要找回场子。
　　就在个人战里。
　　方缘继续浏览着报道，由于团队战的失利，网上对他和伊布不看好起来。
　　之前关于冠军的竞猜，他和江然是四六开。
　　他四，江然六。
　　但是才一会儿的功夫，竞猜竟然就变成三七开了。


第175章 冠军江离
　　4月25日。
　　这一日，比赛还在有条不紊的进行着。
　　个人战的决赛人选已经确定。
　　南大附中的江然把武进一中的队长强势击败，成功晋级。
　　另外一边。
　　方缘也将凤城中学的队长强势击败，比起江然丝毫不示弱，同样成功晋级。
　　两人正如金陵训练家协会公布的榜单的排名一样，成为了第一第二，将进行这次比赛的冠军之争。
　　……
　　晚上。
　　团队战结束。
　　根据积分排名，金陵训练家协会把苏省二十所重点高中重新排名。
　　……
　　在比赛没有比完之前，方缘也没想太多。
　　直到4月26日，星期三。
　　苏省精灵高中对战联赛正式进入尾声。
　　面积巨大的金陵竞技场内，已经坐满了观众。
　　因为今天不仅是个人战的决赛，还是比赛的最后一天。
　　主席台上，王临照常主持比赛，不过今天他的话要更多一些。
　　“双方选手还没入场，我好像就已经听到观众们的欢呼了。”
　　他看着四周，笑了笑道。
　　“大家好，我是王临。”
　　“想来，大家对于这一场比赛，已经期待了很长时间，我也是一样，江然和方缘两名选手，究竟谁会是今年苏省的最强新人，马上就可以揭晓了。”
　　王临一边主持，一边向大家介绍起江然和方缘。
　　只不过，在场的观众对这两人已经熟悉到不能再熟悉了。
　　根本用不到王临介绍，现在只是走个形式。
　　说来也神奇，这次进入到决赛的两人，都是来自普通家庭。
　　无论是父母还是亲戚，都是普通人，没有一个训练家。
　　而江然，更是来自单亲家庭。
　　这也是为什么支持江然的观众多一些的原因。
　　“她可不是表面那么简单。”
　　这回庄昕罕见的没有回职业训练家的嘉宾席，而是留在了选手室，和平城一中剩下的老师和选手一同见证着这一战。
　　“庄姐？什么意思。”
　　听到庄昕的疑问句，刘乐顿时疑惑了。
　　“等会你就知道了。”
　　庄昕深呼吸一口气，无论是团队战还是个人战的进展，目前都在她的预料之内。
　　但是，今天早上得到的消息，可就让这位职业训练家有些吃惊了。
　　“今天，来到现场的嘉宾有……”
　　王临继续介绍道。
　　金陵训练家协会，省教育部，商界，警界……总之，在苏省能叫得出名号的大人物，今天来了不少。
　　只不过，大家都发现，主席台最主要的位置的青年，从始至终都没有被介绍。
　　“全省高中精灵对战联赛，在苏省是第一次举办，是一次尝试，也是一次挑战，除了苏省各界领导对这次比赛的高度重视与支持外，今天比赛现场还有幸迎来了一位特别的嘉宾。”
　　“相信大家一定对他不陌生……21岁成为职业训练家，27岁成为四天王冠军，他曾代表华国参加世界精灵联盟大会，为华国争夺无数荣誉。没错，我说的这位嘉宾就是江离大师，他这次也来到了我们比赛的现场！！”
　　唰！
　　灯光瞬间转到嘉宾席的青年身上，大屏幕也投放了他的身影，这次，观众终于清晰看到了这个人的面貌。
　　随着这个青年微笑站起和大家打招呼，全场一下子沸腾起来。
　　如果说华国最有人气的训练家是谁，江离当之无愧。
　　……
　　吵闹的会场，让在备战室等待的方缘露出茫然的表情。
　　四天王冠军，江离？
　　国民级别的明星训练家会出现在这种地方，虽然不是没可能，但太巧了。
　　江离，江然。
　　两人间有没有联系？
　　一些职业训练家已经看出，江然的路子是“灵界”的传承。
　　而江离，则是“灵界”的传承训练家。
　　方缘原本猜测过这个江然的身份，不过现在也不用猜了，江离的出现，证明了江然不是普通人那么简单。
　　难怪今天早上庄姐让自己放平心态，冷静对敌。
　　外界吵吵闹闹，方缘心如止水。
　　江然是什么人都没关系，今天他无论如何也要拿下这一战的冠军。
　　团队战隐藏了很多底牌，为的就是个人战的胜利。
　　……
　　江离的突然出现，让这场省级的高中比赛有些不同寻常。
　　记者区，无数记者虽然已经闻到了大新闻的味道，但没有上级的批准，实在不敢作这种级别的死。
　　万一丢掉饭碗，被整个行业封杀，那他们就没处哭去了。
　　“冠军江离……”
　　咕噜。
　　曙光平台的记者陆双咽了口口水，看向了大屏幕上，江然的头像。
　　紧接着，看向了方缘的头像。
　　“不会吧，方缘还有伊布，加油啊。”
　　“不管对手是谁，你们千万得赢才行，我的幸福可就靠你们了。”
　　……
　　来自省内各个城市的训练家协会的职业训练家嘉宾们，早有预料，没有表现太过。
　　大家心照不宣，既然当事人不想说，他们自然也闭口不谈。
　　不说背景和荣誉，这位年轻的冠军的实力，在职业训练家中也是名列前茅，不是寻常的职业训练家能比。
　　应有的尊重应该给予。
　　“那么江离大师，你对这次决赛的两名选手怎么看？”
　　主持人王临仍然跟江离互动着。
　　江离笑道：“两人都是非常有天赋的新人训练家，无论谁赢下最后的胜利，我都不意外，不过不管是谁赢，他们都是华国训练家领域的希望之星，哈哈，这么说会不会显得有些官方？总之双方都要加油。”
　　短短一番话，江离获得了观众们热情的掌声。
　　而江然和方缘，也在这时从两侧开始走向场地。
　　江然一出来，目光就看向了主席台的方向，目光落到了江离身上，不过很快便收了回来，平静的走着。
　　而方缘，表情也平静无比。
　　但他的心情，却不平静。
　　今天不要说是同校的学生了，就连同班同学都来了不少，方爸方妈也来到了现场，方缘虽然现在不知道他们的具体位置，但清楚方爸方妈一定在看着自己。
　　由于南大附中夺冠，现在网络上对自己可不看好，如果方爸方妈也关注网络，应该知道情势……
　　嗯……自己和伊布得努力一下才行。
　　等一下，给他们一个惊喜。


第176章 意外性NO.1的精灵
　　作为决赛的对手，方缘和江然先是走到场地中央，进行了握手礼。
　　这时，方缘突然道：“老实说，团队战输给你们，有点不甘心。”
　　江然微微迟疑，看着眼前有些帅气的男生，道：“这不怪你。”
　　如果双方换一下身份，方缘成为南大附中的队长，她成为平城一中的队长，输的一定会是她。
　　这一点，江然心知肚明，所以她并没有因此小看方缘。
　　“所以，我决定在这一场对战中把团队战的份赢回来。”方缘微微一笑。
　　“是吗？我不会输。”
　　江然深呼吸一口气，斩钉截铁道：“那你可能要失望了，无论是团队战还是个人战，我都要赢。”
　　方缘本还想说些什么，但裁判已经让两人分开，比赛要开始了。
　　……
　　鬼斯通，圆形的身体，带着一对与身体分离的手，三只手指悬浮在身体之前像游魂一般。
　　作为幽灵系精灵，鬼斯通的长相很有特色，是许多“鬼屋事件”“闹鬼事件”的罪魁祸首。
　　而伊布，站在对面，纠结的看着这个家伙。
　　也没什么三头六臂嘛……之前怎么就被阴了呢。
　　“对战开始——”
　　裁判挥舞旗子，鬼斯通率先隐匿了起来，而伊布，则站在原地没有动静。
　　以鬼斯通之前的表现来看，直接攻击很难命中它，所以方缘和伊布便没有费力不讨好。
　　幽灵系精灵的行动，最难琢磨。
　　观众和嘉宾们都目不转睛，看着场地，生怕错过最精彩的一瞬间。
　　哗！！
　　忽然，伊布的前后左右上方五面，点燃了五面之火，幽蓝色的火焰形成火团，瞬间袭来。
　　鬼斯通发动了鬼火招式！！
　　而伊布，选择了泼沙！
　　极速反应下，鬼斯通的偷袭根本就对伊布无效，几乎是在火焰降临的一瞬间，伊布便席卷起漫天的旋转泼沙。
　　随着伊布爪子在地面轻轻一划，地面系能量的持续高速碰撞产生了一股极具的上升气流，以伊布为中心，这股气流开始卷动沙子高速旋转起来，并让其中的沙砾高度聚集，形成了数条类似绳索一样的沙绳！！
　　砰！砰！砰！砰！砰！！
　　五团鬼火被旋转的泼沙扑灭，然后所有沙绳，都朝着一个方向甩去，这么近的距离下，伊布察觉到了招式释放的源头，鬼斯通就隐匿在那里。
　　“是小凤王杯时那只伊布展现的泼沙！！”有人认出道。
　　“突袭！”与此同时，江然开口。
　　“反射壁。”方缘也随之开口。
　　唰！！突袭而过，鬼斯通就好像穿梭了一个维度空间一样，面对抽来的沙绳，身影一闪而逝，瞬间穿透过去，来到伊布视觉死角，躲避同时发动进攻，恶系能量快速凝聚——
　　鬼斯通爪子挥出！！
　　嘣！！
　　强力的一挥，被伊布的全身反射壁挡下，鬼斯通微微被震退。
　　“奇异之光！”
　　“虚张声势！”
　　江然和方缘再次同时下达命令。
　　“桀桀~~”鬼斯通眼神一闪，紫色光线化为闪电，直接迸射而来。
　　而伊布这边，如同怒火爆发的精神波动，威力丝毫不逊色！
　　一个是精神力和幽灵系能量的运用，一个是精神力和愤怒能量的运用。
　　两道精神波动疯狂碰撞，紧密接触后缠绕到了一起，在两只精灵之间产生强烈的干扰波，最终，“啵”的一声，招式互相抵消，周围出现了刺耳的震鸣声。
　　虽然在精神力上鬼斯通稍逊一些，但对幽灵系能量的运用，它却远远超过了伊布对愤怒能量的运用。
　　“双方看上去势均力敌啊。”
　　一位不怎么懂精灵对战的商界精英感慨道，他也就是看个热闹，乐呵乐呵。
　　“因为目前两人都在处于试探阶段，刚才的交锋，证明了现阶段双方都没办法使用精神类的招式干扰对方。”旁边的一位训练家协会的代表解释道。
　　众人议论纷纷，两只精灵的战斗意识都不错，虽然还是新人，但已经具备了相当的战斗素养。
　　“……”看着比赛，冠军江离笑而不语。
　　江然还不用那一招吗？
　　用了那一招，应该就胜券在握了吧，虽然接触精灵时间还短，但再怎么说也是“灵界”的传承。
　　场地上，鬼斯通和伊布仍然处于对峙阶段，由于伊布的强大精神力，鬼斯通的幻术很难奏效。
　　想要奏效，就得先消耗伊布体力，让伊布状态下滑，无法集中精神力。
　　而伊布的虚张声势招式想要奏效也是同理。
　　按照正常轨迹，两只精灵谁也奈何不了谁，就和方缘最初设想的一样，大家五五开，等鬼斯通中了伊布的影子球一下，才能分个胜负。
　　对此，伊布只要找机会就好了。
　　而鬼斯通，也需要找机会，找一个伊布反应不过来它偷袭的机会。
　　无论是鬼火还是剧毒，都可以瞬间让伊布处于巨大的劣势中。
　　但是，江然显然还有更强力的手段，不用和方缘去拼反应。
　　江然深呼吸一口气，直接下令：“诅咒。”
　　“硅嘶塔~”鬼斯通快速拉开距离，发动诅咒。
　　诅咒招式，使用者献祭一半力量，使目标进入诅咒状态。
　　处于该状态的精灵的身体会持续被诅咒之力侵蚀，直到彻底失去战斗能力，和同命招式很像。
　　“终于来了。”方缘和伊布心中一肃。
　　江然的鬼斯通的诅咒，根本无法抵挡，原本用替身可以接下诅咒，但是这只鬼斯通的诅咒之力，却会毫无征兆的出现在它视线所及的精灵身上。
　　只能硬撑，无法躲避。
　　团队战时，鬼斯通用过这一招，方缘有很深的印象。
　　参考同命，方缘和伊布也想过应对手段，没有，但如果用情感能量挖掘潜能，可以多撑一会儿，这一点可以利用。
　　嗡！！！暗黑色的世界遮盖视线，伊布先是被剥夺视线，紧接着身边没有了任何温度，后连声音都没有了，广袤的世界一片黑暗，过了一会儿，伊布才恢复过来，但它的冷汗却悄悄流下，不想再经历一次刚才的感受……自己中招了？
　　“这应该是灵界传承的诅咒招式秘籍，级别很高，只要双方处于一定距离下，便能凭借另一个维度空间进行瞬间诅咒。”职业训练家们早就知道了这只鬼斯通的培育方式与灵界有关，不由得看向了主席台上的江离，江然，到底是这位冠军大师什么人？？
　　“同时，鬼斯通还可以通过诅咒之力直接干扰精灵的感知，制造幻术，这下子，方缘和伊布惨了。”
　　这是一招相当无解的技巧，除非实力更强，以蛮力破解，不然只能承受。
　　诅咒之力侵蚀间，伊布感觉浑身发冷，体力缓缓被吞噬，虽然鬼斯通也付出了极大的代价，但它看上去已经准备隐匿起来等待结果。
　　幽灵系精灵的对战就是这样诡异与神秘，接下来，甚至可能伊布全程无法再看到鬼斯通，便被夺去战斗能力。
　　“竞速战吗……”有人喃喃起来。
　　接下来，就看伊布究竟能不能在体力被诅咒之力完全侵蚀之前干掉鬼斯通了。
　　“影子分身。”
　　与此同时，方缘嘴角上扬。
　　伊布示意，通过快速移动分出九个分身，十只伊布共同抬头，十个身体同时使用影子球，轰然甩出招式，十球分散，朝着鬼斯通刚才隐蔽的方向砸去。
　　十个影子球中，有九个是基本没什么威力的影子球残影，但是密密麻麻的影子球砸去，鬼斯通却不知道哪一个是真是假。
　　“过咝~”鬼斯通被迫现身，手脚慌张，这一躲避，直接暴露了它的位置，伊布见状，四肢一蹬快速追击，但鬼斯通并不想恋战，只想安安静静看着伊布自己倒下。
　　“布咿！！”伊布通过语言嘲讽，但在江然的命令下，鬼斯通不为所动。
　　半分钟后，诅咒之力爆发，暗黑色的世界再次侵蚀而来，伊布浑身一激灵，适应后，还挺舒服，主要它对幽灵系的诅咒力有了抗性。
　　一分钟后，随着诅咒之力第二次的爆发，伊布被迫露出痛苦的表情，身体不稳起来，这一刻，鬼斯通抓准时机，直接突袭而来，将伊布拍飞！！
　　“噗通”一声，伊布倒地，江然露出欣喜的表情。
　　看到这一幕，选手席角落，吴州一中的选手们则露出古怪的表情，想起了一些不美好的回忆。
　　江然妹子，你是不是高兴的太早了啊，你的对手……可是要考电影学院的训练家。
　　“它的体力终于开始下滑了，鬼斯通，乘胜追击，用催眠术。”
　　看到伊布的无力现状，江然和鬼斯通都认为伊布的各项状态已经跌至谷底，包括裁判以及嘉宾们也是这么认为的。
　　如果不是因为状态不佳，怎么可能会在追击过程中被鬼斯通成功反击？
　　诅咒之力萦绕，鬼斯通的催眠术直接卷动紫色的催眠波，通过伊布的身体震荡而生，刺激起伊布大脑，令人防不胜防，只能抵抗，这也是诅咒之力的可怕之处。
　　轰！
　　念波入脑，伊布大脑轰鸣一声。
　　“布咿……”
　　下一刻，伊布晃晃悠悠的无法站稳，但还在努力不让自己陷入沉睡。
　　“伊布，坚持住！！”方缘面色焦急。
　　感受到方缘的急切，平城一中的学生们也紧张起来，为方缘和伊布捏了一把汗。
　　但是！
　　“噗通！”
　　伊布还是不可避免的倒了下来，摔在了地上，甚至……连呼噜声都有了？？
　　“伊布，快醒过来！！”方缘的声音再次提高。
　　“结束了。”
　　江然心情淡然了下来，直接下令：“鬼斯通，食梦，给它最后一击！”
　　随着这个命令开口，南大附中的学生们欢呼雀跃。
　　“出现了，绝杀！残酷食梦！！帅啊！！”
　　而平城一中的观众席，则一片寂静，不会要输了吧？
　　“可以，没有想到她们已经把诅咒招式练习到这个程度了。”主席台上，江离心中一笑。
　　场地上，鬼斯通不负众望，瞬间掠过，紫色的身影化为一道弧线，从场地一侧到另外一侧，快速无比，似乎急切要吞噬掉伊布最后一丝体力。
　　现在，伊布的体力应该所剩无几了，但是，鬼斯通的体力却还有一半！！
　　胜负已经非常明显！
　　“嗞溜。”鬼斯通舔了舔嘴唇。
　　但，就在鬼斯通离伊布越来越近时……伊布却突然睁开眼睛。
　　只不过，由于它是趴在地面上的，谁也没看到。
　　“这只伊布怎么这么胖……”
　　透过大屏幕，有一些观众疑惑起来。
　　因为趴在地面上的伊布，怎么说呢，有些鼓鼓的，好像下面垫着一个枕头一样，很奇怪。
　　“当然胖了，因为它下面真的垫着东西……”
　　平城一中的选手室里，庄昕沉默。
　　现场中，可能也只有她一人猜到是怎么回事了。
　　“桀？”当鬼斯通正要以食梦掠夺伊布最后的体力的时候，突然，鬼斯通眉头一皱，它感觉到了一股熟悉的力量，这股力量，还很狂暴！！很危险！！
　　下一秒，鬼斯通瞳孔一缩，因为它突然发现，趴在地面上睡过去的伊布，猛然翻身了，而它下面，还出现了一个……幼崽？？？？鬼斯通凌乱，我把你打怀孕了？
　　那是另外一只伊布。
　　如同袖珍一般，很小巧，大概只有伊布的三分之一大小。
　　而在这只伊布身躯前，还有着一个比较袖珍的影子球，这颗影子球虽然小，但却给鬼斯通一种非常不好的预感。
　　通过假睡摔倒在地面，伊布在身下制造了替身，替身挖洞，于洞内和本体制造螺旋影子球，并借助本体挡住。
　　按照这只鬼斯通的习惯，经常以催眠术与食梦结束战术，这是江然之前每一场比赛都会用的手段。
　　这一场对战也不出意外，鬼斯通接近了伊布，想要掠夺体力。
　　而等待它的，便是伊布蓄势已久的螺旋影子球，伊布在团队战中一直没有用出替身和影子球，为的就是这一刻的出其不意。
　　嗖！！
　　螺旋影子球被替身甩了出去，鬼斯通落荒而逃，并不怎么大的影子球，没有直接命中想要躲避的鬼斯通，而是与它擦身而过。
　　这转折，让南大附中的学生惊出了一身冷汗，随着鬼斯通成功躲避，他们终于松了口气。
　　可还没完。
　　轰！！
　　人们印象中非常稳定的影子球，突然凭空就爆炸开来，其内被压缩至高速旋转的幽灵系能量疯狂扩张，这一刻，强大的撕裂力与吞噬力瞬间都爆发了出来，轰然将鬼斯通卷入其中！
　　宛如黑洞，巨大的爆炸声，让现场的每一个人都听的清清楚楚。
　　“这是……影子球？？”
　　众职业训练家错愕无比，骗鬼吧。
　　江然立刻慌张起来，看向场地，呼喊起鬼斯通，不过，被螺旋影子球命中，鬼斯通绝对凶多吉少。
　　“咦……有点意思。”
　　主席台上，冠军江离微微惊讶，看到影子球的变化，他露出饶有兴趣的表情，有些出乎意料的看向了伊布和方缘。
　　“我竟然看走眼了……”
　　场地上。
　　宛如黑洞般爆炸的螺旋影子球，直接将鬼斯通剩余的一半体力干掉。
　　此时，鬼斯通浑身是伤，彻底被重创，伤势相当严重。
　　而原本被认为已经被诅咒之力侵蚀光体力的伊布，不但……制造了替身，还在解决了鬼斯通后生龙活虎的站了起来，奖励似的拍了拍小伊布的头。
　　“嘶……”包括职业训练家们，也都大跌眼镜，替身招式？？
　　原来你从头到尾都在演戏？
　　“卧槽，果然是这样。”和平城一中进行过交流战的吴州一中选手大骂起来。
　　做小精灵不能这么无耻啊。
　　方缘和伊布相视一笑，相当默契，随后，方缘对江然小姑娘道：“看来是我赢了。”
　　江然不语，与此同时，裁判也宣布了结果，观众席先是茫然……然后……瞬间爆发出一股声潮。
　　平城一中赢了？方缘赢了？
　　“真的赢了？？”选手室，平城一中的选手也猛地站起，表情有些惊喜。
　　在江然被看好的情况下，谁也没有想到方缘会以这种方式获得胜利。
　　胜利……
　　意味着方缘便是这一届苏省的最强新人训练家。
　　虽然手段有些不宝可梦……
　　方缘似笑非笑，团队战时的确是你们的套路更脏。
　　但是个人战，我们也可以更脏。
　　这就叫天道好轮回，脏套路饶过谁。


第177章 苏省新人王
　　冠军出现，个人战方缘逆袭！
　　2016~2017年苏省新人王诞生！
　　省内排名十名开外的无闻高中走出的新人训练家一路碾压晋级，直至战胜夺冠热门的南大附中队长，到现在还有人没有反应过来。
　　“谁知道最后那一招影子球是怎么回事？”
　　“有对战解析了，据说与替身招式有关！”
　　“原来伊布也能这么强，进化后还了得？？”
　　“我还有两个月就能成为新人训练家了，买爆伊布！”
　　“楼上的，跟风狗必扑。”
　　除了与江然的对战稍微花些心思外，没有任何一名新人训练家能在方缘和伊布手上撑过一分钟。
　　苏省新人王这个名头是跑不掉了。
　　金陵训练家协会公布的新人榜单在比赛结束后直接改写，方缘取代江然成为第一名。
　　看这个架势，苏省是想把这个高中联赛的传统继续下去，不过作为第一届比赛的冠军，方缘的名字注定会被后来的学妹们津津乐道了。
　　……
　　“别急！”
　　方缘回到选手室后，伸出手来，阻挡了想要向自己拥抱而来的同学们。
　　尤其是刘乐你这家伙，能不能靠远点？
　　能不能和女生们一样矜持？
　　话说为什么女生们这么矜持？
　　方缘脑海里一连三问，转头看向庄昕，吴主任，白凝老师等人。
　　“打得不错。”
　　“很有我当年风范。”
　　“兵不厌诈，能赢就好。”
　　三人恭喜道，方缘顿时眉开眼笑，但他要听的不是这些，只想知道自己能分到多少奖金，还有没有额外的奖学金！
　　怎么说，他和伊布也是为平城、平城一中争过光，流过汗了。
　　为了分析江然的对战习惯，他们把江然的对战视频看了几十遍，设计了六个可以用出螺旋影子球的剧本。
　　投入的精力之多……一般人难以理解！
　　好在，他和伊布不用排练，入戏后演技浑然天成，堪称奥斯卡小金人。
　　……
　　打了个电话后，方缘也找到了来现场的老爸老妈。
　　小时候，方缘总是喊着想成为训练家，想要精灵。
　　方爸方妈觉得，别人家孩子有，自家孩子为什么不能有，于是，他们省吃俭用为方缘凑够了成为训练家所需要的费用。
　　但是人生就是这么捉摸不透。
　　他们的儿子还真在训练家之路上越走越远了。
　　方缘获得了小凤王杯的优胜，他们高兴。
　　方缘因为训练家的事情和伊布住院，他们担忧。
　　现在，方缘又在这样一个隆重的比赛中成为冠军，方爸方妈可谓是百感交集。
　　他们也不知道让方缘成为训练家是对是错，虽然现在方缘出息了，长大了，甚至能赢得上百万的奖金，但是方爸方妈其实还是希望方缘和伊布能够在平平安安的情况下快快乐乐，做自己想做的事情，这才是最主要的。
　　……
　　2017年4月26日，苏省高中精灵对战联赛正式落幕。
　　团队战的冠军是南江大学附属中学。
　　而个人战的冠军，则是平城一中方缘。
　　个人战冠军，奖金一百万。
　　颁奖仪式与闭幕式后，方缘待在选手村里，就一直在计算存款。
　　个人战是一百万奖金，而平城一中的团队战奖金，也有四百万，虽然没有隔壁电竞比赛奖金多，但也不少了。
　　团队战的四百万奖金，自己大概能分到多少？
　　“一场比赛下来，自己的身家上七位数了，算上自己之前的积蓄……那么大概有……两百来万？”
　　很好……都能在平城买一处不错的楼房了。
　　如果用来培育精灵，自己也有余力收服更多的精灵。
　　至少进入大学后，短时间内不用太担心资源的问题。
　　“布咿咿~~”
　　床上，伊布也拿着手机，打开了计算器，傻笑着计算自己竞猜得到的扣扣币。
　　而奖金的去向，伊布对方缘还是很有信心的，以前，方缘连自己都省吃省喝的，几乎把钱砸在了它身上。
　　现在，奖金这么多，享受的一定还是自己。
　　“恰~~”
　　伊布无聊的打了个哈欠，这次比赛，比它想象中的要容易很多，除了团队战带不动外，其他的对战并没什么压力。
　　“伊布，你又膨胀了。”
　　“布咿？？”伊布立刻站起，瞪大眼睛看向方缘。
　　都拿第一了，还不能让我膨胀一下下？
　　莫非……
　　方缘拿出一根笔，一张纸，摆到伊布面前，边涂鸦边给它计算道：
　　“华国包括23个省、5个自治区、4个直辖市、2个特别行政区，我们只是苏省的新人训练家的第一名。”
　　“……”伊布。
　　“而全世界有二百多个国家和地区……”
　　“看，这个点就是我们，所以啊，我们还差的远呢。”
　　“你做好迎接新的特训的准备了吗？”
　　“布咿！”伊布推开笔，道：“布咿布咿布咿。”
　　它认为，方缘目前的心思应该放在培育小磁怪身上，不能什么事情都让它扛着。
　　为此，它自愿分出一部分资源给小磁怪，让方缘好好的操练小磁怪。
　　所有精灵都厉害，你这个训练家才是真的厉害。
　　“你说的……也有道理。”方缘沉思。
　　“那就让小磁怪把你的那份也努力了吧。”
　　“布咿。”伊布松了口气，但下一刻，觉得哪里不对劲。
　　这个台词，怎么跟自己要领便当了一样呢。
　　……
　　“方缘，省会有了新安排，我们回平城后，你还要留下。”
　　“不仅是你，这次新人榜单的前二十二名新人训练家都会留在金陵，接下来你们会随职业训练家们去一个地方。”
　　当天，庄昕得到金陵训练家协会的消息后，立刻把消息传达给了方缘。
　　榜单的前二十二名，除了参加正赛的十六个新人训练家外，还有六人。
　　方缘不知道是什么事情，他向庄昕问道：“留在金陵？还要做什么？”
　　“让你们提前接触秘境。”庄昕道。
　　然后她瞥了方缘一眼：“当然，你是第二次。”
　　全省高中精灵对战联赛的表面是为了响应国家的‘培养优秀训练家，重视新人基础素质教育’的号召，但其实，每一个职业训练家都清楚，未来几年内，会有一个特殊的大型秘境降临在苏省。
　　经过先遣部队提前进入，发现这个秘境资源异常丰富，还有未知的新型资源。
　　但，这个秘境之所以特殊，是因为其内发现了三只实力恐怖的传说生物，寻常职业训练家单独面对它们，根本没有反抗能力。
　　除此之外，还有很多强大的霸主精灵。
　　机遇与危机并存。


第178章 灵界一日游
　　时间，来到了4月26日。
　　苏省二十所高中，都有新人训练家留在了金陵竞技场的选手村内。
　　这些人多多少少从带队的职业训练家口中得到了一些情报。
　　接触秘境！
　　秘境是什么地方？
　　那是职业训练家才有资格探索的危险区域，正常情况下，不是职业训练家，即使是相关人员也最多只能在出入口的安全区活动。
　　可以说，没有特殊情况，除了职业训练家外，其他级别的训练家一辈子都很难接触到秘境深处。
　　至于秘境和地球对比有什么特殊的地方，那倒也没多少。
　　除了一些人类科技会被空间磁场影响外，就是秘境内的绝大部分精灵攻击性比较强了。
　　……
　　“不是一起的？还分组？”
　　当天，方缘得到了最新的通知，不由得有些错愕。
　　之前他还在想，是不是一个职业训练家团队统一带他们这些新人训练家去秘境内进行观光呢。
　　但是，方缘现在才知晓，二十二名新人训练家，被分为了数组，将在不同的职业训练家保护下进入不同的秘境。
　　白凝老师留了下来，负责处理方缘的事情，没有随着平城一中一行人回去。
　　“没错，不过这样也好，能针对性的让你们体验不同环境的秘境。”
　　“机会不可多得，你要珍惜，记得听那名职业训练家的话，至于安全问题，肯定是可以保障的。”
　　白凝老师道：“出发时间是明天早上五点，到时我会告诉你具体的地点。”
　　看向方缘，白凝老师不由得羡慕起来，因为不是职业训练家的缘故，她只在一次突发情况中担任过临时志愿者，前往过未开发的秘境。
　　那是一个超小型秘境，和方缘曾误入的秘境差不多，里面可以说遍地都是资源。
　　金陵训练家协会破例让这些新人训练家接触秘境，肯定不是为了让他们进行战斗历练，其中风险太大。
　　唯一的可能，就是通过已经开发的差不多、被认为没什么危险的秘境来给予这些新人训练家一些好处。
　　同时，让他们经历一下秘境内的环境，开拓他们的眼界。
　　有职业训练家当作保镖……包括方缘在内，这二十二个新人训练家简直享受到了一些重要的精灵研究人员的待遇。
　　“好……我知道了。”
　　方缘点了点头，“明天五点是吧，那看来今天得早点休息了……”
　　……
　　次日。
　　金陵机场。
　　方缘和伊布表情古怪，他们见到了这次同组的新人训练家。
　　“怎么是你。”
　　江然已经换上了普通的短袖，仍然是黑色搭配，面对方缘的提问，江然道：“我也想问，怎么是你们。”
　　紧接着，她沉默的看着方缘，以及，方缘肩膀上围着围巾睡眼朦胧的伊布。
　　劲敌相见，分外眼红。
　　“巧了。”
　　“没有其他人了吗？”
　　方缘看了一眼时间，现在这里……就只有他们两人没错。
　　其他新人训练家，都被分到了别的地方了吗？
　　不过……为什么要把他们两个分在一组呢。
　　伊布和鬼斯通……八杆子打不到。
　　而且，方缘感觉，这妹子的心情好像很不好啊。
　　他其实猜对了。
　　看到方缘后，江然心中一直憋着一口闷气，对于前天的比赛仍然耿耿于怀。
　　如果是输给未知招式也就算了……可不是……她输在了方缘和伊布故意设下的“假睡”圈套上，事后，江然心情很久才平复下来。
　　她发誓，以后对战一定要远程补刀。
　　不给这些脏套路训练家反击的机会。
　　方缘和伊布算是给她上了一课。
　　方缘笑呵呵的看着江然，“对了，你知道带我们去秘境的职业训练家是谁吗？”
　　“是我。”
　　这时，一道声音传来，听着这熟悉的声音，方缘回头一看，顿时露出意外的表情。
　　来人微笑道：“早上好，我准备带你们去灵界一日游，你们觉得怎么样？”
　　“……”方缘。
　　“……”伊布。
　　话音入耳，伊布睡意消失，睁开眼睛看向了来人。
　　灵界？
　　灵界在动画中，作为一些幽灵与幽灵系精灵的栖息地，是十分神秘的世界。
　　而在地球，灵界作为一种特殊的秘境，降临到了现实。
　　经过探测灵界电波，各国得知灵界的空间很大很大，足以称得上是超大型秘境。
　　超大型秘境，听起来就不是什么安全的地方……
　　而眼前这个青年，却说带他们去灵界一日游……
　　“江离大师……”方缘问好。
　　这可是为国争过光，为国流过血的训练家，应该靠谱吧。
　　“布咿……”伊布也挥了挥爪子，这个青年，在电视中可没少出现过，伊布很面熟。
　　“嗯。”江离笑着看向方缘和没有说话的江然，好像看出了他们的疑惑，道：“虽然灵界是超大型秘境，但灵界很特殊，它和其他秘境不一样，不会和地球融合。”
　　“而且，灵界虽然空间很大，但很多地方之间其实是不互通的，每一个灵界入口，都代表不同的地方。”
　　“接下来我要带你们去的地方是省内的九源镇灵界秘境，那里拥有一个对职业训练家开放的小型灵界入口，很适合你们去体验下。”
　　他笑着转身过去。
　　这一次来到金陵，江离本来只是想带江然一人去接触下灵界的，但是，看了比赛，从金陵训练家协会那里听说了方缘的事情后，他突然也对方缘产生了兴趣。
　　对于这样草根出身，一眼就能看出前途光明，且在幽灵属性上拥有一些造诣的训练家，他不介意顺便提点一下。
　　未来，说不定又是一位幽灵系大师诞生。
　　伊布通过一心二用、替身、帮助招式制造出来的螺旋影子球，在江离眼中虽然算不上什么高深的技巧，但也已经极为难得。
　　对于螺旋影子球，当时在场大部分职业训练家都没江离这位幽灵系大师看得透彻，明白其中的难度。
　　考虑到方缘是新人，江离起了爱才之心。
　　索性，趁着这次金陵训练家协会的大动作，他把方缘要了过来。
　　反正方缘毫无背景，很难被针对性照顾，不如交给自己打磨，指引方缘走上幽灵系训练家的道路。
　　“走了。”江离说道。
　　下一刻。
　　江然、方缘两人对视一眼，心中打鼓的跟了上去。
　　灵界一日游……怎么听着跟下地狱似的呢。


第179章 小磁怪：地狱无疑
　　苏省，九源镇。
　　著名的鬼镇。
　　因为这里有一处灵界入口的缘故，开启后时常会有来自其他地方的幽灵系精灵感应到灵界电波聚集过来。
　　这种地方，当然已经不能住普通人了。
　　现在的九源镇，就相当于职业训练家的“野生原野区”，用来收服幽灵系精灵用。
　　毕竟，这里可是省内为数不多的幽灵系精灵聚集地。
　　而大多数生活在灵界秘境中的幽灵系精灵，无论是天赋还是实力，都是很不错的。
　　……
　　上午，八点。
　　江离、江然、方缘三人抵达了九源镇。
　　灵界的入口在九源镇边山上的山顶。
　　在江离的带路下，他们轻松的登上了山。
　　“四天王冠军就是出名啊……”
　　一边登山，方缘一边嘀咕。
　　刚才负责镇守这里的职业训练家，竟然和江离要签名了。
　　那名职业训练家说，自家孩子是江离的粉丝，他这位职业训练家亲爹，在孩子眼中都没江离有排面。
　　方缘能看出那名职业训练家和江离要签名时幽怨的眼神。
　　“到了吗。”江然开口。
　　越是接近山顶，就越可以感受到那种压抑的氛围。
　　作为一个幽灵系精灵聚集地，九源山阴气森森的……
　　鬼气森森的山上还漂浮着白色的雾气，给了方缘和江然的心中打了一个名为恐惧的符号。
　　“布咿！”伊布眉头一皱，有些坐趴不安，从方缘肩膀上跳了下来，自己走了起来，仿佛这样更有安全感。
　　“你这家伙……”方缘脸色一黑。
　　我的肩膀就这么没有安全感吗？
　　你这是在侮辱一个男子汉的尊严！
　　“习惯就好了。”江离道。
　　他是唯一泰然自若的人。
　　也对……一位幽灵系冠军，最顶级的训练家，怎么可能会被这种地方影响到。
　　“不过，我第一次来这种地方时候，表现也比你们好不到哪里去。”
　　江离话落，江然嘴巴微微张开，想要问些什么，但最终还是没开口。
　　方缘接了过来了话题。
　　“也是这里？”
　　“不，是相似的灵界入口，环境大体一样，而那一年，我才十岁。”江离想起了糟糕的回忆，感慨道：“十岁就被丢到这种地方和幽灵系精灵做朋友，真是恶劣的培养方式。”
　　如果自己能选择，江离可不想成为专精幽灵系的训练家，虽然他现在风风光光，名字在华国家喻户晓，可是很少有人知道他付出了多少。
　　他的童年，几乎就是在被幽灵系精灵的捉弄中度过的。
　　方缘和江然，好像都重新认识了这位冠军。
　　……
　　山顶。
　　空空旷的，和坟地一样。
　　除了一个石头房，全是杂草，来到这里后，江离把手伸进了口袋掏了掏。
　　然后，他掏出了两张被揉的不成样子的白色符纸。
　　长方形的白色符纸上，由红色的笔迹画下了特殊的符号，连同符纸和符号，都散发着奇异的波动。
　　看着江离拿出来的符纸，方缘眼尖认出了这个道具。
　　“净化之符，辟鬼专用版，刚才带着这东西，所以我们才没遇到野生的幽灵系精灵。”江离笑了笑，走到方缘和江然身后，双手在他们身上一拍，净化之符便贴到了他们的身上。
　　“进入灵界后，带着这个道具可以保证你们的意识不被里面的灵界电波影响到。”
　　说完，江离自顾走向石头搭建的房子，道：“入口就是这里。”
　　“这……”
　　“布咿……”
　　方缘和伊布走近一看，石头房内墙壁上，竟然贴满了刚才江离拿出的净化之符一样的符纸。
　　这个游戏里的特殊道具，就像不要钱似的贴满了墙壁。
　　看来是批量生产的……
　　除此之外！
　　墙壁上还有着一个黑乎乎的洞口，洞口内闪烁紫红色与蓝紫色的幽光，看上去瘆人无比。
　　方缘是进入过秘境的……他知道正经的时空通道是什么颜色……虽然同样花里胡哨，但绝不会像灵界入口的颜色一样这么令人抵触。
　　“鬼斯通。”江然皱着眉，叫出了鬼斯通。
　　她也是第一次来到这种地方，作为一个女生，要说不害怕是假的。
　　方缘看向了她，所以你们两个人到底是什么关系？
　　一路上跟个陌生人一样……
　　算了。
　　方缘不想掺和别人的家务事，道：“小磁怪，你也出来吧。”
　　他拿出小磁怪的精灵球，红光一闪，小磁怪漂浮在了空中，接下来要进入秘境了，有小磁怪的超能力和锁定招式，他会稍微踏实一点。
　　对于方缘叫出第二只精灵，江离、江然都没什么意外。
　　江离看两个新人训练家都准备好了，道：“那么接下来做好准备吧……黑夜魔灵，帮我开通这个入口。”
　　话落，一只全身基本都是黑色，躯干上有两个杏仁形眼睛一样的标记的精灵出现。
　　“呃~~”黑夜魔灵伸出手臂，手腕边上的两条黄色的带子无风自动，下一刻，它红色的瞳仁亮起，黄色的触角微微摇晃……顷刻间……灵界的入口形成一股漩涡，仿佛被打通了一般。
　　黑夜魔灵转身，双手拉向方缘和江然。
　　方缘、江然几乎是同一时间大叫起来。
　　这只黑夜魔灵拖他们……竟然连招呼都不打一下，差评！
　　伊布和小磁怪也没好到哪里去，被扔进去的手段更为粗暴。
　　唯一有些享受的……就是鬼斯通了，就像是回到了家，倍感温馨。
　　……
　　灵界。
　　只有无尽的黑暗，在这片黑暗的领域里，对未知领域的茫然与恐惧透过深邃的黑夜交织到了一起。
　　鬼火，成为了照亮这里的灯笼。
　　茫然站在灵界地面上的方缘，只感觉身体与灵魂仿佛要分开一样，说不出来的怪异感。
　　有种鬼压床时意识出窍的感觉。
　　“括咿……括咿咿……”
　　突然，身边小磁怪痛苦的叫声，吸引了方缘的注意力，包括伊布、鬼斯通在内，都看向了小磁怪。
　　“括咿……”小磁怪感觉自己好难受……这里绝对是地狱无疑。
　　“小磁怪？？”
　　“你怎么了。”
　　与此同时，方缘紧张的问道，小磁怪怎么会出现这种症状？？
　　“不用担心，只是它接收到了灵界的特殊电波，还不适应，等适应下来后，对它的自身有着很大的好处。”
　　方缘背后，江离的声音缓缓传来。


第180章 神技
　　听到声音，方缘和江然立刻转身。
　　江离也进来了。
　　江离看了小磁怪一眼，道：“之前有和你们提到过。”
　　“灵界自身有着特殊的电波。我的黑夜魔灵头顶的黄色触角，便能收到灵界的信号。”
　　黑夜魔灵朝着方缘和江然露出恐怖笑容。
　　黑夜魔灵，由于有着把无处可去的魂魄吸入它那具有弹力的身体中，并带往另一个世界的能力，一直是被列为极度危险的精灵。
　　或者说，大部分幽灵系精灵都很危险，就和古代传说中的鬼物一样，可以吸收生命体的生命能量。
　　如果没有合适的培育方法、制约手段或是情感基础，新人训练家培养幽灵系精灵绝对是最作死的选择。
　　而江离的黑夜魔灵，则要比寻常的黑夜魔灵更为特别，可以将人类连同身体一同带入灵界。
　　这时。
　　小磁怪突然感觉不是那么难受了。
　　前前后后不到一分钟的时间，小磁怪就适应了灵界电波对自身的干扰。
　　“哦？适应的倒是很快。”
　　江离意外道。
　　“括……括咿……”小磁怪心有余悸的叫了一声。
　　你这家伙怎么和黑夜魔灵一样，不知道提前提醒一下。
　　果然有什么样的训练家就有什么样的精灵。
　　“没事就好……”看到小磁怪还有心情吐槽，方缘松了口气。
　　……
　　灵界中，除了黑暗便是荒芜一片。
　　至少这个灵界，方缘他们入眼后，非常的荒凉。
　　就好像是无人管理杂草丛生的田地，和外界环境相差不多，远处光秃秃的树杈，像极了摇曳的鬼影。
　　噗噗噗！
　　忽然，方缘等人一激灵，他们还没开始走动，好像就遇到了大麻烦。
　　距离他们很近的地面，毫无征兆的开始裂开，冒出橙色的光芒……
　　哇，金色传说……个鬼啊。
　　这肯定不是什么地鼠三兄贵钻了出来！
　　下一刻，一个表面有着洞，形成像怪物般的脸，内部点燃着幽幽鬼火的南瓜破土而出。
　　噗……噗……噗……
　　接连几秒，十几只如同杰克南瓜灯的生物出现，大小不一，发出吓人的笑声。
　　“布咿！！”伊布怒叫了一声，装神弄鬼！
　　它差点就赏过去几发影子球，挨个爆头。
　　“散开吧，这里没有你们可以帮助的游魂。”看到这些精灵，江离平静开口，这群南瓜精顿时蹦蹦跳跳的四散离开。
　　南瓜精……
　　“我们国家竟然有南瓜精。”方缘意外的道。
　　在他印象中，亚洲这边栖息的精灵多是动画中关都、城都、芳缘、神奥地区的精灵种类。
　　而南瓜精，在欧洲那边比较常见。
　　江然也没想到……灵界的精灵种类倒是不分地域。
　　“接下来就是你们的自由活动时间了。”
　　“虽然我不知道其他职业训练家是怎么安排和你们一样的新人训练家的……不过我这边……我建议你们两人直接展开精灵训练。”江离道。
　　“灵界中除了特殊电波外，每一处地方，都蕴含着灵力，你们是第一次来到灵界，接触这种能量，所以应该会有不小的收获。”
　　“你可以让伊布尝试在这里练习影子球，会事半功倍，有新的体悟。”
　　江离看向方缘和伊布，笑道。
　　至于江然，他没有特别提醒，江然清楚该怎么利用这一天时间和灵界。
　　新人阶段第一次接触灵界，效果肯定是最好的，两人都会得到不小的好处。
　　至于长时间留在灵界，灵力这种东西就和营养品一样，随着精灵成长，效果会越来越弱，精灵方面是这样，其次，如果训练家跟了进来，一两天还好，时间一长普通人的身体肯定会受不了。
　　“好。”方缘点了点头。
　　正和他意，比起去看灵界的风景……他的确更愿意就在这里进行训练。
　　方缘认为，伊布和小磁怪肯定都不愿意再受到惊吓了，而他，是个体贴精灵的训练家，嗯……留在原地吧。
　　……
　　灵力对于幽灵系精灵绝对是补品。
　　它和纯粹的幽灵系能量性质很接近。
　　据说，灵界中存在一种特殊的材料，从质感和形状来看都和布很像。
　　这种材料可以非常高效的吸收灵界的灵力，经过漫长时间的积累，它就会蕴含着惊人强大的灵力，形成一种类似进化石的能量聚集体。
　　已知，夜巨人便能通过灵界之布的强大灵力瞬间提升生命层次，进化为黑夜魔灵。
　　“别玩了，专心练习……”
　　方缘看伊布鼓捣起来了灵界的石头、树枝，无奈道：“你再怎么鼓捣，也进化不成鬼精灵啊……”
　　“把影子球精通要紧。”
　　连幽灵系大师都说灵界对于伊布练习影子球有好处了，说不定，通过今天的认真特训后，伊布的影子球真的能有新的提升。
　　“布咿咿？……”伊布问，它能不能从这里带走一点土特产回去，纪念收藏一下。
　　从某种意义上来说，今天以后，它也是下过地狱的精灵了。
　　……
　　伊布在练习影子球，小磁怪也没闲着，感受着灵界电波。
　　灵界电波和外面的电波有什么不同？
　　小磁怪不知道，它只知道，感受灵界电波时，自己的精神力触动最为明显。
　　相比之下，灵界电波对自己可以释放电波的身体部件影响不是很大。
　　嗡~~
　　半天下来，小磁怪的精神力仿佛受到了灵界电波的挑拨一样，心痒难挠。
　　终于！
　　这种接触达到极限后，小磁怪的精神力产生了新一段的变化。
　　上一次出现类似变化，还是在帝都大学重力房时，通过特殊重力场领悟光墙和反射壁。
　　这一次，受灵界电波影响，小磁怪发现自己竟然可以通过精神力与电磁波影响重力场了！
　　唰！！
　　小磁怪视线所及，伊布站着的地方，立刻生成强重力。
　　虽然伊布有所反应，但还是不可避免的一个踉跄，差点摔倒。
　　它瞪向了表情无辜的小磁怪。
　　“超能力天赋很不错啊。”一直在暗中观察的江离，发现小磁怪的变化后默默点头，看来方缘这一次的精灵中，不是伊布收获最大，而是小磁怪收获最大了。
　　与此同时。
　　“这是……重力？？”
　　“小磁怪，好样的！”
　　方缘也发现了小磁怪的变化，不由得为之惊喜，惹得伊布极为不满。
　　重力！
　　这一招可是神技，作为变化类招式，练习到一定程度也是有威力的。
　　进可把周围地面的重力加强到极限，能把对手压趴在地上动弹不得，对战使用。
　　退可适当的施压到精灵身上，作为负重使用，进行重力特训……方缘看向了伊布。
　　“布咿？？布咿布咿布咿！！”


第181章 不干净的东西
　　方缘、伊布、小磁怪这边的动静，并没有吸引到一旁的江然。
　　嗖！嗖！嗖！
　　伊布尝试用各种方式使用影子球，乃至螺旋影子球的时候，因为周围环境的因素，它对幽灵系能量的感知与控制又上升了一个台阶。
　　但是。
　　江然的鬼斯通得到的好处却比伊布和小磁怪加起来还要大。
　　因为，灵界本来就是最适合幽灵系精灵的地方，加上江然有着特殊传承，鬼斯通如鱼得水，贪婪的利用着这里的一切。
　　“方缘！”
　　随着收获越来越大，江然忍不住走向方缘这边，开口道：“回去后，再来一场对战吧。”
　　训练家之间的对战没有绝对的输赢，今天输了，明天赢回来就好。
　　方缘哪里不知道江然的心思，他估摸着，鬼斯通肯定是真的得到了极大的好处了……
　　这一战……方缘问了下伊布的意见，伊布不怎么想打呀，它都打完一周比赛了，还对战？罢工罢工！
　　“小磁怪行吗？”方缘问。
　　“我家小磁怪说可以。”
　　“不行，必须是那只伊布。”江然气道。
　　“那下次，下次一定。”
　　……
　　晚上。
　　金陵机场。
　　江离、江然、方缘三人从哪里离开，就回到了哪里。
　　“好爽！”
　　下机后，方缘心生快意。
　　一天。
　　准确点来讲不到一天的时间，伊布便将影子球玩出了新花样。
　　而小磁怪，不仅受到了灵界电波的洗礼，还因此学会了重力招式。
　　秘境，果然是个好地方。
　　第一次进入超小型的普通秘境，他们发现了稀有的沙鳞果树，让伊布获得到了天空的力量。
　　电光一闪、影子分身、危险预知……这些与移动速度、反应速度有关的招式与特性，都因为沙鳞果得到了提升，为他们夺冠小凤王杯打下基础。
　　而第二次进入这个灵界秘境，伊布又对幽灵系能量的感知与控制上升了一个台阶，第二只精灵小磁怪也因此得到好处。
　　怪不得都说未开发的秘境是个好地方，到处都是宝……诚不我欺！
　　“这也是职业训练家为什么这么强的原因！”
　　“从庞大的训练家群体中，以考核的方式筛选出一群无论是实力、才能都非常优秀的训练家去让他们探索秘境，不但避免了秘境对外界的危害，也彻底将秘境的资源利用起来，职业训练家群体只会越来越强，华国训练家协会也会越来越强。”
　　方缘感慨。
　　职业训练家，他当定了。
　　不过在那之前，是考魔大，成为研究员，培育好六只精灵！
　　只有这样才有资本去参加职业训练家的考核。
　　……
　　回来后，方缘被白凝领了回去，江然也被南大附中的老师领了回去。
　　冠军江离人立刻就不知道跑到哪里去了，这还让白凝老师一阵抱怨。
　　“江离呢？”
　　“走了吧。”
　　“这么快——我的签名没了！”
　　白凝老师可惜道，她也是今天才知道方缘是被江离要走的。
　　别看江离年轻，但是训练家这个职业可不是看年龄评判实力。
　　整个金陵的训练家协会中，可能都没有比江离更能打的了。
　　而白凝老师，她的年轻其实不大，和江离相当，他们算是同一时代的训练家，只是身份地位和自身实力天差地别而已……从某种程度上来说，白凝老师也算是江离的粉丝。
　　“啊？要签名啊……”
　　方缘迟疑了下，要是让白凝老师知道，江离的头像正在他通讯软件的好友栏里躺着，会不会羡慕到死？
　　有了上次谢青依学姐的经验后，方缘就悟透了，先死皮赖脸把这些大腿的联系方式要到再说。
　　至于对方有没有空、愿意不愿意和自己聊天，那不重要。
　　只要自己努力的提升自己，他也迟早有一天可以和谢青依、江离这样的训练家站到同一高度！
　　看着对方的头像，就当动力了。
　　……
　　回到选手村，收拾好了东西，方缘他们连夜回到了平城，离开了金陵。
　　与江然的对战，让方缘推迟到了暑假，等有机会再说。
　　到平城的时候，已经接近24点了，夜很黑，虽然有路灯，但也已经夜深人静，四周非常安静。
　　拒绝了白凝老师送他回家的好意后，方缘独自下了车，向着自家所在小区走去。
　　“天真黑啊。”
　　“伊布，小磁怪，你们可以出来了。”
　　“夜黑风高，正适合赏月。”
　　如果是没有成为训练家之前，方缘走没有一个人的夜路肯定会有点膈应，但是现在嘛……
　　“布咿！”伊布大摇大摆走着。
　　“括咿！！”小磁怪也飞在旁边。
　　双神护身，方缘表示无所畏惧。
　　身边跟着伊布和小磁怪，就算真的出现一点灵异事件，他们也能完美解决，谁能想到，大半夜走在街道上的训练家组合，刚从灵界回来。
　　还特意从灵界带回了一些土特产。
　　“伊布，事先说好，你从灵界刨出来的东西不许往我房间里放，统统放到外面。”
　　“江离大师说了，这种东西不干净，容易吸引幽灵上身，我可不想家里闹鬼，虽然城市里按理说不会出现幽灵系精灵吧……但我还是不放心。”
　　方缘纠结道。
　　他不是怕幽灵系精灵，而是怕睡觉时候神不知鬼不觉的因为幽灵系精灵的恶作剧而做噩梦。
　　梦里的一切，可就不是他能控制的了。
　　网上经常有传谁谁谁被幽灵系精灵制造噩梦，溺水火灾坠楼牡丹花下死都是家常便饭。
　　这可不是很好的体验……
　　“布咿布咿！！”伊布随意的叫了一声。
　　不就是幽灵系精灵吗，是它伊布不够强了，还是小磁怪的超能力不好用了。
　　幽灵系精灵这种东西，来一只揍一只，它又不是没有揍过。
　　如果哪只幽灵系精灵胆子大到出现在它眼前，还敢捉弄它，伊布发誓，一定要让对方吃不了兜着走。
　　“括咿括咿！！”
　　听到伊布的宣言，小磁怪讨好的应和了一声。
　　灵界中，因为连续两次不小心把重力场套到伊布身上，伊布很生气，如果不是方缘拉着……小磁怪可能已经被伊布用大招KO了。
　　小磁怪发誓，它真的不是故意的。


第182章 秘境与险地
　　第二天。
　　4月28号。
　　方缘觉得自己回来的正是时候。
　　因为今天是星期五，只要再去上一天学……马上又可以休劳动节的假期了！
　　美滋滋。
　　不过，现在上学对于方缘来说其实也只是走个过场，他去与不去都没有太大的影响。
　　作为苏省高中精灵对战联赛的冠军，他得到了很多大学的精灵对战专业的保送资格。
　　包括魔都大学，帝都大学。
　　现在，摆在方缘面前的问题，就只剩下了是选对战专业还是研究专业。
　　而能不能被大学录取，已经毫无悬念。
　　“走了，上学去。”
　　方缘收拾好了东西，叫上伊布和小磁怪，开始前往学校。
　　……
　　方缘来到学校，没去班级。
　　他来学校可不是为了听课，同样也不是为了训练，而是有事情要请教职业培育家李老师。
　　吱——
　　综合楼，平城一中心理社团教室。
　　方缘拿着钥匙，肩膀扛着肥了一圈的伊布，刚想打开门，却发现门是没锁的。
　　哒！哒！哒！
　　推开门后，里面传来快速的敲击键盘的声音。
　　在敲击键盘的人精力非常投入，连方缘和伊布进来都没有注意到。
　　方缘看了过去，一个学生坐在桌子前，对着一个笔记本电脑在输入什么。
　　这是一个女生，穿着高一校服上衣外套，拉链没有拉，里面是一件灰色的短袖，方缘没有见过对方，不过已经差不多猜出来了对方的身份。
　　“布咿！”
　　伊布问了方缘一句这个女人是谁，为什么霸占了他们的地盘。
　　而且，为什么它只能在社团教室里玩手机，而这个女人……都已经能玩上电脑了。
　　太不公平了！
　　这时，正在打字的女生终于意识到有人进入了房间，她稍稍抬头，也看见了方缘和伊布。
　　伊布……
　　夏小唯看到伊布后，知道了方缘是谁。
　　“方缘社长……”她停下手中的事情，站起身来细语道。
　　“你是夏小唯吧？”方缘笑眯眯道。
　　女生点了点头。
　　刘乐有和方缘提起过，她就是李老师给心理社新招的五名低年级社员之一。
　　那个有着计算机天赋，电脑玩的特别溜的女生，高一年级，夏小唯。
　　“我等李老师。”方缘说出来了自己的来意。
　　“哦……嗯。”夏小唯快速点了点头，然后看向了自己的笔记本电脑。
　　自己是不是应该离开了？
　　“你在这里是……”方缘好奇的问。
　　早自习时间，没有在班里早读，反而跑到社团教室玩电脑……这个夏小唯也太嚣张了吧。
　　简直比他方缘还要嚣张……！
　　“写作业。”夏小唯道。
　　写作业？？
　　“这是我们学校选手比赛中的对战的数据分析结果。”夏小唯转动电脑，将屏幕对准方缘和伊布。
　　“我们班的精灵科老师叫我们以纸面作文的方式分析这一次比赛的其中某一场对战……不过李老师却叫我以详细数据再分析一次……这是他给我留下的作业。”夏小唯道。
　　“你们的老师还真会为难人。”方缘心中咦了一声，他们高一时候可没有分析对战这种麻烦事。
　　教育又改革了吗？
　　而且，李老师竟然还给这个小女生单独留了作业。
　　不正常，这不正常，方缘看向了屏幕，不一会儿，他露出凝重的表情。
　　“这是我和江然的那一场对战？”
　　“是的……”夏小唯小声解释道：“我用模型把当时的场地和对战过程还原出来了。”
　　“然后这些是？”方缘问。
　　“从伊布表现出来的各项素质数据进行推算，以这几条路线作为切入点，这里，然后转到这里，进行攻击，当时是有机会在中了诅咒后的追击过程中伤到鬼斯通的。”夏小唯道。
　　“当然……这些都是纸上谈兵，是数据计算的结论，真正的对战肯定是充满了未知的变化的……”
　　因为怕方缘生气，夏小唯连忙道。
　　方缘看着屏幕，若有所思，那一战他还有印象，也有回顾过，追击过程让伊布假装遭受鬼斯通反击，一方面是想通过演技让对方放松警惕，露出破绽外，还有另外一方面，就是中了诅咒后的伊布，想要真正伤到鬼斯通，即使是他们也没有很好的办法。
　　一般系精灵没有任何辅助手段的情况下想要攻击到一只非常擅长隐匿的幽灵系精灵，实在不太容易。
　　但是，这个夏小唯用数据进行的分析结论，却让方缘觉得有那么一丝可能。
　　如果按照当时的情况……他这样命令，伊布再完美执行，便可以逼迫鬼斯通至死角。
　　虽然的确有点纸上谈兵、事后诸葛亮的意思，但方缘不可否认这个夏小唯好像真的是个天才……她才高一而已。
　　高一时候，方缘还在地下城里搬砖，召唤师峡谷里看风景呢。
　　就在这时，李老师推门而入，他看了一眼方缘和夏小唯，意外道：“你们都在啊。”
　　“小唯，你先去准备上课吧，快到时间了。”
　　“好，李老师。”夏小唯关闭了电脑，和方缘以及伊布拜拜后，离开了社团教室。
　　只剩下似笑非笑的李老师佩服的看着方缘：“你可真是给我一个很大的惊喜……苏省新人王。”
　　“这个称呼太中二了，也不知道是哪个记者吹的……”方缘尴尬道。
　　“布咿布咿！！”伊布点了点头，好像是曙光平台的记者？
　　算了，不吹不黑，虽然有点中二，但还是有一点逼格的，将就着听吧。
　　“呵呵，找我什么事，不会只是想来看看我吧？”李老师笑道。
　　“我想请教一个培育上的问题……”方缘挠了挠头，对李老师道。
　　是关于小磁怪的。
　　方缘记得，动画中就有放牧小磁怪，让小磁怪吸收自然闪电的训练家。
　　而现实中，也有类似的传闻。
　　都说用自然雷电培育出来的小磁怪比在充电室培育出来的小磁怪更加具有潜力，方缘无从考证，只好来问问李老师这位专业的培育家。
　　接下来到高考乃至整个暑假，他都要专心培育小磁怪。
　　如果这个说法的确属实，那他肯定需要考虑一下。
　　方缘把想法叙述了出来，听得伊布心惊胆战，去让小磁怪挨雷劈？？
　　魔鬼方缘！！
　　看来自己要听话了，不然现在是小磁怪，下一个可能就会是自己。
　　而听到方缘的问题，李老师先是沉默，然后道：“不许你和小磁怪去接触雷暴天气，这样太危险。”
　　方缘一怔……这么说，看来是真的危险了，不过，对方好像没否认这样的培育价值？
　　李老师接着道：“这种培育方法确实可取，但绝对不是你想的那么容易，你听说过电气平原吗？”
　　方缘摇头。
　　“那秘境与险地的区别，你知道吧？”


第183章 电气平原
　　秘境与险地的区别……
　　方缘道：“有些了解。”
　　秘境，方缘当然知道。
　　险地……他也知道一点。
　　所谓险地，其实和秘境联系很大。
　　秘境，完全可以看作是险地的前身！
　　“秘境不是永久存在的，它会随着时间的推移与地球彻底融合，融入地球，成为地球的一部分，你们知道这意味着什么吗？”
　　“布咿布咿！！？”伊布抢问。
　　“呃……”李老师疑惑的看向方缘肩膀的伊布，这是在说什么？
　　看着伊布的比划，先是小圆、再是大圆，方缘道：“它好像是在问，那地球的体积会不会因为秘境的融合而变大。”
　　“这个不会……”李老师道。
　　“布咿布咿~~”伊布表示明白，又比划起来。
　　方缘翻译道：“伊布说，它知道这意味着什么了……”
　　“什么？”
　　“意味着，香飘飘奶茶的销量仍然可以绕地球一圈……”方缘差点把伊布扔了出去，这家伙，又在这里给他抖机灵。
　　看剧就算了，能不能少看一些没有营养的广告。
　　“布咿……”被方缘丢掉椅子上的伊布撇了撇嘴，它有说错？没有！
　　……
　　李老师干咳一声，胃疼道：“这意味着，秘境的环境会同化它所降临的地方的环境，造成生态环境的改变，秘境中的精灵，也将有能力从秘境走出，来到地球生活。”
　　“而大部分时候，一些秘境在没有融入地球之前，就会被职业训练家探索完毕，消除危险因素，并针对周围的环境采取一系列保护措施，从而将秘境与地球融合后的危害降低到最小。”
　　“但是，人类不是万能的，尤其是在几十年前，90%以上的秘境与地球融合的时候，人类都没能力去改变什么，地球有绝大多数的区域成为了精灵的乐园。”
　　“其中有一些地方，聚集了强大的精灵族群、群落；一些地方，因为秘境的融入，环境被彻底改变，导致当地的环境气候变得十分危险。”
　　“这就是所谓的险地，危险之地。”
　　“现在，靠近人类城市的险地、有价值的险地基本已经被扫荡，但仍有一些地方难以探索，护林员防线也无法顺利建立。”
　　“我们最熟知的，就是神秘的海洋，著名的险地有百慕大三角……其他地方，像堪察加半岛死亡谷，珠穆朗玛峰，塔克拉玛干沙漠，埃及金字塔……虽然不是秘境，但因为历史上有过秘境融合，现在都成为了连职业训练家都无法轻易涉足的区域，甚至听说，还有传说生物生活在这些地方。”
　　方缘仔细听着。
　　终于，李老师说到小磁怪。
　　“以自然雷电培育小磁怪，的确是最好的培育方法，但是过程也非常危险，不可控不稳定因素太多，即使是资深训练家也要掂量掂量，你这个新人训练家用这么危险的培育方法……纯粹是年少不知生命贵！”
　　呃……
　　方缘意识过来道：“难道说有不怎么危险，但类似的培育方法？？”
　　“有的，就是我和你说的险地，电气平原，这个平原就是有价值的险地，如今已经被训练家协会封锁。”
　　“电气平原，因为与秘境融合的缘故，那里每天都会有规律的雷暴天气，除此之外，一些山丘间还充斥着各种特殊磁场，是电系精灵、钢系精灵的乐园。”
　　“由于融合到这里的秘境本身就是栖息着大量电系精灵的平原的缘故，这里的天气和环境非常的适合培养电系精灵，它的名字，也是因此后来更改的。”
　　“这个地方就在我国边境，普通人很难接触到，普通训练家如果没有人引荐，同样无法进入，那里由于雷暴天气规律，是训练家培育电系精灵的宝地，要说危险，其实也还存在一些危险，但如果严格按照要求进入，起码你这个训练家的安危不用太担心——”李老师指了指方缘。
　　“我想去。”方缘立刻道，还有这种地方？
　　早说呀。
　　李老师笑了起来，伸出几根手指，道：“首先，进入的门槛很高，虽然没有秘境那么苛刻，但也不低，其次，进入电气平原，你需要租借绝缘服以及相关道具，这样才能保证你的人身安全。”
　　“再然后，你一个新人训练家，谁也没有那个胆子单独放你进去，你需要聘请贴身保镖、向导。”
　　“这一套流程下来，根据你的需求，花费绝对是那些充电室的数倍、十几倍，几十倍。”他道。
　　氪金，到了最后还是要氪金。
　　方缘深思熟虑道：“我想要小磁怪以比较完美的方式进化，如果这个地方可以达到要求，不浪费它的潜力，那么花些钱也无所谓。”
　　再贵，能比一块雷之石贵？他现在积蓄怎么说也有两百万了。
　　花！
　　“忘了你已经是个小土豪了。”李老师还是头一次见方缘这么不把钱当回事，摇头道：“既然你提起了，其实不一定需要你来花钱。”
　　“你参与了平城新星计划，并且表现合格，按理说平城训练家协会得给你提供一块进化石，让伊布使用，不过因为你的伊布遇到了一些问题……这块进化石好像取消了。”
　　“但这笔资源，不会消失。你拿下高中联赛的冠军，为平城训练家协会争取来了很多东西，我想，包括你前往电气平原的事情，以及这笔钱，平城训练家协会都能帮你妥善解决。”
　　伊布：“？？？”
　　你们是不是要克扣我的东西？？
　　它不满的鼓起腮帮子。
　　等一下，好像是自己说要把资源分给小磁怪的……
　　伊布凌乱了。
　　“所以，如果你考虑好了，我可以帮你向平城训练家协会申请，你要是愿意等到暑假，我还可以亲自陪你走一趟，为你的小磁怪制定进化方案。”李老师道。
　　方缘喜出望外，连忙点头。
　　这等好事，要是拒绝简直没天理了。
　　“恰~~”伊布微微闭眼，想开了，遭雷劈的事情就让小磁怪独自去享受吧。


第184章 临近高考
　　五一假期。
　　“老大，你真的不来上学了？？”
　　刘乐问了方缘一句。
　　“不去。”
　　语音通话中，方缘斩钉截铁道。
　　进入五月份，还有一个月，就是高三学子的一个人生重要转折点了。
　　也就是高考。
　　这个月，无论是重点高中的新人训练家，还是正常高中只需要考文化课的普通学生……都处于全力备战阶段。
　　紧张、焦虑、兴奋……
　　每个人的心情都有不同。
　　而方缘，心情非常轻松。
　　“羡慕嫉妒恨！！”
　　听到方缘的决定，刘乐一声哀号。
　　这一次苏省的高中联赛，凡是参加了，获得一定名次的训练家，都得到了一些大学的降分录取资格。
　　刘乐也不例外。
　　再怎么说，他也是团队战第四名的主力队员。
　　只不过，刘乐仍然得参加高考。
　　他的文化课成绩是一个硬伤。
　　就算有降分政策，有精灵对战的加分，他想升入那些名校仍不容易。
　　不像方缘，已经彻底保送，就算不参加高考也没什么关系。
　　“林靖打算去警校，你呢？”
　　方缘问道。
　　要说高三阶段和他关系比较近的同学，也就只剩下林靖和刘乐了。
　　高考结束后，新星计划的最初三人也可能分道扬镳，去追求自己的梦想。
　　林靖出生警察世家，初学者精灵又是卡蒂狗，成绩很好，各项素质也达标，进入警校轻而易举。
　　倒是刘乐，这胖子至今没好意思说去哪里。
　　“如果有可能，我当然也想去魔都大学……不过我这个成绩肯定不够。”
　　“我爸说了。”
　　“实在不行的话，就花钱送我去魔都大学的附属对战、商业学院读书，这样就算分低一些也没关系。”
　　刘乐叹气道。
　　刘爸还是比较认可魔都大学这个学校的招牌的。
　　想让刘乐成为职业训练家，魔都大学绝对是首选。
　　“加油。”方缘笑道，希望大家还能是同校。
　　训练家参加高考本来就比普通学生参加高考难度要低，再加上刘乐的家庭背景，花点钱去魔大附属学院学习也不是没机会。
　　虽然这些附属学院学生和魔都大学学生待遇不同，但好歹也还算是魔大。
　　他们还是有可能一起做同学的。
　　方缘挂掉了通讯。
　　时间过的真快。
　　成为训练家后，转眼一年就要过去了。
　　“保持吧。”方缘自言自语道。
　　写论文，找素材，研究下能量方块。
　　至于训练精灵，那是日常。
　　……
　　“滴答~~”
　　晚上，一道水滴声系统提示音传来，方缘再次打开了聊天软件。
　　谢青依？
　　方缘微微意外，看向了内容。
　　谢青依：我听说你得了苏省新人比赛的冠军，恭喜你。
　　方缘道谢。
　　谢青依：已经决定去哪所大学了吗？
　　方缘：决定了，魔都大学，精灵研究专业。
　　谢青依：(ゝ▽·)b
　　谢青依发了个竖起大拇指的颜表情。
　　她曾经邀请方缘进入的魔大专业，就是这个，只不过当时方缘还没有确定答复。
　　而现在，看来方缘是做出选择了。
　　谢青依：不错的选择~~你会喜欢上魔都大学的，方缘学弟。
　　方缘沉吟，问：对了学姐……你的职业训练家考核结果怎么样？
　　前一阵子，谢青依完全消失，说去参加职业训练家的考核。
　　直到今天才冒泡，那么是不是代表职业训练家考核结束了？
　　谢青依：很顺利，赶在了天王赛之前，运气不错。
　　方缘：天王赛……？学姐你要报名参加天王赛？
　　天王赛的报名条件是三十岁以下的职业训练家，谢青依自然符合条件。
　　可她今年才刚刚成为职业训练家，应该算是职业训练家中的新人吧。
　　谢青依：嗯……
　　嗯……？？
　　方缘一怔，差点忘记了已经有老牌的职业训练家栽在了这位学姐的手上了。
　　平常的谢青依，给方缘的印象是带着眼镜柔柔弱弱的软妹子，属于学霸类型，书卷气十足。
　　但是对战时的谢青依，完全像是变了一个人，气场强大，这种转变，让方缘想起了一个人物。
　　希罗娜。
　　希罗娜是首位在电影出现的四天王冠军，也是动画中登场次数最多的冠军训练家。
　　人气超高。
　　被青少年杯的解说员誉为美丽的战争女神。
　　然而这样一位在精灵世界数一数二的训练家，有时却很呆萌，有选择困难症，喜欢吃冰淇淋等甜食，还会因为不知道要吃什么口味而烦恼老半天，一纠结就是半天……
　　谢青依学姐……也是这种人吧？？平常和对战完全是两个状态。
　　看来……这一届的天王赛要格外关注一下了。
　　……
　　同学忙着备考。
　　老师忙着授课。
　　职业训练家们不知道在忙什么。
　　方缘沉浸在了自己的世界中。
　　他拿着从平城训练家协会里要来的新的招式秘籍，看了起来，这是给伊布准备的，省的它没事做……
　　清新招式。
　　让身体休息，治愈自己身上所中的毒、麻痹、灼伤等异常状态。
　　治愈铃声。
　　发出舒适的铃音，从而治愈精灵的异常状态。
　　两招都是治愈类的招式，效果也大体相同，很适合让伊布一起学习。
　　虽然方缘比较喜欢强攻，喜欢像影子球这样的招式。
　　但是，辅助手段也是不可或缺的。
　　如今的伊布，攻击手段已经不再缺乏，防御手段有泼沙、反射壁，干扰手段也有虚张声势，那么还差一些恢复类的招式。
　　这样才能称得上是全能。
　　全省高中比赛中，方缘遇到过用毒的对手，因为他们实在太弱了，毒根本没发挥作用、或是没命中伊布，就被打败。
　　但如果试想一下，最终决战中江然的鬼斯通不但精通幽灵系招式，也擅长使用毒系招式，伊布中毒后，加上诅咒，还能顺利的获胜吗？
　　“无论是清新还是治愈铃声，都是清除异常状态的利器，进入大学前这段时间，希望伊布可以学会它们并熟练使用吧……”
　　理论上，伊布学习清新招式不会太难，而治愈铃声，又和清新有着异曲同工之妙。
　　两个招式一起学习，互相参考，一两个月时间怎么也该够了。
　　至于小磁怪。
　　就不需要着急学习新的招式了，它只要把现有的招式使用的更加熟练就可以了。
　　毕竟，小磁怪的实力还没有像伊布这样强的离谱，超出了新人范畴。
　　它无论是基础还是对战技巧，都还是完完全全的新手阶段。


第185章 成为精灵研究员的条件
　　“目前已经可以确定，这个能量方块的效果就是开胃……”
　　几天后。
　　方缘愕然的记录下来新的研究成果。
　　能量方块的研究还在继续。
　　至今为止，他已经鼓捣出来了两种能量方块。
　　其中浅蓝色能量方块一直在用，它可以有效提升精灵的精神力和美丽度。
　　虽然方缘最近发现，这种浅蓝色的能量方块对伊布几乎已经没有效果了……但起码小磁怪还可以用，没让方缘过于纠结。
　　能量方块对伊布失效，让方缘明白过来，能量方块和营养品一样，会随着精灵实力越来越强而效果降低，至少现在，它已经不能再对精神力大幅度提升过后的伊布起到显著提升精神力的作用了。
　　除非，方缘可以研究出更高品质的能量方块。
　　至于第二种能量方块，是方缘他们在春节期间休假鼓捣出来的灰色能量方块。
　　品质不高，算是残次品。
　　伊布不喜欢这个能量方块的味道，但是小磁怪意外的喜欢。
　　只是，这个能量方块的效果，方缘始终没有搞清楚。
　　因为成本不高的缘故，方缘也没想太多，继续让小磁怪食用着。
　　直到今天，小磁怪一口气吃了十块后，灰色能量方块的效果终于显现出来了。
　　开胃！
　　方缘挠了挠脸颊，奶奶的，浪费了几千块钱研究出来的能量方块，效果竟然和山楂、番茄一样，是开胃菜。
　　而且，还必须一口气吃够一定量才行！
　　和浅蓝色的能量方块比起，效果有点Low。
　　“布咿？？”
　　伊布震惊的看着坐在充电装置上的小磁怪……
　　它发现，吃完大量的灰色能量方块后，小磁怪突然变成了小卡比兽。
　　食量大增！
　　充电装置上的电字“嘀嘀嘀”直掉！
　　这是方缘给小磁怪新购的高级充电装置，从速度和充电量都比方爸带回来的那个高出数倍。
　　功能效果已经从“普通饲养”到了“悉心培育”。
　　而代价，则是电费惨案。
　　“括咿~~”小磁怪胃口大开，面带享受之色。
　　“这样也好。”
　　看到小磁怪这么有胃口，方缘觉得这种灰色的能量方块也不完全是废品。
　　虽然不能直接的提升小磁怪的某项素质，但是能让它这么有胃口的吸收这么多电力，并且快速转化成自身能量，也算物有所值了。
　　他们浪费掉的那几千块的树果钱，丝毫不亏……
　　“如果有这种灰色的能量方块做开胃菜，那么小磁怪吸收、转化电力的速度就会加快，而且……它每天的能量会恢复的很快，看来日常训练量可以提升一下了，长时间以往，它体内便能适应更庞大的电力，学会更强的电系招式，为前往电气平原挑战自然雷电打下基础。”方缘一本正经分析起来。
　　“不过要想起到开胃效果，每一次灰色的能量方块都得10个10个的吃，太过挥霍……”
　　方缘唉了一声，这就是品质差的弊端……关键他们也尝试优化了，但仍没找到方向。
　　……
　　翌日。
　　《精灵之家》官网。
　　方缘在投稿界面犹豫，考虑着是不是该进行新的投稿。
　　他的“胆怯特性论文”已经完成了。
　　继上一个“危险预知特性论文”后，方缘短短几个月的时间，就完成了第二篇特性论文。
　　这个发现与研究速度如果放在学术界的大佬身上，也是非常罕见。
　　何况，方缘还是一个彻彻底底的萌新。
　　只能说……开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　“算了！不投了，反正自己现在又不缺钱。”
　　最终，方缘没有第一时间投稿，而是打算将“胆怯特性论文”收藏起来，留着成为研究员后用。
　　“李老师和我说过精灵研究员的评审方式。”
　　“比起其他学科的研究员门槛要低不少，这对于我来说非常有利。”方缘回忆道。
　　精灵研究员。
　　分为实习研究员，正式研究员，高级研究员以及顶级研究员。
　　一般来说，精灵研究专业本科毕业，如果有导师推荐，就可以申请为实习研究员了。
　　实习研究员的任务，就是积累自己的学术成果。
　　如在国内的精灵学术期刊上发表论文、撰写著作、参加课题研究等。
　　达到一定标准，就可以成为正式研究员。
　　这样的流程，大大降低了训练家成为精灵研究员的门槛。
　　而像方缘这样想在本科毕业之前成为实习精灵研究员的人，则有其他条件。
　　其一，已有一定价值的研究成果，这个条件方缘已经达到。
　　还有一个条件，就是参加一场考试。
　　主要考试的内容，除了一些精灵知识，还有计算机、外语等。
　　当然这些学科，也是本科阶段的精灵研究专业学生需要学习的。
　　李老师已经给方缘找来了历年实习研究员自主考试的习题，只不过方缘还没来得及看。
　　太难了。
　　虽然已经预料到了成为研究员也要考试，但当现实摆在眼前后，方缘还是有些头痛。
　　好不容易摆脱了高考……现在还需要为新的考试做准备，难啊。
　　不过，如果方缘可以通过实习研究员的考试，那么他便能成为和南江大学文思语一样的实习研究员。
　　文思语，是通过正常的本科毕业，以成为许青木教授学生的方式获得的实习研究员称誉。
　　而方缘，现在要走的是另外一条路，脑海里有着大把研究素材的他，等不及四年时间了，自主考试是最快的方法，也比较简单，毕竟他已经拥有了一篇特性论文。
　　等成为实习研究员后，再把胆怯特性论文或者其他的研究成果一一发表，他通过评审成为正式研究员几乎是铁板钉钉的事情。
　　甚至……如果研究成果很重要，立刻成为高级研究员也不是没有可能。
　　到时候，要是课题有进入秘境、野外探险的需求，他还可以向训练家协会申请职业训练家团队对他进行随身保护，待遇非常好。
　　这对于方缘来说诱惑不小。
　　包括单独的研究所，提升的可饲养精灵数目，都是方缘需要的。
　　……
　　“今年的天王赛开始了，大家，快看直播！！”
　　这一天，高三班级群里，都在讨论着一件事情。
　　比起全国大赛还要备受瞩目的华国天王赛终于拉开了帷幕。
　　来自全国各地的30岁以下的职业训练家，将为争夺“天王”与“冠军”的名号进行对战。


第186章 妖精天王
　　魔都市。
　　精灵中心。
　　方缘来到魔都后，立刻赶到了这里。
　　五月底，距离高考还有一个多星期。
　　所有高考学子进入了最繁忙的一段时间。
　　而方缘则来到了魔都大学处理保送的相关事情。
　　虽然方缘有魔大的保送名额，但是他保送的专业是精灵对战专业……
　　方缘想要进的是精灵研究专业呀，这对他的研究员之路会有很大帮助。
　　所以，这件事需要处理一下，当初谢青依学姐向方缘保证，可以凭借危险预知特性论文让方缘保送精灵研究专业，现在，方缘来魔都大学就是为了办理一些转专业的手续。
　　……
　　浦杨区精灵中心一层，聚集了不少训练家。
　　这些人都在看着精灵中心墙壁上挂着的大屏幕，时而争吵，时而热议。
　　屏幕播放的是一场比赛，天王赛前半阶段的最终一战！
　　“看！是苏树！”
　　随着几个训练家出现，走向主席台，精灵中心内的训练家一个个惊呼起来。
　　超能力系天王苏树，自身也是超能力者，传承着华国最高级的冥想法，训练家协会十二地支“猪”的弟子，因为其神秘高贵的超能力者身份，粉丝众多。
　　“这次对战的两个职业训练家年龄都很小，希望他们能担起大任，在这一届的世界精灵联盟大会里不拖我们后腿。”
　　主席台上，很早就抵达的龙系天王云铠傲然开口。
　　“其中一人是常青道场的传人，自从常青道场的掌门人去世后，被誉为地面系精灵大本营的常青道场就再也没出现过像样的训练家了，这一次常青传人能走到这里，是常青道场要重新崛起了吗？”
　　紧接着走来的壮硕青年平静道。
　　他穿着格斗服，拳头上缠着绷带，浑身肌肉展露无余，似有无尽的力量蕴含其中。
　　格斗系天王，徐浩然。
　　“而他的对手，是今年刚刚成为职业训练家，还没有从大学毕业的学生。”
　　“据说是擅长妖精系的训练家，还是个女生。”
　　“谁都无所谓，只要有实力就好。”云铠道。
　　这时，一道幽深的笑声传来：“云铠，那个女生可是来自魔都的屠龙少女，你这位帝都大学毕业的天才不会怕了吧？”
　　众所周知，妖精系非常克制龙系，而魔都大学和帝都大学，又是全国大赛的死对头……
　　如果这位妖精系训练家突围前半阶段，向天王席位发起挑战，云铠这位龙系天王还真可能会吃瘪。
　　“一边去。”云铠没好气的朝着江离道。
　　四天王冠军江离也到了。
　　……
　　“看来没错过直播，还是大屏幕看的比较爽。”方缘赶到精灵中心的时候，比赛还没开始。
　　自从天王赛开幕，他就一直很关注，和群里的同学一样。
　　“你们猜谁会突围？？”
　　“我支持谢青依，小姐姐太帅了，而且她是第一个以妖精系训练家身份成为职业训练家的人，是这次比赛中最大的黑马，一路对战都非常强势，保持着全胜战绩，简直是战争女神！”
　　精灵中心里，方缘听到不少交谈声，谢青依的支持者不少，不过关键的是，谢青依本身也非常厉害，她有这个资本。
　　天王赛前半阶段现在还未尝一败，作为天王赛新人实在不可思议。
　　方缘羡慕的看着屏幕中对战的双方，他什么时候也能站到那个舞台？
　　“他们的对战开始了——”
　　“双方首发的精灵是念力土偶和沙奈朵——除了地面与妖精外，就是超能力与超能力的对决！”
　　战后。
　　这场3VS3的对战。
　　常青道场的传人集两只精灵之力，也只打败谢青依一只沙奈朵，最后一只还被谢青依的冰九尾轻松战胜。
　　胜负强弱非常明显。
　　谢青依晋级，获得了向四大天王挑战的权利，将开启天王赛的后半阶段。
　　“结束了吗……”看到谢青依获胜后，方缘离开了精灵中心，回味着刚才的对战。
　　天王赛的后半阶段不会立刻开启。
　　再加上他也没有兴趣去和精灵中心内的训练家一起讨论谢青依究竟能不能取代其中一位四天王，所以便去忙自己的事情了。
　　……
　　魔都大学内。
　　给方缘处理保送入学专业问题的老师一路面色古怪。
　　他知道眼前这个学生的来历。
　　苏省新人王嘛……其他地区的训练家可能会对这个比赛比较陌生，没怎么关注。
　　但是华东地区的几个省市，都是对苏省这边的动作比较关注的，超大型秘境降临后，首当其冲的就是华东地区，得到最多资源的也是华东地区的职业训练家。
　　只不过，让这位老师比较纳闷的是，方缘这样一个天才训练家，怎么会选择精灵研究专业。
　　因为一个危险预知特性论文就膨胀了？？研究成果的偶然因素太多，方缘自身的训练家天赋才是实打实的。
　　出于好奇，这位老师问出了这个问题。
　　“呃……研究专业不好吗？”方缘道：“我听说魔大的谢青依学姐就是精灵研究专业的学生，现在不仅是高级精灵研究员了，还是职业训练家，太帅了。”
　　“我觉得……我上我也行。”
　　这位老师哑口无言，神特么你上你也行，是什么让你产生了你上你也行的错觉。
　　不过，方缘举的例子倒是真的……目前的天王赛，魔都大学上下都在高度关注。
　　“那老师……我走了？”
　　办完手续后，方缘笑呵呵和这位老师告别。
　　魔都大学，三个月后，他会再回来。
　　……
　　5月28日~6月4日。
　　高考前夕，魔都大学谢青依连战四天王。
　　最终积分排名第四，成功取代其中一人。
　　成为了华国……不……全世界第一位妖精系天王。
　　全国沸腾。
　　天王赛的殿堂中，由冠军江离给谢青依颁发了天王奖章。
　　“恭喜你，成为了华国新的四天王。”江离微笑道。
　　“谢谢。”谢青依有些遗憾，没能走到最后和这位冠军进行对战，取代对方。
　　妖精天王哪够，冠军才好。
　　电视前，伊布拍了拍心情激动的方缘的肩膀，道：“布咿布咿！！”
　　意思是……别激动，我们要一个一个脚印的来，不能好高骛远，要不今天庆祝一下，休息一天？
　　“想都别想！”
　　方缘一把拽走伊布。
　　“你少来这套……说好了看完比赛去训练的，跟你说，今天的训练内容超级加倍。”


第187章 脱离新人期
　　6月7号。
　　6月8号。
　　6月9号。
　　苏省的高考持续三天。
　　直到6月9号的精灵对战考结束后，应届的新人训练家才算是彻底脱离了新人期，就等着出成绩，以及填报志愿了。
　　……
　　“有点意思……”
　　方缘坐在平城一中心理社团教室里，手拿这一届的培育家考核资料，背靠椅子，津津有味的看着。
　　桌子上，两只伊布趴着各自盯着一部手机，时而传来“砰”“砰”“砰”，时而传来“呃”“呃”“呃”的音效。
　　听起来……应该是枪战游戏？
　　方缘没管它，看着试卷回忆起来。
　　一年前。
　　心理社唐颖学姐给方缘看过一份培育家考核的试题，方缘只是看了几眼，便放弃作答。
　　但是一年后看起新一年的题目，方缘不再是那么茫然。
　　成为训练家一年后，他站在训练家的角度看待题目，虽然无法细致解答，但有些问题还是可以答的八九不离十，来源于这一年的对战经验。
　　比如这道——
　　臭臭花的个体差异。
　　有的天赋出众的臭臭花可以对一些有毒而会使精灵陷入异常状态的植物产生抗性，在此基础上可以分泌出能够帮助精灵克服对应异常状态的蜜汁，是纯天然药物，很罕见。
　　全省高中联赛上，就有过这样天赋的臭臭花，甚至被培育的能够抵抗冰冻、灼烧，让身体对火焰与冰霜产生抗性，很出乎对手的意料。
　　方缘一笑，成为训练家后不断累积的对战经验，也是一个长见识的过程，和读万卷书是一样的。
　　当然，也只是极个别题目……
　　“怎么还不到？”
　　拿着试卷，方缘还频繁的看着手机时间。
　　他和刘乐、林靖约好了考完试后一起吃饭，为脱离新人训练家阶段庆祝一下的……但是这两个家伙……好慢。
　　咚……咚……咚……
　　终于，门被敲响，刘乐赶到。
　　这家伙穿着蓝色雪纹大背心、白色大裤衩，看起来清凉无比，就差一副墨镜了。
　　“嗨！”刘乐眯着眼睛堆笑。
　　“人齐了吧……”
　　不一会儿，林靖也赶来了，她虽然靠在门口，但身躯挺拔坚韧，飒爽英姿，和刘乐完全是两种精神气。
　　“你的单马尾……”方缘提醒了下林靖，“蹭到墙壁了，会白的。”
　　林靖：“……”
　　“布咿……”
　　伊布两耳不闻机外事，二心只打小怪兽，被方缘捏了尾巴后，才快速抬起头，扫了四周一眼。
　　人齐了，可以吃饭去了。
　　……
　　“听我说……”
　　“我的对战考遇到的精灵是一只灯笼鱼，虽然水与电的搭配能让电的威力更强，可惜他遇到了我的小卡比兽。”
　　刘乐一边吃，一边说着上午的精灵对战。
　　“哈哈，这种威力的水枪简直像给小卡比兽冲澡一样，电击也没有什么威力，小卡比兽直接就硬扛了下来。”
　　隐瞒了自己让小卡比兽使用瞬间失忆的事实，刘乐吹嘘着自己的战果。
　　高中联赛时吃瘪，高考的精灵对战就不一样了，没有排名，完全是通过对战检查一年来训练家的培育成果与实力状况，刘乐自然可以轻松应对。
　　林靖没有提上午的精灵对战，但想来以卡蒂狗的实力，肯定也是满分通过。
　　“刚刚！！”听着听着，小卡比兽白了刘乐一眼，继续狂吃。
　　如果不是对战的是它，它差点就信了。
　　“布咿布咿！！”伊布招呼着小卡比兽。
　　这一次，伊布再次和小卡比兽比拼起来了饭量。
　　要说伊布有没有被小卡比兽打败过……有……就是在饭量上。
　　现在伊布想到了新法子，它使出替身，让两个身体一起吃，不一会儿，精灵那一桌美食就见底了，让旁边的卡蒂狗极为傻眼。
　　“嗷……”卡蒂狗双眼通红，面色不善的看着这两个抢食的混蛋。
　　尤其是伊布，吃不下就算了，让替身吃饭算什么好伊布。
　　“吃饭完后……去对战一场吧？”
　　突然，林靖放下筷子，看向了刘乐和方缘，主要是对着方缘说道。
　　虽然林靖一直“大佬”“大佬”的叫着，但她也一直在较着真，想要在实力上超过方缘。
　　“我赞同。”刘乐点了点头。
　　“也行……”方缘摸了摸鼻子。
　　……
　　下午，对战场。
　　林靖和刘乐的卡蒂狗以及小卡比兽轮番上阵，但没有一只精灵能在伊布手下走过一分钟。
　　这还是方缘和伊布放水的结果，不然对战可能会更快速。
　　“果然……”
　　林靖捂着额头将卡蒂狗收回了精灵球中，真是的……从小凤王杯开始，他们的差距就是越来越大。
　　到了现在，竟然也没有改变。
　　或许……这个情况等卡蒂狗进化后才能有所改善？
　　毕竟，卡蒂狗进化为风速狗后，自身强大的种族能力，在普通精灵中可以说是名列前茅的。
　　“开学前再对战一场。”
　　收回了小卡比兽的刘乐嘀咕道，他培育了小卡比兽一年时间，每天都好吃好喝养着，小卡比兽的实力虽然不如伊布那么妖孽，但也应该积累到一定程度了吧？
　　大学之前，刘乐觉着小卡比兽就能进化。
　　他要利用暑假这三个月狠狠的氪金，带着小卡比兽吃遍全国的美食。
　　“三个月也好一年也好，我等你们。”伊布跳到了方缘的肩膀后，方缘笑着开口。
　　就在这时，方缘的手机响起，他一看，是李老师的电话。
　　“嘘~”向林靖和刘乐做了个稍等的手释后，方缘接通了电话。
　　“6月10号？”
　　“这么快！”
　　“好，我有时间，没问题。”
　　方缘连连点头，结束通话后，嘿嘿一笑：“是李老师的电话，10号我们要去一个地方，去给小磁怪练级，进化。”
　　林靖和刘乐听得懂练级是什么意思，顿时明白过来，方缘也把暑假时间安排得明明白白了，要进行特殊训练。
　　而且还不止伊布一只精灵，连带小磁怪都算上，现在就开始着手给小磁怪筹备进化特训了。
　　6月10号，前往险地电气平原。
　　小磁怪能不能顺利进化方缘不知道，但到时肯定会有很多收获。


第188章 进化方案
　　9号当天晚上，方缘和老爸老妈说起自己要出远门的事。
　　虽然担心，但听说有学校的老师跟着，方爸方妈也没过于唠叨，只是让方缘和伊布一路注意安全。
　　身份证明……伤药……水……换洗衣服……
　　李老师没说具体要去几天，但却让方缘像长期旅游一样准备物资。
　　方缘照做，把需要带的都带上了。
　　而伊布这边，要带的就简单了，丝绸围巾、安抚之铃，以及两部手机。
　　小磁怪这里，则要带着几节一次性充电电池当作干粮备用。
　　……
　　次日。
　　“李老师。”
　　见到李老师后，方缘打了声招呼。
　　这一次，他和小磁怪可以说是走运了。
　　要知道，刘乐去请职业培育家来给小卡比兽教学招式，花销的人民币单位至少都是以万打底。
　　“这次机会是平城训练家协会为你争取来的，省会那边也批准了。”
　　“而我，来担任你的培育指导，为你策划小磁怪的进化方案。”
　　李老师笑道，他糙糙的手还提着一个大背包，带着方缘向着精灵中心内部走去。
　　“对了，这次全程由平城训练家协会的专车接送，我们先去登记，还有在走之前先让我看一下你的小磁怪这段时间的进步情况。”
　　“好。”方缘点头。
　　平城训练家协内。
　　在临走之前，李老师和方缘来这里办些手续，顺便给小磁怪做了一个全方位的体检。
　　拿着体检报告，李老师带着方缘来到一个后院房间，让他放出小磁怪使用一些招式。
　　十万伏特、反射壁、光墙、重力、磁铁炸弹、电磁波、觉醒力量……
　　“比我想象的情况要好！”
　　根据小磁怪招式的实际表现，以及体检报告，李老师意外道：“这一趟旅行，小磁怪有很大可能进化。”
　　“括咿？！”小磁怪眼睛发亮。
　　进化啊……
　　它脑海里浮现了三合一小磁怪的身影。
　　等进化后，自己就是三个了，而伊布加上替身……也只是两个而已。
　　怎么看，都是它更加厉害。
　　“你的小磁怪的身体可负担的电量远没有达到真实极限值，这可能与它强大的精神力有关。”李老师说道。
　　“说不定，还能顺便领悟打雷招式！”
　　不……我觉得应该与它把那种开胃的灰色能量方块当糖豆吃有关。
　　方缘心里道。
　　根据精灵中心仪器的体检结果，以小磁怪目前的身体状况，十分适合去吸收超越它目前自身极限的电量来提升实力。
　　这样的提升在正规充电室也能做到，但李老师却表明去电气平原能起到更好的效果，挑战自然雷电，是进化方案的其中一项重要步骤。
　　“其实就是温室的花朵与经历风吹雨打，日晒雨淋的杨树的区别。”
　　“和鲤跃龙门一个道理，这个典故你听说过吧？鲤跃龙门，用来比喻勠力拼搏，砥砺奋进！而鲤鱼王挑战瀑布逆流的过程中，就是一种对自身的挑战，用弱小的身体去挑战大自然时，精神意志，能量活跃度，乃至生命波动都会受到影响，挑战失败就是重伤，挑战成功，便会从各个方面带动生命层次的提升，完成进化。”
　　“而在温和的充电室提升电力，商家出于对精灵身心健康的考虑，充电效果无疑会差上很多，平日训练还可以，但如果进化时想更好的激发精灵潜能，就得面对一些风险。”
　　李老师严肃地说道，他想在方缘和小磁怪眼里看到一些退缩，但方缘和小磁怪早就做好了准备。
　　尤其是小磁怪，之前不会飞、受到同类排斥的经历，早就让它有了不同寻常的信念。
　　它要做最强的小磁怪、三合一磁怪乃至自爆磁怪！
　　“想成为职业训练家，日后肯定会面临一些风险吧。”方缘道。
　　“这是肯定的……职业训练家的考核，肯定会比这更加危险。”李老师虽然没有经历过职业训练家考核，但身为职业培育家，却和不少职业训练家打过交道。
　　“所以……要是这个挑战我们都不敢接受，更不要说职业训练家了。”
　　“小磁怪，怕吗？”
　　“括咿！！”小磁怪点头，它怕。
　　“……”方缘。
　　“括咿括咿！”小磁怪又道，虽然怕，但它还是要接受挑战。
　　李老师确认方缘和小磁怪的确是做好准备，不再多说，他吓唬的成分还是比较大的，如果真的过于危险，他也不会建议方缘来这里进行特训。
　　……
　　华国某个边境地带。
　　这里被训练家们称为电气平原。
　　因为这里几乎时时刻刻都在打雷，偶然还会出现暴雨，环境相当恶劣。
　　但让训练家们感到庆幸的是，这里的雷电出现的非常有规律。
　　而且不同强度的闪电分布得相当均匀，只要掌握了打雷规律，这里就不是险地，而是宝地。
　　是用来培育电系精灵的最佳地点。
　　平原市。
　　方缘和李常老师在次日抵达了这里。
　　他们先是在精灵中心进行登记后，便开始联系电气平原的管理人员。
　　由于是边境的缘故，这里不是由训练家协会建立护林员防线进行看守，而是直接统一由军警系统的训练家进行镇守。
　　“我是郑明。”由平城训练家协会进行申请，这边的训练家协会已经得到通知，调给了方缘他们一个向导，电气平原的管理员之一，郑明，虽然不是职业训练家，但也是身经百战，经过无数次战斗磨练的资深训练家。
　　从他那黝黑的脸上，那双炯炯有神的眼睛里闪烁的坚强的目光就能看出……这是一个有故事的人。
　　“我是李常。”李老师与之握手，交接证明。
　　“你们好，欢迎来到平原市。”郑明挤出一点笑容，看来是不怎么会微笑的类型，他看向方缘，道：“同学，你就是这一次进入电气平原的主要训练家了吧？”
　　“你的精灵类型是？”
　　“小磁怪。”方缘回复道。
　　“小磁怪……原来如此，那祝你好运。”郑明点了点头，道：“对了，我会告诉你们进入后的注意事项，为你们准备绝缘服以及相关道具，为你们开通进入电气平原的权限，但不会和你们一起进入。”
　　“嗯。”李老师表示明白，他有过进入电气平原的经历，对于这种事倒是很清楚。
　　有他随行，方缘连保镖都不用请了。
　　至于里面的安全，也不用过于担心，一些实力强大的电系精灵，都是职业训练家放养的，不会主动攻击，而且还会帮人，除此之外，野生的电系精灵基本都是小磁怪这种级别。
　　何况，里面还有特殊的驿站，有训练家巡逻。
　　“什么时候能出发？”方缘问。


第189章 吸收雷电的小磁怪群
　　什么时候能出发？
　　根据郑明提供的情报，今天电气平原局部会有暴雨，所以计划是明天。
　　……
　　计划当天。
　　方缘和李常老师穿好绝缘服，以及带好相关道具，准备前往平原里面。
　　白色的绝缘服和宇航服很像，主要是很轻便，比方缘想象中的要舒服。
　　绝缘服的上衣背面连着一个背包，李常老师解释道：“避雷道具都在背包里，是一体的。”
　　“两者采用了避雷针特性、电气引擎特性的部分原理，比起寻常绝缘服要更安全。”
　　“它做到了取长补短，不但不会吸引雷电，还会主动排斥雷电。”
　　“并且穿着这个，即使你挨上你的小磁怪一招十万伏特也不会有任何感觉，不过因为材料很罕见，所以只能租借。”
　　方缘沉默的摸着绝缘服，听起来是很牛逼……
　　可是我怎么觉得智爷的睡衣以及橡胶手套更牛逼呢……
　　不……还是智爷本身比较厉害。
　　“能试试吗？”方缘问。
　　“试试？”李常老师露出疑惑的表情。
　　“你是想放出小磁怪让它攻击你？”一旁的郑明道。
　　“是啊……”方缘笑道。
　　“随便你。”李老师没想到方缘会这么皮。
　　“这个没问题，尽情试吧，如果绝缘服不管用，按照价格十倍赔偿你们。”
　　“假一赔十。”
　　方缘有点小心动，但考虑到小命要紧，压下了大胆的想法。
　　确认可以实验一下后，方缘叫出了小磁怪，看着全副武装的方缘，小磁怪原本还很纳闷，但听到方缘的要求，小磁怪就更加纳闷了。
　　“括咿？”
　　“括咿。”方缘道。
　　看着自己眼前漂浮并迟疑的小磁怪，方缘又道：“可以先轻一点……”
　　“括咿……”小磁怪还是有点慌，怕把方缘电坏了，然后自己就是无家可归的小可怜了。
　　“大胆的来吧！”方缘道。
　　滋啦！！
　　一道电弧不客气的砸到方缘身上，不过方缘自己连发生了什么都不知道。
　　电力完全被绝缘服吸收，他一点也没感觉到小磁怪的电击落到自己身上。
　　“继续。”
　　滋啦！！！
　　经过实验过后，方缘已经可以确认这身衣服能保证自己的安全，小磁怪的十万伏特招式虽然不是很强，但自己一点感觉都没有，说明攻击远没有达到这身衣服的承受极限。
　　与此同时。
　　一旁趴着看热闹的伊布全程瞪大眼睛。
　　好神奇的衣服……竟然真的可以无视电击！！
　　“布咿布咿！！”伊布突然叫了起来。
　　李老师和郑明先生看向了方缘。
　　方缘道：“它说……也给它整一个。”
　　伊布点头，给我也整一个.jpg
　　“不用理它。”方缘道。
　　伊布之前和方缘说了，进入电气平原后不要喊它出来，它要老老实实待在精灵球里，看来伊布是真的讨厌雷电。
　　“你待在精灵球里要什么绝缘道具。”方缘嘀咕道。
　　“布咿布咿~！”伊布撇嘴，它改主意了。
　　“呵呵……”郑明干笑：“需要吗，这里也有能给伊布使用的绝缘道具，不过要单独收费。”
　　“呃……”方缘一怔，过分了，这还收费。
　　不过嘛……好像花钱的不是自己，全程花费由协会报销。
　　方缘看向伊布道：“你要待在精灵球里就算了，如果想待在外面，可以给你租一个。”
　　“布……咿……”伊布沉思后点头，精灵球里太无聊了，还是待在外面比较好。
　　而且，它也的确想体验一下方缘这身绝缘衣服，有这个，被电就没感觉了。
　　“布咿！！”伊布再次表示自己要在外面。
　　五分钟后。
　　伊布呆呆的站在地面，脖子上围着围巾的它，这次腿部也被绑了东西。
　　短而细的褐色四肢上，都被郑明绑了一个黄色圆圈，被对方称之为“绝缘环”。
　　“布咿布咿！！”伊布生气的看着腿上的圆环和全副武装的方缘。
　　对它也太敷衍了吧！
　　它也要帅气的衣服。
　　“精灵用这个就好了，人类和精灵的体质不同，有这个已经可以极大程度的保证了你不受雷电的伤害。”郑明看着表情丰富的伊布，觉得有趣，解释道。
　　“你将就着用吧……”方缘嘴角抽搐。
　　伊布丧气点头，而小磁怪，也露出饶有兴趣的表情，看向绝缘环，试探的叫了一声。
　　“布咿！！”伊布瞪了它一眼，你要是绝缘了还怎么进行特训，你现在用的资源都是我分给你的，明白？珍惜！
　　……
　　最后，方缘带着伊布，小磁怪，在李常老师的带领下上路了。
　　李常老师身边，跟着一只甩着骨棒、活力十足的嘎啦嘎啦，这是李老师的精灵，也是他们的主要保镖。
　　电气平原……整个平原的边界，都被隔离开来，越过了安全线，就有可能遭受雷电的伤害。
　　不得不说，除了灵界外，电气平原是方缘这辈子见识过的最特殊的地方。
　　时不时会跳出电弧的地面见过没有见过？
　　伊布后悔了，自己是怎么想的，来这种倒霉地方。
　　“布……布咿！”伊布走在地面上，一惊一乍的跳开躲避电弧。
　　“其实不用躲……这种电弧没有任何杀伤力。”李常老师看向伊布道。
　　“布咿布咿！~”伊布摇头，要躲的，要躲的。
　　“伊布这是在练习反应协调能力，我教导有方，伊布走路也不忘记进行训练，万物都可以当作训练工具……”方缘干咳道。
　　伊布：“……”
　　做训练家怎么能这么无耻……
　　“括咿~~~”小磁怪忽然发出声音。
　　因为飞着飞着，小磁怪感受到了一些异样的波动。
　　轰隆！！
　　前方一道雷霆响起，李常老师拿出管理员郑明给的书籍，看了一眼道：“前方是一个雷击地带，也是离我们位置最近的雷电频繁区，有一群野生小磁怪栖息在那里——”
　　话落，天空黑暗下来，紧接着电闪雷鸣。
　　大约十几只小磁怪一拥而上，分摊了降下的一道闪电的电能。
　　金黄色的雷光下，一群小磁怪连成三角形，不断旋转着吸引雷电。
　　看到这一幕，方缘身边的小磁怪露出复杂的情绪，轻轻低语了一声。


第190章 三日挑战
　　“你们看那里，这群野生的小磁怪正在用闪电的电能进行充电。”
　　李老师看向前方，对方缘和小磁怪道：
　　“理论上来说，常年在这种地方生存的小磁怪，无论是身体素质还是战斗能力，都要强过发电厂饲养的小磁怪很多倍，它们通过特殊的连接方式，从很弱小的时候就利用闪电进行充电，站在训练家的角度来看，这些小磁怪都是非常适合收服的具有出众潜力的精灵。”
　　“我的小磁怪也不差。”方缘伸出手摸了摸身边小磁怪的头，道。
　　“括咿。”小磁怪语气强烈开口，看到这些小磁怪，它本能的想起了发电厂的那群同类……
　　既然这些小磁怪能做到，那么它也可以做到，小磁怪目光闪烁的看着雷电，蠢蠢欲动。
　　“是的，只要经过了雷电考验，就能证明你们比它们更强……”李老师道。
　　“不过和那些小磁怪不一样，你要独自对雷电发起挑战，自己承受一道闪电。”他看向小磁怪。
　　“我们先走吧，这个地方不太合适，为了效率，训练也要循循渐进……去闪电强度更低的地方。”
　　“好。”方缘和小磁怪选择了听取李老师的建议，在对方的带领下继续前进，遇到这群小磁怪只是一个插曲。
　　“布咿~”伊布勉为其难的跟着。
　　……
　　“三天。”
　　“我准备的道具可以支撑小磁怪使用三天时间，算上这次旅行的花销，价值完全不下于一块雷之石。”
　　“你们要把握好这次机会。”
　　李老师带来的背包中，准备了小磁怪挑战雷电时需要的东西。
　　一条导线、一个夹子、一块黑色石头。
　　以及一罐子不知道是什么的液体。
　　“这些是什么？”方缘问。
　　“用于增强小磁怪自身磁力的东西。”
　　李老师道：“小磁怪的分类你知道吧？它被誉为磁铁、磁石类精灵，自身的磁力与能释放的电力密切相关，它自身的磁力越强，能储存释放的电力就越强，而释放了庞大的电力后，还会在一段时间内反过来增强自身的磁力。”
　　“你的小磁怪的特性是磁力，天生磁力很强，这点很好，从增强它磁性的方面入手去锻炼它的电系招式乃至钢系招式，能起到事半功倍的效果。”
　　此时，李老师已经带着方缘来到了一处驿站，他拿出那个夹子，招呼小磁怪道：
　　“200米外就是一块雷电频繁区，强度算是最小的了，就作为你的第一个挑战对象吧。”
　　“这是一种特殊的磁石，通过这根线和夹子，可以让你的身体短时间内获得更强的磁力，这期间你会很痛苦，然后我会给你的身体涂上一层薄薄的金属膜，金属膜可以减轻你的痛苦，同时能让闪电更好的锤炼你的身体。”
　　“括咿……”
　　小磁怪看了方缘一眼，待方缘点头后，然后老实的飞到木桌上。
　　通过导线和夹子，李老师将它的身体和磁石相连……
　　……
　　轰隆！！
　　轰隆！！！！
　　刚才还算正常的天突然乌云密布，雷电滚滚，一道白光过后就是交错落下的闪电。
　　伊布紧张兮兮的躲在后面，看着朝天飞去的小磁怪，露出心痛的表情，这得多疼啊。
　　咔嚓~轰隆~刺耳的雷暴带着闪瞎眼的金色光芒落下，精准的落在了小磁怪身上。
　　“括咿咿咿————”
　　一道雷劈下，小磁怪单独一只精灵承受差点被轰飞，但由于身体对雷电的强大抗性，还是让它迅速稳住了身形。
　　小磁怪所有的螺丝和磁铁在雷电落到它身上后开始疯狂转动，转动过程中，小磁怪自身的磁性达到最大。
　　“括咿！”
　　单独一只精灵硬扛雷电太过勉强，哪怕是强度最弱的雷电，如今也让小磁怪感受到了极大的压力，身上的疼痛，好像是先被伊布用影子球炸了一下，然后又被伊布用铁尾按在地上摩擦抽打一样，疼的无法用言语表达。
　　小磁怪痛不欲生，在精神力的引导下，雷电入体，小磁怪的身体承受着无论是哪种充电设备都不曾具备的狂暴电流。
　　“十万伏特！”
　　方缘按照李常老师的要求，开始提醒小磁怪，小磁怪充满电力之后，开始释放十万伏特，向着天空反击回去。
　　轰隆！！！！
　　天空再次降下一道雷霆，瞬间吞噬了小磁怪的十万伏特，再次朝着小磁怪的身体上劈来。
　　而小磁怪，也不断的在吸收着雷电，达到自身的极限，负荷到险些昏阙过去后，再去释放出来。
　　随着时间的流逝，这块区域的雷电好像从四面八方汇聚了过来，全部降落到了小磁怪身上，慢慢的强化它的身体。
　　方缘耳边想起李常老师的话。
　　虽然雷电很强大，但是精灵不可能无缘无故的全部把这些雷电化为自己的电力，哪怕是避雷针特性与电气引擎特性的精灵，在承受超越自身极限太多的雷电后，也会不可避免的受到伤害。
　　小磁怪能做到的，就是利用狂暴的自然雷电来提升自己的身体素质，从而让自己可以承受更强的电量。
　　“雷电也是有区别的，不单单是你们从物理课本上学到的那些区别，受到秘境能量影响的自然雷电，已经和地球上的雷电有很大不同，其中具体内容就算你大学后也不一定能够得到教学，记住，从今以后不要试图用常识去理解这些自然元素，无论是雷电、冰霜还是火焰。”李老师的话在方缘耳边响起。
　　方缘一怔中，若有所思。
　　就像火系招式的火焰分为愤怒之火、生命之火、精神之火、灼烧生命灵魂的鬼火一样……雷电也因为各种不同的能量，产生了变化。
　　他首先想到的，就是酋雷姆的交错闪电招式，这一招，受到巨大的火焰影响时，招式威力会提高，因为火焰而提升威力的雷电？？很显然，它已经和方缘印象中的雷电不一样了。
　　电气平原的雷电，可以说全部是受到秘境影响的雷电，很适合电系精灵吸收。
　　一股极为畅快的感觉，弥漫小磁怪全身。
　　这时，小磁怪明白了什么叫痛并快乐着，看到小磁怪的表情，伊布怀疑它有“抖M”的潜质。


第191章 磁山
　　雷电钻入体内，电流刺激全身，小磁怪所有的螺丝和磁铁的转动速度达到了最快。
　　宛如残影的旋转速度下，小磁怪已经失去了对它们的感知……
　　太快了，它都担心自己的身体会因为旋转过度突然分离出去一部分，被“五马分尸”。
　　与此同时。
　　小磁怪身上的那层特殊金属膜，也在全身雷电充盈的状态下不断融入它的身体，让小磁怪原本就因为能量方块非常闪亮的身体更加具备光泽，身体上闪烁的光亮，仿佛一道雷电一样刺眼。
　　十分钟后。
　　李老师摇头道：“看来这里的雷电强度太弱了，没想到它这么快就适应了下来……”
　　他喊了方缘一声，“可以考虑换地方了，叫它一下。”
　　“嘎啦！！”
　　闻言，李老师的嘎啦嘎啦把骨棒插在地面，动静让伊布侧目，然后两只精灵一同看向小磁怪。
　　“哦哦，伊布，扔发影子球叫小磁怪下来吧。”方缘道，那就换地方呗。
　　……
　　第一天挑战，在下午结束。
　　挑战时小磁怪痛并快乐着，事后小磁怪只感觉全身刺痛，痛苦的后劲完全上来了。
　　并且，这段时间它的身体一直在发烫，有些要生病的趋势。
　　但这都在李老师的预料之内，在他这位培育家的处理下，小磁怪逐渐恢复，但期间仍然咿咿直叫，看得伊布感慨万分，早就说雷电不是什么好玩意了……
　　“小磁怪，白天表现的很好！”
　　“你白天释放的十万伏特威力大了要有之前好几倍，感觉怎么样？”看着小磁怪，方缘想通过聊天吸引它的注意力，减少它的痛苦。
　　电气平原中，小磁怪在空中释放的十万伏特颇为震撼，与天上降下的闪电争锋相对，互相抵抗，虽然最后还是没能成功把闪电压过去，但方缘觉得以那时十万伏特的威力，秒杀刘乐、林靖他们的精灵不是问题呀。
　　“括咿……”小磁怪憨笑，它只知道那时浑身上下充满了力量。
　　现在嘛……用不出来了。
　　“当然了，毕竟那时体内吸取了过多的电力，如果不是因为提前用磁石强化了小磁怪的身体磁性以及使用了金属膜，它绝对会大病一场。”李老师又拿随身仪器给小磁怪检查了一下身体，然后道。
　　方缘表示明白，动画中皮神也出现过这样的情况，挑战紫堇道馆时，皮神在与雷公机器人战斗的过程中，吸取了过多的电力，导致挑战电系道馆时，面对馆主的三只电系精灵，竟然只用三道电系招式便轻松秒杀……
　　当时都把方缘看愣了，事后皮神生病住院，解释原因后方缘才明白过来。
　　“进化特训完成后，小磁怪的十万伏特威力会有所提升的，至于能不能达到充电后的威力，就看它的努力了。”李老师站起身来，查看起接下来的行程。
　　“布咿布咿~”伊布凑了过来，来到小磁怪身边，一脸无奈的晃动起身前的铃铛。
　　悦耳的铃声传出，化为银色的波纹飘过小磁怪身体，小磁怪听到铃声后感觉身体的压力缓解了一些，感谢的看向伊布。
　　“布咿~”伊布宛如一个为小磁怪操碎了心的知心大姐姐，教育起小磁怪。
　　你连这么点雷电都扛不住，以后怎么给我挡刀？？
　　伊布借助安抚之铃使用了治愈铃声招式，效果很好，不过小磁怪被伊布一番教育后，又闹心了。
　　虽然它是电系精灵，可是被闪电劈一下真的不好受……求理解。
　　……
　　一天后。
　　电气平原，某处雷暴区外。
　　为了抢夺这一片区域的闪电电能，小磁怪连续挑战了一群野生小磁怪，取得胜利后才得以霸占这里。
　　挑战过程中，小磁怪也受了不轻的伤，但即使如此仍然要继续面对雷电。
　　雷暴隆隆的回荡之际，小磁怪昨日那闪闪发亮的身躯已经伤痕累累，它盯着乌云中的金色雷海，露出不甘心的表情，现在的它，只能被动的等待一部分闪电降下，然后艰难的抵抗……它什么时候才能和方缘讲的故事中的传说精灵一样，在雷海中肆意飞行呢？？
　　方缘口中描述，积雨云中闪电鸟一掠而过，电闪、雷鸣、暴雨、狂风，冰雹、龙卷层出不穷。
　　小磁怪也想做到那种地步，但是它明白自己还差的很远。
　　它身心俱疲的缓缓落下。
　　忽然，小磁怪的身体接收到了一股神奇的电波，它下意识的看向北方，露出热切的表情。
　　就在刚刚，它的精神力猛地触动了一下，感受到了一股非常吸引它的波动……如果它没判断错，那个方向有着对它非常有益处的东西。
　　“括咿括咿！！”小磁怪连忙飞到方缘旁边，但考虑到自己的话方缘可能无法清晰理解，便让伊布帮自己转述。
　　“布咿？！”伊布微微一怔，看向小磁怪说的方向。
　　那个方向是……
　　方缘转头，立刻明白过来可能是有着什么东西在吸引小磁怪，不由得问李老师是怎么回事。
　　“唔……”李老师扶了扶眼镜，看向小磁怪道：“你这小家伙，感知倒是意外的灵敏。”
　　“李老师，是怎么回事？”方缘问道。
　　“前方应该是一片磁山区域，顾名思义，就是充斥着强大磁场的山体。”
　　“一般来说，那种地方比起雷暴区更吸引电系精灵，但是那边几乎没有野生的精灵，因为适合栖息、训练的地方已经全被职业训练家们占领，他们把自己的精灵放养到了这里，让它们独自借助这里的环境进行修行。”李老师道。
　　放养精灵……对于大部分训练家而言不是什么罕见的做法。
　　正常一点的训练家，会把精灵寄放到饲育屋，拜托给培育家照顾。
　　特别一点的训练家，把精灵放到各种适合锻炼它们的环境，如海洋、冰川、火山、磁山进行放养，某些情况下比起留在身边更对精灵的成长有益处。
　　小智就是典型的放养大师……没有他不能放养精灵的地方，大木研究所，喷火龙山谷，或者把精灵交给传说精灵训练……
　　“那小磁怪这是……”方缘意识过来。
　　“嗯，没错，小磁怪感受到了磁山的波动……受到诱惑了。”


第192章 特殊空间磁场！
　　在电气平原的磁场区域，流传着一个不成文的规则。
　　那就是大部分磁场区域只配强者拥有！
　　听到李老师的讲解，方缘看了一眼小磁怪，踌躇道：“也就是说，小磁怪不能随便进去？”
　　在野外，精灵都有领地意识，显然，在电气平原也是。
　　虽然不是野生精灵，但是这些被放养的精灵，同样也都根据自身的实力占据了不同的领地。
　　方缘感觉自己好难。
　　“嗯……其实以小磁怪目前的实力，根本不用接触那些特殊磁场，等它需要从三合一磁怪进化为自爆磁怪，或者成为自爆磁怪后，才是需要用特殊磁场进行训练的时候。”李老师慢条斯理道，同时在思考着什么。
　　“呃？电气平原也有可以让三合一磁怪进化为自爆磁怪的特殊磁场？？”方缘发现了关键信息。
　　“有……”李老师点了点头，但下一句话断绝了方缘的念想，他道：“虽然电气平原也存在着一些特殊磁场区域，但这些磁场都不是最好的选择。”
　　“你应该有搜索过吧，网上公布的那几个出名地点，那里才是最好的选择。”
　　“哦……”
　　亚洲的殿元山，北美洲的电石洞窟，夏威夷大峡谷，百慕大三角……这四个地方是比较出名的具有特殊磁场的地点。
　　李老师的意思是，如果三合一磁怪想要进化，去这些地方更好，更能激发精灵的潜力！
　　方缘垂头丧气，想去这些地方估计比进入电气平原还难办……尤其是百慕大三角，职业训练家去了都有去无回。
　　“走吧。”李老师投袂而起，做出决定，道：“我们去磁山区域看看。”
　　方缘和小磁怪喜出望外，能去？
　　“一般的小磁怪不用太早接触特殊磁场，但你的小磁怪有些特殊，精神力天赋出众，说不定那里还真有吸引它的地方。”
　　“如果是野生精灵想接触那些磁场，肯定会被赶走，不过要是有训练家跟着的精灵想进入，那些职业训练家放养在这里的精灵还是会通融一下的，只要你的小磁怪得到了它们的认可，不一直赖在那里，大部分精灵都会通人情，让小磁怪使用一两天磁场，毕竟电气平原不是私人领地，这些精灵的训练家都提醒过它们，这同样也是一个潜规则。”
　　李老师讲完，方缘明白过来，电气平原的磁山不是私人领地，职业训练家把精灵放养在这里，可以，但是不能真的占地为王，如果其他训练家的精灵有需求，你也要讲理，大家用对战决定磁山所有权也好，私下商量也好，都是解决手段。
　　而像方缘这样带着小磁怪的普通训练家，不管是得到了精灵的同意还是其训练家的点头，都可以使用磁场。
　　相比电气平原的普通闪电，磁山显然是更加稀有的资源。
　　……
　　电气平原的磁山区域很诡异。
　　它虽然没有电闪雷鸣更有威慑力，但却更加神秘。
　　在这些地方，存在着各式各样形成原因的磁波，会对人类的大脑和脏器形成刺激性影响。
　　有些磁波会对精灵成长、进化有一种促进作用，有些磁波也会制造各种幻觉，利害并存。
　　方缘他们穿着绝缘服，问题不大。
　　除此之外，这里的磁场因为秘境的原因，种类、强度都有所不同，因此不同的磁场适合不同的精灵。
　　比如著名的电石洞窟的磁场，就能孕育出一种部分精灵非常喜欢食用的特殊矿物电石，是顶级的营养品。
　　而小磁怪从一开始的目标就很明确，吸引它的磁场只有一个，跟着小磁怪，方缘、李老师、伊布、嘎啦嘎啦走在后面，打算瞧瞧到底是什么样的磁场吸引了小磁怪。
　　“天怎么又暗了。”
　　方缘吐槽一声，离开了那块雷暴区，好不容易遇到了晴天，现在没走几步，天又暗了下来，不过还好没下雨。
　　这还是夏天的中午吗？
　　“电气平原的环境就是这样，快到了……”随着越走越近，李老师也在回忆这附近的磁场种类。
　　在小磁怪的指引下，他们来到了一处起伏不大，坡度较缓的小山，事实上电气平原的山体都是这样，相对高度一般不超过200米，由分散开来的低矮山丘组成。
　　这处磁山……
　　猛的一看，没什么特殊的，就和普通的山一样。
　　但就是这个地方，特别吸引小磁怪。
　　小磁怪有种感觉，如果说帝都大学的重力场能刺激它的精神力让它领悟新招式，灵界电波也能刺激它的精神力让它领悟新招式，那么……这里的磁场，同样对它的精神力有着刺激作用，可以让它领悟新招式，变得更强！
　　“额？？”
　　李老师来到这里后，翻了翻郑明先生给予他们的手册地图，反复对照后，疑惑道：“为什么会受到这里的吸引呢。”
　　他不明白，这里的磁场也没什么特殊的嘛。
　　就是非常非常常见的“空间磁场”。
　　空间磁场这里是指存在于地球空间与秘境空间间的磁场，可以说，每一个秘境中，都拥有这种空间磁场。
　　这种磁场，不会对人体和精灵产生害处，只会对电子设备产生强烈影响……
　　“这个地方算是比较特别的，空间磁场在秘境与地球融合后一般来说会消失，很少有保存下来的情况，这里由于环境特殊，空间磁场意外的保留了下来……你们可以把这座磁山区域，看作是一处秘境，特殊的秘境，因为只有独立秘境中，才会存在这种空间磁场。”李老师道。
　　“手册中记载，这里除了长有一种电系精灵喜欢的树果外，便没什么特殊的地方了……”
　　他看向小磁怪，难道小磁怪是为了树果？？
　　不应该啊。
　　“括咿括咿？！！”
　　小磁怪摇头，它就是为了这里的空间磁场，不是因为树果，而且，它也根本不知道这里有树果，如果能隔着这么远的距离感知到树果，那它就不是小磁怪，而是小卡比兽、卡蒂狗了。
　　“那……我们拜访看看？”方缘道。


第193章 拦截者
　　充斥空间磁场的山体内，一只黄色类似大猩猩的精灵躺在果树下休息。
　　这只精灵非常壮实，有两米高，手脚、腹部乃至脸上，都有着如同黑色闪电一般的纹路。
　　头上，有两个像是导电体一样的东西，背部，两根尾巴的摇来摇去，力道十足。
　　“嘿库！！”
　　忽然，睡眠中的电击魔兽猛地睁开眼睛，红色的瞳孔闪烁着电光，它已经在这里栖息很久，打跑了一批又一批入侵者，没有想到如今又有不开眼的精灵来抢树果。
　　……
　　此时，方缘他们已经踏入了磁山。
　　相反方向，电击魔兽也在向着方缘等人接近。
　　进入之前，李老师已经弄清楚了这里栖息的精灵是什么，也得到了它的训练家资料。
　　“对方是雷光电器董事长的独子苗凯的精灵。”
　　“苗凯，也是职业训练家。”
　　“雷光电器？？”方缘尴尬，没听说过。
　　“国内的500强企业，虽然不如那些大企业出名，但体量也相当大了。”
　　闻言，方缘点头，现在大众耳熟能详的公司名字还真就那十几个，虽然500强很厉害，但知名度还没有某宝、企鹅这样的公司有影响力，没办法，谁让大家只留意身边的东西。
　　“来了！！”李老师突然道。
　　还不等方缘他们深入……刚才谈论中的电击魔兽就已经出现在了他们眼前。
　　嘣！！！！
　　狂暴的闪电落下，在地面上划出一道分割线，直接将地面炸裂，碎石纷飞，阻挡了方缘他们的前进路线。
　　“嘎啦！！”
　　李老师的嘎啦嘎啦冲在前方，紧张的看着这只电击魔兽。
　　“嘿库！！！”电击魔兽也露出警告的表情，告诉方缘他们不要再前进，这里是它的领地。
　　说罢，它还用两根尾巴抽打向了地面，电光凝聚间，地面出现一片焦黑……
　　方缘和小磁怪、伊布面色一怔，强度可怕，控制力惊人，这只电击魔兽名副其实的职业级……
　　“电击魔兽，我们想待在这里一天时间，不知道可不可以？”
　　方缘开门见山道。
　　电击魔兽看向了小磁怪，知道主要是这只精灵需要留在这里，它不由得观察起来。
　　片刻。
　　它不屑的摇了摇头。
　　弱！
　　这只小磁怪比起那些来抢树果的野生精灵都不如，凭什么和它共享这里，哪怕是一天。
　　作为拥有训练家的精灵，这只电击魔兽也明白电气平原的潜规则，让出一片区域对它而言没什么，但是性格霸道的电击魔兽，却不承认这只小磁怪拥有这个资格。
　　在一旁的李老师沉默了下来……果然，事情没有那么顺利。
　　这只电击魔兽的性格相当不好交流啊……
　　小磁怪想借助这里的磁场进行训练，看来短时间内没戏了。
　　“括咿！！”
　　小磁怪沉默后，看向电击魔兽。
　　“嘿？？！”
　　电击魔兽继续嘲笑起来。
　　意思是，你这小家伙，如果能在我手上坚持1分钟，我就同意你在这里待上一天。
　　小磁怪露出不服输的表情，当下就想与电击魔兽战斗，但看到地面上那一条由电击划出的痕迹后，它猛然停下。
　　自己肯定不是对手……这一点它还是可以判断的。
　　哪怕是使出全力，估计也不能在对方手上撑过1分钟，得到认可。
　　方缘也没说话，他知道一个职业训练家的精灵的战斗力如何……哪怕是伊布，也不会是对手。
　　“这样吧，我们先让小磁怪进行进化特训，然后这段时间尝试联系电击魔兽的训练家。”李老师道。
　　他可以帮助方缘联系电击魔兽的训练家，但是不能直接派出全部精灵帮助方缘打跑电击魔兽。
　　就算可以赢，但这样会破坏电气平原的规则，想借用这里的是方缘和小磁怪，他这个外人不能插手干预，否则都这样，电气平原就乱套了。
　　“好吧……”方缘点了点头。
　　“嘿库！！”
　　电击魔兽见到方缘放弃挑战，无聊的摇了摇头，轻蔑的看向小磁怪。
　　不战先怯，连那些野生精灵都不如，竟然还想和它抢磁场。
　　方缘眉头一皱，这只电击魔兽的性格真恶劣啊……
　　就在这时，忽然一道电击划过，是小磁怪飞了出去，发出了战斗的信号。“等一下，小磁怪……”方缘见证连忙喊道。
　　小磁怪飞过了电击魔兽划出的分割线，在方缘的呼喊下，坚定的转头朝着方缘叫道。
　　它现在就要挑战一下这只电击魔兽，哪怕不是对手，也要坚持1分钟时间，证明给这只电击魔兽看看，它不是对方口中的废物。
　　被同类排斥了不知道多少次的小磁怪，显然对电击魔兽的轻视很敏感……
　　“括咿！！”小磁怪认真的看向电击魔兽。
　　“布咿？？”方缘脚边，伊布愣了，喊了小磁怪一声，干嘛去挨揍啊，明明还有其他办法。
　　“小磁怪这家伙……”方缘也发觉了小磁怪的斗志，无奈摇头。
　　不过小磁怪的脾气很符合他胃口……
　　“李老师，你看到了，小磁怪不愿意就这么离开，那么我只能帮它了。”
　　“算了，随你们高兴。”
　　李老师道，他主要是担心，以这只电击魔兽的霸道，会下狠手，导致小磁怪受伤耽误训练。
　　但既然方缘和小磁怪都做出了决定，他在旁边看着就好了。
　　“嘿库？？！！”电击魔兽的两根尾巴持续砸在地面上，对小磁怪这种不自量力的行为非常意外，再次嘲笑起来。
　　1分钟？
　　它一秒钟就可以击败这只小磁怪。
　　黄色光芒闪过，电击魔兽瞬间用电光一闪冲了过来，同时雷光拳砸出——
　　方缘和小磁怪瞳孔一缩……好快。
　　这么短的距离，小磁怪的重力场……反射壁，连凝聚的机会都没有，便被电击魔兽贴身，紧接着，雷光拳砸出，漂浮在空中的小磁怪顷刻倒飞出去，撞到了一块岩石上……
　　咔嚓！
　　岩石裂开。
　　“括……”小磁怪发出痛苦的叫声。
　　还没完，电击魔兽继续接近小磁怪……
　　岩石上，小磁怪挣扎起来，凝聚电力，它已经决心要撑过一分钟，哪怕一直挨揍，也不能昏迷过去。
　　下一秒，金色电流席卷，它的十万伏特直接砸向电击魔兽，但……却没有一点效果……
　　“用反射壁！！”方缘摇头大喊道，现在要做的，不是进攻，而是防守！
　　“括咿！！”
　　小磁怪也反应过来……不过，它刚刚从石头上飞起，反射壁凝到半截，就再次被电击魔兽的尾巴拍下！
　　强大的力道，直接让岩石彻底裂开！


第194章 伊布VS电击魔兽
　　“实力差距太大了。”
　　李老师摇了摇头，这才几秒，小磁怪就受了很严重的伤。
　　对战根本没办法继续下去。
　　“嘿酷~~”电击魔兽伸出手，朝着小磁怪挑衅，问它还能不能站起来。
　　两次攻击，都刻意留手，就是为了看看小磁怪能坚持到哪一步。
　　“括咿！！”碎石中，小磁怪身体颤颤巍巍，意识有些模糊。
　　但是下一刻，它仍然还是继续漂浮了起来，用不服输的目光看着电击魔兽，示意自己不会就这么倒下。
　　“小磁怪，升空，觉醒力量。”
　　方缘抿嘴，选择了让小磁怪通过飞行来躲避电击魔兽的打击。
　　嗡！
　　电磁波被操纵下，小磁怪快速升空，同时用超能力施压到电击魔兽身上，这是为了防止电击魔兽进行追击，消耗时间。
　　但……他们明显是低估了这只电击魔兽的手段。
　　电击魔兽咧嘴笑中，双足用力一踏，周围电磁弥漫，直接把覆盖在身上的超能力弹开，它借助电磁漂浮招式一跃升空，比小磁怪的升空速度还要更快！！
　　轰！！！
　　这一次，一瞬间，电击魔兽出现在了小磁怪的上空，单拳凝聚雷电……面对从上而下砸出的雷电拳，小磁怪根本无法阻挡。
　　唰！！
　　被砸落的小磁怪宛如一道银色的光线坠地，再次被狠狠命中，身体陷入地面。
　　根本不是对手……
　　“小磁怪……”时间才过去十几秒，小磁怪此时的伤估计已经很严重，方缘不得不做出选择。
　　放弃战斗！
　　以小磁怪现在的实力，无法在电击魔兽这里坚持1分钟，这还是在电击魔兽故意戏弄的情况下！
　　“嘿库~~~”电击魔兽落地，打了哈欠，对方也该放弃了吧。
　　“噼！！”
　　忽然，就在方缘正要让小磁怪放弃战斗的时候，一道光芒弹出，速度很快，一闪而逝的光线直接从电击魔兽肩膀擦过！！
　　电击魔兽站立在原地，显然没有意识到小磁怪还有能力反击，幸好……这道攻击偏离的很严重。
　　但是，听到身后的爆炸声后，电击魔兽仍然可以感受到肩膀的灼热感。
　　这是……
　　方缘露出意外的表情，小磁怪利用了电磁之力，将磁铁炸弹加速释放了出去……只差一点……差一点就能伤到电击魔兽。
　　“嘿库~~！”电击魔兽目光带着怒意，感受着肩膀的灼烧感，目光凶狠的注视着再次漂浮起来的小磁怪……
　　这家伙竟然还不死心。
　　而且，还让自己擦伤，让自己丢脸了。
　　轰！！！
　　电击魔兽用力踏动地面，冲刺出去，给了小磁怪最后一击，狂暴的电流弥漫全身，使用雷电拳用力的将小磁怪再次砸落！！
　　电蛇弥漫间，小磁怪终于承受不住，意识昏阙。
　　“到此为止吧，小磁怪，等我们有实力后再来挑战……”小磁怪顽强的战斗意志，的确是触动到方缘了，但是双方的差距实在太大了，已经不是靠战术以及组合招式可以逆转的了。
　　不到半分钟，小磁怪就在电击魔兽的攻击下，失去了战斗能力。
　　“电击魔兽，我们认输了。”方缘无奈道。
　　不过……让方缘没有想到的是，小磁怪在意识模糊的状态下……又再一次飞了起来，不过显然，已经没有攻击意识了，完全是靠着不服输的本能漂浮了起来。
　　“嘿库~~？！！”
　　见状，电击魔兽咧嘴一笑，并没有因为方缘的认输有停手的打算，小磁怪还有意识，正和它意。
　　这一回，电击魔兽双拳凝聚起了火焰，相比雷电拳，这一记火焰拳绝对会让小磁怪陷入重伤，无法再次站起！！
　　而意识模糊的小磁怪，现在已经连躲避的力气都没有了……只能眼睁睁的看着火焰拳落在身上。
　　见状，方缘眉头一凝，目露怒意，这只电击魔兽的训练家，没有教过它如何做一只有主人的精灵吗？！
　　李老师的嘎啦嘎啦的骨头回力镖已经要扔出，但是另外一道攻击比嘎啦嘎啦的动作要更快，一直待在方缘身边的伊布，早就忍不住要出手，在灵界特训后的影子球，瞬间砸到了电击魔兽身上，阻止了它的继续攻击。
　　电击魔兽吃痛捂住身体。
　　趁机，方缘快速拿出精灵球，收回了小磁怪。
　　“你做的已经很好了，小磁怪。”方缘对着精灵球说道，示意小磁怪安心休息，现在小磁怪再怎么努力，也很难坚持下去了。
　　“把精灵球给我，我给它上药。”李老师道。
　　方缘立刻点头，交过精灵球，然后看向了电击魔兽……
　　……
　　“嘿库~~！！”
　　再次被伤到，电击魔兽面色越发不善，看向了方缘和伊布，骂骂咧咧起来。
　　“布咿！！”
　　伊布顿时生气的看向电击魔兽，小磁怪都失去战斗能力了，电击魔兽竟然还要进攻，何止是过分，欺负方缘和小磁怪这种事情，还轮不到外人！！
　　“嘿库~~！？”电击魔兽也很不爽，伸出食指嘲讽，问伊布要不要接替小磁怪继续战斗。
　　伊布微微一怔，然后便要迈步上前。
　　而李老师，则是摇了摇头道：“好了，方缘，我们离开这里吧。”
　　这只电击魔兽明显是上头了，身为训练家的精灵虽然还有些理智，但这个霸道易怒的性格，实在不适合交流。
　　还是不要再刺激它比较好。
　　方缘沉默，虽然他也是这么想的，但是……还是生气啊，不仅是他，伊布也生气了。
　　如果说前面的对战还算正常，但到最后，他明明已经说认输了，可电击魔兽仍然对漂浮起来的小磁怪发动了攻击，而且是毫不留手的致命一击，包括伊布在内，他们都对电击魔兽伤害小磁怪的行为产生了怒意，这只电击魔兽，已经违背了这里的规则，如果对方也野生精灵也就算了，但它是有训练家的，却没有具备相对的素养。
　　“伊布。”
　　方缘知道，伊布想要对战，他不打算就这么离开。
　　最坏的结果……也不过是输了而已。
　　虽然伊布不一定能战胜这只电击魔兽，但使用一些战术让电击魔兽收敛下脾气，还是可以做到的！！
　　“李老师。”方缘拜托李老师道，李老师自然知道方缘的意思，是让自己在关键时刻出手，防止电击魔兽暴走。
　　“你和伊布尽力而为。”有自己在，电击魔兽翻不起风浪，李老师叹了口气，现在的年轻人，真是冲动，不过他也理解。


第195章 天晴
　　见到伊布走了出来，察觉方缘还有要战斗的打算，电击魔兽揶揄一笑，嘲笑方缘和伊布的自不量力。
　　看着这只身形小巧，戴着围巾和铃铛像是乖宝宝一样的伊布，电击魔兽实在不知道方缘哪里来的勇气。
　　的确……相比电击魔兽的体质，伊布看上去太无害了。
　　下一刻，电击魔兽全身电流弥漫，化为一道金黄色的残影，向着伊布袭来，身体内蕴含的强大力道，仿佛一瞬间就能把伊布撕碎。
　　“伊布，反射壁！！”
　　方缘冷静无比地说道，伊布用强大精神力凝聚的反射壁，对于苏省的新人训练家而言，是无法打破的绝对防御，但是，面对这只电击魔兽，几乎是一个照面的功夫，反射壁便支离破碎。
　　反射壁后，凝出影子球的伊布，面对电击魔兽正面砸来的雷电拳也直接发动攻击。
　　电击魔兽的拳头先是被反射壁削弱了力量，紧接着，与影子球碰撞到了一起，剧烈的波动直接炸开，电击魔兽用另外一只手臂挡住了眼睛，同时身形稳稳的站在原地，而伊布，则被强烈的气流吹飞出去，空中翻腾几圈才平稳落脚。
　　“很好！”看到伊布没有受到雷电拳迸射出的电流的影响，方缘呼了口气，同意让伊布和电击魔兽进行对战，也不是没有考虑胜率。
　　如果是完全一面倒的对战，他这个训练家自然要深思熟虑，但是，伊布此时戴着绝缘环，可以极大程度的免疫电击魔兽的电系招式的伤害！！
　　既然如此，这一战未必不能进行！！
　　唰！！唰！！唰！！
　　方缘的命令下，伊布凝出影子分身，十个棕色的身影快速移动起来，试图干扰电击魔兽，与此同时，十发暗紫色的影子球轰然凝聚，砸向电击魔兽。
　　但是，强大的电力虽然很难对伊布造成伤害，却不妨碍电击魔兽用电气来防御！！
　　“呃！！”电击魔兽一声怒吼，身上爆发出来的强大电流，直接四散开来，分散的朝着影子球卷去。
　　金色的光芒直接形成了电网脉络，将影子球全部拦下，轰隆的爆炸声中，电击魔兽用比伊布更快的速度，再次移动而来，这一次，电击魔兽不再使用雷电拳，而是使用了刚才对小磁怪所用的火焰拳！！
　　面对电击魔兽这超快的速度，伊布精神力集中到了极限。
　　伊布全身冷汗流下，在电击魔兽高速的攻势下，它要是敢有一点疏忽，就会被凄惨的击中，这一次，电击魔兽可是没有丝毫留手。
　　带有火花的直拳扫过，伊布灵巧的察觉到了电击魔兽的攻击轨迹，用报恩连续踩踏地面数次爆发出更快的速度惊险躲避，全身毛发与火焰擦肩而过。
　　伊布身体翻转，铁尾顺势砸去，但却被电击魔兽的交叉的尾巴阻挡了住，电击魔兽咧嘴一笑间，顺着尾巴释放了恐怖电流，虽然有着绝缘环保护，但是伊布还是不可避免的被抽飞出去，最后狼狈的看着电击魔兽。
　　危险预知带来的引以为傲的反应速度，在电击魔兽的反射神经与战斗经验下，完全没有任何优势。
　　十万伏特！！
　　虽然察觉到了伊布对电系招式不怎么惧怕，但电击魔兽还是比较习惯用电系招式进攻！！
　　庞大的电流化为一道金黄色的电蛇，划过之处，乱石纷飞。
　　“电光一闪！”
　　伊布快速移动起来，十万伏特紧追不舍，移动过程中，伊布不断制造残影，十万伏特碾过，残影全部被直接吞噬——
　　忽然，电击魔兽一声大叫，全身释放的电流强了一倍，十万伏特的速度也更加快速，粗了两圈的电流，直接就覆盖到了伊布身上！！
　　金色光芒照耀下，伊布的身体以肉眼可见的速度被烧焦，紧接着……彻底消失！！
　　“伊布，影子球。”方缘的声音再次响起，被电击魔兽命中的不过是伊布的替身，伊布的本体，早就趁着它制造影子分身时候逆向移动，借助视觉死角隐匿起来，等待偷袭机会。
　　身前凝聚的暗紫色影子球，第二次砸出，替身消失的刹那，电击魔兽也意识过来不对劲，当它回头的时候，伊布已然跳跃而起，影子球直朝它的头部甩来！
　　轰！！
　　剧烈的幽灵能量直接在头部炸开，被命中的电击魔兽头晕脑眩，只感觉精神一阵轰鸣，又一次被命中，电击魔兽红色的瞳孔抹过一丝光亮，更加愤怒，足部噼啪声响后，便借助电磁之力瞬间将自己弹射出去，冲刺而来的速度竟然远超了电光一闪。
　　“不好！”看到电击魔兽能把电磁力转化为爆发力冲刺，爆发出无与伦比的速度，方缘意识到伊布可能躲不过这一击了。
　　面对一闪而逝来到面前的身影，伊布表情一凝。
　　砰！！
　　刚刚坠地的伊布，瞬间便被电击魔兽单手抓住脖子，暴力的提了起来。
　　“咳。”伊布痛苦无比。
　　“伊布，挣脱开！！”这个状态相当不妙，伊布很难反抗，强烈的窒息感下，伊布只能使用报恩招式，让全身上下瞬间爆发出了强大的能量，试图挣脱对方的抓取。
　　电击魔兽也没有意料到伊布在这种情况下还能爆发出这么强的力量，手臂被伊布强劲的力道一震，顿时有些颤抖，但仍然没有松开！！
　　不过……它手里抓着的东西，显然已经不是伊布了。
　　而是伊布脖子上的那条围巾，以及围巾上的铃铛。
　　见状，电击魔兽撇了撇嘴，看向退出一段距离的伊布，露出挑衅的表情，然后……伸出另外一条手臂，两只手拽着伊布的丝绸围巾，直接撕开！！
　　白色的围巾在电击魔兽的撕扯下，瞬间被撕裂，紧接着，电击魔兽的火焰拳凝聚，被撕裂的围巾慢慢被火焰侵蚀，安抚之铃落在了地上。
　　清脆的铃音入耳，紧接着安抚之铃被电击魔兽踩在脚下，伊布顿时瞳孔一缩。
　　这时，乌云散去，天晴了。


第196章 破坏基因！
　　“伊布！！”
　　无论是方缘还是伊布，都没有想到丝绸围巾会在战斗中被当成发泄愤怒的物品被撕碎。
　　看着从出生就陪在自己身边的丝绸围巾在火焰下慢慢化为灰尘，伊布顿时鼻头一酸。
　　这一刻，一旁观战的李老师还没有意识到什么。
　　也许在外人眼里，丝绸围巾不过是极为普通的精灵道具，哪怕安抚之铃要珍惜一些，也不是不能买到。
　　但是对于伊布而言……丝绸围巾是方缘、方爸方妈送它的第一个礼物，而安抚之铃，更是它和方缘一起努力两个月，赢下小凤王杯冠军的见证。
　　不知何时起，卷着丝绸围巾，把安抚之铃放在身边看着手机已经成为了伊布的习惯。
　　这时，伊布想起了方缘抱着自己，用丝绸围巾给它盖好身体的画面。
　　想起了自己让丝绸围巾把身体裹得严严实实，舒服睡去的画面……
　　“这简直是毯子……”
　　“小家伙……你什么时候才能把它当作真正的围巾来戴？真期待你快点长大呀。”
　　方缘的声音在耳边回荡，伊布瞳孔瞬间弥漫怒意，满是怒火的看向电击魔兽。
　　围巾上的火焰还没有熄灭。
　　天上的乌云已经散去，夏日的太阳又露了出来。
　　天已晴，但伊布的内心充满悲恸，眼睁睁看着丝绸围巾被电击魔兽烧毁，现在伊布只想躲到方缘怀里大哭。
　　“伊布……”方缘愣在了原地，担忧的看向了伊布。
　　他可以清晰感受到伊布悲伤的心情，方缘虽然知道伊布很喜爱这条丝绸围巾，但是伊布有这么大的反应，实在是出乎了方缘的意料。
　　哪怕是手机炸开时，伊布也没有这样。
　　其实，无论是丝绸围巾还是安抚之铃，都是伊布和方缘双方羁绊的证明。
　　丝绸围巾、安抚之铃带来的这种温暖与舒适，伊布已经刻入灵魂，如今电击魔兽做的，就是践踏它与方缘的羁绊，伊布此时的怒意，比起一开始还要强烈万倍！！
　　伊布的反应，吸引了全部的注意，就连电击魔兽也不由得停下动作，它突然感受到伊布身上散发出了非凡的气势！！
　　紧接着……方缘浑身颤抖了起来，双目充斥着不可思议、难以相信的神情！！
　　“这是……”
　　身为职业培育家的李老师，也露出震惊之色，看向了全身白光萦绕的伊布，他的手中，上好药的小磁怪也缓缓睁开眼睛，看向了伊布。
　　进化之光！！
　　方缘这一刻，彻底明白了伊布身上正在发生什么。
　　没有火之石！
　　没有水之石！
　　也没有雷之石！
　　没有任何进化石！！
　　方缘抬头看向了天空，耀眼的太阳照射下，阳光与伊布身上的进化之光形成了完美的交融。
　　怎么回事？？
　　对了！！之前李老师是不是说……这个磁山有特殊空间磁场，相当于特殊的秘境？？
　　也就是说，他的猜测是正确的？？只有秘境的环境，才能符合伊布的进化条件！！
　　茫然、紧张、兴奋、担忧，各种情绪出现在了方缘心中，他专注的看向了伊布，见证着伊布进化这一刻。
　　太阳光与伊布之间，就仿佛有炽白的锁链连接了它们，帮助伊布体内庞大活跃的情感能量提升着它的生命层次！！
　　伊布也很疑惑，疑惑自己身上发生了什么。
　　在阳光与情感能量的交融下，它还感受到了自己大脑那原本沉寂下去的破坏基因，再次充满活力！！冲碎了它的基因组合！！！
　　身体内的基因被三股特殊的能量疯狂的影响，伊布感受着不断增强的精神力量，露出释然的表情。
　　片刻后，一道恐怖的精神威压横扫而出，小磁怪、嘎啦嘎啦、电击魔兽，内心都极为吃惊。
　　这个波动……是伊布散发的？
　　神秘、优雅、强大、高贵……进化之光散去，他们不知该如何去评价出现在眼前的生物。
　　无比流畅的线条将这只生物的身躯勾勒得十分完美，优雅与高贵并存，它那紫色的眼睛充满了深邃的意境，额头上的红宝石，在太阳的照射下，更是释放出了一股强大的精神威压，让人惊惧，让这只生物就宛如从神话中走出，带着浓浓的神秘色彩。
　　太阳精灵！！
　　方缘心中念出这只精灵的名字。
　　感受到太阳精灵瞳孔中的情感，方缘微微一怔，点了点头：“去吧。”
　　话落，太阳精灵凌厉的目光看向电击魔兽，一股让电击魔兽产生危机感的精神威压顷刻席卷而来！！
　　电击魔兽面带惊惧，不明白为什么伊布产生了这样的变化。
　　进化？哪怕是进化，实力的提升，也太过离谱！！
　　精神强念！！
　　进化为太阳精灵后，伊布的属性于一般系变为超能力系，提升最恐怖的，就是精神力！！
　　它再次提升的精神力得到了最好的发挥，恐怖的念力波动几乎是瞬间压过电击魔兽的金色电流，将电击魔兽轰飞了出去！！
　　嗖！！
　　太阳精灵此时的速度，要超越了电击魔兽，来到电击魔兽身边的瞬间，太阳精灵凭借完美的预知能力躲避了对方的铁尾，倒飞过程中，电击魔兽在太阳精灵红色的瞳孔注视下，露出难以置信的表情……
　　紧接着，它只看到蓝光一闪，自己便被恐怖的力道击落，重重的砸到了地面上！！
　　“咳……”电击魔兽被重摔，差点昏阙过去，显然被这一击伤的不轻。
　　背后的刺痛……让电击魔兽明白过来，伊布的实力，已经非同寻常。
　　“好厉害……”
　　看到伊布进化后的实力，方缘有一种不真实感，至于他旁边的李老师和小磁怪，更是已经呆住了。
　　这还是伊布吗？
　　神秘、优雅、强大、高贵……无论哪一个，都和那只网瘾少女天差地别！！
　　而且，进化后比肩职业训练家主力精灵的实力，实在是太过于恐怖了。
　　仅凭两道精神强念……重伤电击魔兽！
　　电击魔兽艰难的起身，带着惊颤的表情，全身的刺痛让它不再敢小觑方缘、小觑太阳精灵。
　　现在，它已经把太阳精灵当作更高一级别的强敌来看待。
　　不过……让电击魔兽意外的是，这只神秘的精灵，并没有再次向它展开攻击，而是缓步走到了丝绸围巾和安抚之铃那边，用念力轻轻把烧毁的丝绸围巾收拢到一起，然后，重新把安抚之铃戴在尾巴上。
　　电击魔兽有点后悔没有控制住自己的情绪，后悔用这样的方式去挑衅伊布，它已经做好了和伊布恶战一场的准备，但是，它想象中的如同暴雨般的攻势并没有出现……
　　戴上安抚之铃后，太阳精灵沉默片刻，身上再次弥漫起白色的光芒，重新……变回了那棕色可爱的身影。
　　进化后……又退化？
　　方缘使劲揉了揉眼睛。
　　到底是怎么回事？？
　　大脑风暴间，方缘只想到了一个可能，那就是李清博士和他所说的话。
　　伊布因为R药物和体内新生成的破坏基因的影响，基因固化，谁也不知道它在进化后会发生什么！
　　现在，方缘明白了，伊布的进化，或许和超进化一样，能够自主控制！据他所知，只有超进化和羁绊进化可以这样！
　　而且……进化后这恐怖的精神力……是因为破坏基因吗？
　　“布咿……”忽然，伊布转过头，可怜巴巴的看向了方缘，有点茫然。
　　从高贵优雅的太阳精灵，一下子变为会萌萌的伊布，方缘一时间还没反应过来。
　　“伊布……”方缘快速跑了过去，将伊布抱在怀中，询问它有没有不舒服的地方。
　　伊布轻轻摇头。
　　只不过……
　　一瞬间获得那么强大的力量，伊布非常的不适应。
　　不过，愤怒之下，它还是把电击魔兽当作发泄目标，痛揍了一顿。
　　只是，那种碾压性的力量，对身体的负担也非常大，战斗一会儿，伊布便有承受不住的感觉，被迫的退化成了最初的形态。
　　“布咿……”伊布纠结的问道，自己还能不能变成那样？
　　虽然已经记住了进化时的感觉，但是伊布现在已经没力气尝试了。
　　它还没有解气，现在这样，太便宜那只电击魔兽了。
　　方缘一怔，他也不知道啊。


第197章 瞬间移动的可能性
　　“这是怎么回事？”
　　伊布的进化，让李常老师震惊不已，震惊过后，便是浓浓的疑惑。
　　众所周知。
　　伊布只有五种进化形态，而刚才方缘的伊布所进化成的太阳精灵，明显不属于其中任何一种！
　　新的进化形态？
　　“看样子是超能力属性的新进化形……只不过，进化条件是什么？？”
　　哪怕是身为培育家，也很难一眼判断出伊布的进化条件。
　　而且，最让李老师感觉到不可思议的是，伊布竟然进化后，又退化了回来。
　　因为地球上还没有训练家掌握超进化，类似小智甲贺忍蛙的羁绊进化也不曾拥有的缘故，所以在所有人的概念中，精灵进化后，就会固定形态，根本无法再退化成原来的样子。
　　短短时间内伊布身上发生的变化，直接颠覆了李老师的三观。
　　最主要的是……实力！
　　伊布进化后，实力跨度超出了一般的进化范畴，当然，排除鲤鱼王那种精灵在外。
　　他看向一旁艰难起身的电击魔兽，沉默下来。
　　“……”
　　此时，电击魔兽已经没有了战斗的欲望，迟疑的叫了一声后，转过身去离开。
　　算是同意了方缘他们留下，也没有说具体时限。
　　“电击魔兽——”
　　方缘抱起伊布，同样站起身来，看向对方平静道：“下一次，我会带着小磁怪一对一打败你。”
　　小磁怪目光如炬，从李老师那边缓缓漂浮起来……看到伊布进化后实力翻天覆地的变化，小磁怪对于进化的渴望达到了极致，下一次，它想要凭借自己的力量打败这只电击魔兽，而不是靠伊布帮忙。
　　伊布带着漠视的眼神扫去，反正它是再也不想看到这只电击魔兽了。
　　电击魔兽回过头来，看向扎在方缘怀里撒娇的伊布，已经收敛起来自己那蔑视的目光，精灵远远比人类思维更简单，只要你比它更强，就可以被认可，被敬畏。
　　电击魔兽慢慢离开，同时点了点头，把方缘当成了和自己的训练家同一层次的人类……
　　……
　　“李老师，回去再和你解释。”
　　方缘抱着伊布，看出了李老师的疑惑。
　　李老师虽然知道他和伊布住院的事，也知道伊布因为一些原因不能使用进化石的事，但是对于R药物和破坏基因，却是一概不知。
　　想弄明白伊布身上发生了什么，肯定离不开这两样东西。
　　哪怕是方缘，也仍然一头雾水。
　　“好。”李老师没有多问。
　　虽然，得到磁场使用权的过程与想象中的有些出入，但总算是达成了目的。
　　而且现在，方缘也已经对小磁怪为什么会被空间磁场吸引有些眉目了。
　　重力场带来的压力刺激了小磁怪的精神力，让小磁怪通过防御本能领悟了光墙与反射壁。
　　离开地球，进入灵界后，灵界电波对小磁怪精神力的刺激，唤醒了小磁怪对于重力场的感知，让小磁怪领悟了重力招式。
　　这两个结果，都很有趣。
　　它们还有一个共同点，无论是光墙、反射壁还是重力招式，都是超能力属性。
　　那么空间磁场，对超能力系天赋出众的小磁怪能有着什么样的好处呢？
　　作为地球空间与秘境空间间的特殊磁场，要说有什么特点，方缘只联想了空间二字……或许是……瞬间移动？
　　小磁怪的最终进化形自爆磁怪，便掌握着“交换场地”这样类似瞬间移动的招式，而小磁怪一族本身，在某些版本中也是可以学会瞬间移动的。
　　方缘看向了心情还没转换过来的小磁怪……
　　小磁怪可能还不知道自己有多大的潜力吧？
　　有着优秀的超能力系天赋的小磁怪……未来的发展方向太多了。
　　战胜那只电击魔兽，也不是没有可能。
　　……
　　当天，平原市。
　　“事情经过就是这样，伊布成为了R药物的实验品，体内生成了一种新的破坏欲望强烈的基因，虽然伊布最后成功把这种基因控制住，但是这个过程中，对它的身体还是不可避免造成了一些影响。”
　　“最好不让伊布接触放射性的进化石，从而导致基因改变，也是金陵医院的体检报告和魔都大学李清博士的建议，伊布基因固化，因为没有先例，谁也不知道它在基因改变后会发生什么……”方缘道。
　　“体内生成了一种新基因，同时全身的基因固化……”李常老师陷入沉思：“而李清博士所说的未知后果……看来就是进化后重新变回伊布形态了。”
　　“可能是这样吧。”方缘点了点头。
　　由于忌惮这个未知后果，方缘拒绝了平城训练家协会给予的进化石，选择了其他资源，没有让伊布进化，怕的就是伊布因为进化产生什么不良的影响。
　　可是现在看来……
　　看着已经恢复活力，趴在枕头上思考人生、面色纠结的伊布，方缘松了口气。
　　只要伊布感觉没什么问题，那就是不幸中的万幸了。
　　“你是打算要考研究员吧？”
　　忽然，李老师道。
　　“不错的选择，坚持下去。”
　　“伊布这件事上，我没办法帮你，对于基因方面，我也不懂。不过既然你要去魔大读书，那么就有接触李清博士的机会，她是这方面的权威，你到时可以请教她。”李老师道：“对了，伊布进化这件事，我也会替你保密，该怎么选择你自己做决定，不过我建议你不要在没有研究明白伊布进化条件、它状态不稳的情况下，就贸然去领取那笔奖金。”
　　方缘感激的看向李老师，表示明白。
　　伊布这种不稳定的形态，根本不适合被曝光，哪怕是方缘一直想把发现伊布新进化形的奖金拿到手，考虑到伊布现在的状态，也不得不暂时放弃。
　　这种时候，李老师能给他自己处理的时间以及替他隐瞒的选择，可以说是帮了方缘大忙了。
　　“谢谢您，李老师。”方缘真心的感谢道。
　　当务之急，是应该弄清楚伊布到底还能不能进化为太阳精灵，以及为什么进化为太阳精灵后，消耗会那么大。


第198章 觉醒火！
　　房间内。
　　李老师离去后，方缘看着趴在枕头上思考的伊布，喊了它一声。
　　“布咿……”伊布一脸纠结的走了过来。
　　“怎么了？？”看着伊布的纠结表情，方缘下意识问道。
　　伊布闭上眼睛，感受起来自己的身体，之前它问过方缘，自己还能不能进化为之前的样子，现在伊布已经可以肯定，应该还可以。
　　因为现在，伊布感觉大脑内苏醒的破坏基因，与自己产生了密切的联系。
　　伊布可以清楚的感知到，这个基因内，蕴含了神秘的能量，这股力量，就是白天让它进化的力量之一，太阳能量。
　　只要通过报恩招式控制情感能量去唤醒破坏基因，它不出意外的就可以重新变化为太阳精灵的形态。
　　但是，尝试过程中，伊布的情感能量刚刚接触到破坏基因，它就感觉浑身发热……这种感觉，就好像是在烈日底下被暴晒，至于说更强烈的感受……那就是想吹空调，喝冰阔乐。
　　……
　　“热？”方缘诧异道。
　　太阳精灵，超能力属性。
　　据说有着预知能力，能够利用又细又短的体毛，从空气的流动中，预测对手的行动和天气。
　　除此之外，太阳精灵能从额头的宝石放射出精神力量进行战斗，它们使用超能力的时候珠子会发光，而当力量用尽时，红宝石的颜色也会褪去。
　　如果沐浴在阳光下，宝石可以把太阳能量转化为精神力量，进行恢复，可以说，之所以可以掌握超能力，被称为太阳精灵，都是因为那颗红色宝石。
　　现在听伊布的描述，它的破坏基因，好像成为了储存太阳能量的地方？？
　　“布咿布咿！！”伊布突然又想起了什么，告诉了方缘。
　　它进化后，体内的破坏基因，直接从大脑的位置，转移到了进化后头上的红宝石上。
　　这一切都没什么问题，但莫名让伊布感觉不爽的就是，进化为太阳精灵后战斗时体能消耗的太快了。
　　仅仅是两道精神强念，就让储存在红宝石中的精神能量见底，除此之外，体力也下滑严重，要不是因为还能退化为伊布的形态，它当时可能会直接因为失去体能而昏迷过去了。
　　“这也能理解……你才经过一年的锻炼，就算精神力量再怎么强，也不可能压制职业训练家的主力精灵，消耗大是必然的……”方缘逐渐明白了。
　　伊布进化后那不可思议的实力，可能就跟破坏基因有关。
　　通过庞大的消耗，换取短时间内爆发出更强的实力。
　　而这样在方缘看来，利弊共存。
　　“如果你可以控制破坏基因的话，说不定就能减少消耗，长时间保持成太阳精灵的模样，只不过那样，发挥出的实力可能就不如从前了。”方缘道。
　　现在，伊布的状态和超进化太像了，都是通过外力短时间内获取更强的力量，但是这股力量，却很难长时间维持下去。
　　而和超进化有些不同的是，理论上伊布可以永久的保持太阳精灵的形态。
　　关键点，可能就在于通过情感能量对破坏基因的控制上。
　　“布咿……”伊布露出无所谓的表情，反正它觉得这样也挺好，进化后的状态它还真有些不适应。
　　那种强大的力量，让伊布有一种陌生感与恐惧感……这么强大的力量，伊布实在怕一不小心没有控制好力道，把手机碾碎，到时候，可就难受了。
　　方缘看着打滚回去的伊布，露出复杂的表情。
　　他突然想起了研究出R药物的陈胜聪博士……这个就是你的最终目的吗？
　　不……陈胜聪自己应该都没有想到，自己的实验成果会是这样。
　　能够进化、退化，这个研究成果，在外人看来绝对是鸡肋无比。
　　完全对战斗没有一点帮助。
　　但是，这其中的潜在意义，实在是不可估量。
　　方缘意识到，或者说这个地球上，只有方缘可以意识到，伊布身上发生了多么意义非凡的变化。
　　在《破坏之茧与蒂安希》中生命之神哲尔尼亚斯提示过，生命能量是超级进化的关键，剧情中，主角蒂安希也正是因为领悟生命能量的运用、生命的真谛从而完成了自主超级进化。
　　游戏中，卡洛斯地区研究超进化的精灵博士布拉塔诺也指出，超进化石，其实是传说精灵哲尔尼亚斯与伊裴尔塔尔大战产生的能量辐射而影响形成的蕴含庞大生命能量的石头……
　　训练家让精灵进行超进化有两个条件，生命能量与羁绊，超级石蕴含了生命能量，钥石成为了连接训练家与精灵情感能量的桥梁，所谓超进化，就是这样完成的。
　　这已经很说明问题了……进化，就是精灵生命层次的提升。
　　伊布能自由的进化与退化，这意味着什么？方缘非常清楚！
　　意味着它可以在这个过程中，通过生命层次的提升不断的感知生命能量、感受生命能量的变化！
　　一年……五年……十年后，说不定随着伊布对于生命能量的理解越来越清晰，最后做到控制生命能量强化自身！
　　生命能量，绝对是比情感能量……精神力量……幽灵系能量更高端的能量！！
　　部分幽灵系精灵或许可以吸食其他生物的生命能量，但对于控制自己的生命能量，可以说是毫无头绪。
　　那些传说精灵能自主进行超进化，不需要进化石，凭的是什么？凭借的就是它们可以自主控制自身体内的生命能量，短时间的利用生命能量提升生命层次。
　　而伊布，目前已经可以控制情感能量，也具备了感知生命能量的条件……
　　布神布神……方缘心情复杂的揉了揉太阳穴，原本他只是随便叫的，但现在看来，因为破坏基因，这回伊布真正有了与称呼匹配的潜力了，潜力就算不如传说精灵，上限也不会比那些能够超进化的普通精灵低。
　　……
　　方缘没有让伊布继续尝试进化，因为还有太多未知因素，但伊布这家伙就是按捺不住好奇心。
　　晚上，就在方缘没有防备的时候，伊布一不小心，再次唤醒了破坏基因。
　　白光萦绕中，那个有着浅紫色优雅身躯的太阳精灵，重新出现在了方缘的眼前。
　　方缘看向了窗外的月光，察觉了问题，不是月精灵，而是太阳精灵吗？
　　看来破坏基因彻底与太阳能量融合了啊。
　　而此时……伊布自己终于也如释重负了，搞清楚了那股灼热感是怎么回事。
　　红色的火焰浮现在太阳精灵身边，方缘露出了“？？？”的表情。
　　“难道是……火属性的觉醒力量？？？”方缘愕然。
　　太阳精灵……觉醒火……好像也没毛病。


第199章 联珠闪电
　　陈胜聪博士的研究结论“觉醒力量的属性可以作为评判伊布最适合往哪个方向进化的依据”。
　　不谈论其为人，方缘觉得这个结论，有一定的道理。
　　为此，方缘还仔细思考过，他有想过伊布的觉醒力量属性会是地面……
　　有想过会是格斗（伊布：？？？）……
　　也有想过会是超能力。
　　但是唯独火，他是真的没有预料到。
　　难不成自家伊布的曾曾曾曾祖父……是火精灵？
　　那理论上，自家伊布是火系天赋出众，应该进化为火精灵才对，进化成太阳精灵岂不是跑偏了。
　　不偏……
　　方缘又仔细想了想，其实太阳精灵与火属性的联系还是很紧密的。
　　太阳精灵不擅长夜间战斗，擅长白日战斗，原因就在于太阳能量可以恢复它的精神力量。
　　说起太阳能量，就不得不提大晴天招式与经典天气战术晴天队。
　　大晴天下，火属性招式威力提升，阳光烈焰等草系招式可以快速蓄力释放，可以说晴天是火系与草系的绝佳增益Buff。
　　不拘泥于游戏数据的话，现实中太阳精灵也绝对是晴天队的一员大将，而大晴天招式，分类是火系！
　　伊布擅长火系的话，说不定以后可以轻松学会大晴天招式？
　　然后配合晨光、红宝石等能力，当个自给自足的天气手？
　　“这么一想，倒也不错。”方缘摸了摸下巴。
　　“咪~”
　　与此同时，太阳精灵抖了下身子。
　　感受到火焰的温度越来越高，它快速将火焰散去，担心自己将房间烧掉。
　　方缘擦了擦汗，这温度的确高了点……
　　看来，太阳精灵的觉醒火应该和普通的觉醒力量·火不一样，得到了破坏基因内太阳能量的增幅，威力更强了。
　　“咪~~”下一刻，太阳精灵微微闭眼。
　　按照方缘之前的提示，它开始感知起来额头上的红宝石。
　　破坏基因融入红宝石中，给太阳精灵带来了极大的负担，虽然可以察觉到红宝石内蕴含了澎拜的精神力量，但是太阳精灵经过尝试发现，自己并不能很好的控制这股力量。
　　如果强行调动这股澎拜的精神力量，那么结果就只有一个，就是可能会导致招式的威力失控，爆发出超出预期的破坏力，就像和电击魔兽战斗时一样，虽然招式威力强横，但却消耗极大，不适合持久战斗。
　　这种情况，就和方缘预测的差不多，太阳精灵叹气，觉得疲累后，就优雅的瘫倒在了床上，又变回了伊布的形态。
　　“这样也好。”看着伊布变回来，方缘笑了笑，相比太阳精灵，还是0.3米左右的伊布看着可爱一些。
　　伊布顺着方缘的手臂，快速趴到了方缘的肩膀，打了哈欠。
　　它想洗澡了，叫方缘去给它放热水。
　　“话说……伊布形态也应该可以使用觉醒火吧？”
　　“那么凉水澡怎么样？你试试自己加温。”方缘突发奇想。
　　伊布：Σ(°△°|||)︴？
　　……
　　次日。
　　方缘、李老师再次进入电气平原。
　　昨天的事情，就和没发生过一样，两人继续把心思放到了小磁怪身上。
　　这一次，他们进入空间磁场区域后，那只电击魔兽没有再出现了，默许了小磁怪的进入。
　　只不过，方缘的猜测并没有得到印证。
　　借助空间磁场进行训练的小磁怪，别说瞬间移动这样的稀有招式了，就连普通的电系招式都没领悟，不由得让方缘有些失望。
　　小磁怪本身也很失落，本以为空间磁场可以让自己再次领悟新的招式，结果到头来却白忙活了一场。
　　“不过这种吸引力一定是存在原因的，现在无法得到什么实质性的收获，说不定是因为这里的磁场强度不够。”
　　“等以后带你去真正的秘境中，体验空间磁场！”方缘做出决定，同时乐观起来，对小磁怪道。
　　这个时间不会太远……
　　“括咿~~”小磁怪眉飞色舞。
　　看到小磁怪高兴的样子，方缘一怔，还好现在不是三合一磁怪，不然等真正高兴的时候，小磁怪恐怕会高兴到裂开……
　　“走吧，小磁怪已经积累得差不多了，是时候让它挑战下更强的闪电了。”忽然，李老师道。
　　从第一天开始，小磁怪就以承受巨大痛苦作为代价，换取快速提升实力的机会，到了最后一天，小磁怪体内能储存的电气上限，因为电气平原雷电的洗礼，已经远超同类许多。
　　要是在充电室训练，想达到这样的效果是决然不可能的。
　　等它分裂进化为三合一磁怪后，这样的优势会更好的体现出。
　　如今……是进化的时候了。
　　……
　　电气平原某地。
　　刚才天气还晴朗着，刹时间大风席卷而来，天色一下子变的暗淡，滚滚乌云顷刻覆盖了天空。
　　方缘旁边，伊布看着这威势浩大的一次闪电，浑身哆嗦了一下。
　　同时它心中计算着，凭借着自己的超能力，能不能一下子轰散乌云？
　　“这片区域有极大几率会出现联珠状闪电，破坏力很大，持续时间很长，速度相对于普通闪电慢很多，小磁怪很难承受住，除非这期间它突破极限，成功借助闪电进化，否则便是重伤，只能等下一次机会了。”李老师道。
　　“小磁怪！”方缘给小磁怪打起气。
　　最后一天来到这片区域，就是为了等待联珠状闪电，提前驱赶了附近聚集过来的野生精灵后，众人的目光都看向了天空。
　　闪电也是分种类的，从形来看，线状、带状、片状、神秘的球状闪电都存在……特殊一点的，黑色、紫色、红色，乃至海底闪电，都是不同类型。
　　电气平原便有着联珠状闪电。
　　小磁怪看向天空，目光坚定的飞了上去……
　　黑色的天幕下，最先降临的还是普通的线状闪电，飞跃而上的小磁怪，一如既往的吸引雷电降落到自己身上，淬炼着身体，吞噬着雷电，然后一口气的放出，与大自然互相抗衡。
　　刚刚开始，一切都很顺利，就和往常一样……但，这里有着特殊的联珠状闪电，还没有出现。
　　联珠状闪电往往紧跟在线状闪电之后接踵而至，几乎没有时间间隔，所以小磁怪的反应时间很短。
　　只听轰隆一声……
　　方缘就看到一个线状闪电从云低伸下来，逐渐变宽，最后颜色也由白色变为黄色！


第200章 三合一磁怪！
　　金黄色的闪电中，小磁怪渺小无比，以个体之力面对这道闪电的力量，小磁怪的意识险些昏阙过去。
　　顷刻间，落下的闪电渐渐变暗，并不是在同一时间有规律的暗下来，因此，粗壮的闪电形成了一串珍珠般的亮点，从黑色的天幕垂挂下来！！
　　轰！！
　　小磁怪让自己振作起来，承受着巨大的负担，它体内所能储存的电量在最快的速度达到了极限。
　　不过，必须继续吸收。
　　只有突破了这个极限，才能更进一步！
　　方缘估计，这次联珠状闪电产生的亮珠大约有30多颗，每一颗的直径都有几米，非常震撼。
　　就好像是多个庞大电球组合在一起……小磁怪承受住了它的力量后，便反过来用十万伏特压了回去。
　　沐浴着雷电，吞噬着雷电，释放着雷电，小磁怪的身体机能疯狂运转，在十万伏特的反击过程中，亮珠越来越小，形状开始变化，最后亮度暗了下来。
　　一颗……两颗……在十万伏特压过了一半闪电亮珠，小磁怪的身体也在闪电的淬炼下伤痕累累的同时，终于，它的身体开始弥漫起进化之光。
　　三天的高强度特训，经过逐渐增强的闪电的淬炼后，小磁怪终于完成了生命层次的跃迁。
　　进化！
　　来的快，去的也快。
　　进化之光被吞没在闪电散去的光芒中，几乎是一闪而逝！
　　这期间，小磁怪的分子结构快速分裂，由原本一个身体，逐渐成为了三个身体的组合。
　　进化为三合一磁怪后，它的新身体就像是三个小磁怪组合而成的一样，不过磁铁的位置却有所改变，下部中间的两个磁铁向前伸了出来，化为了手……这样看起来结构更加和谐。
　　“成功了。”方缘握紧拳头。
　　轰隆！！
　　又一道闪电劈下，但是这一回，三合一磁怪不再和小磁怪一样，只能艰难抵抗，它微微抬头，一道威力比起十万伏特更强大的闪电瞬间压了过去，轰隆间与天上降下的闪电互相抵消，无数飞舞的电蛇在空中闪烁的时候，方缘笑了出来。
　　打雷招式。
　　进化后，三合一磁怪直接就领悟了打雷招式。
　　相比小磁怪时期，三合一磁怪无论是磁力强度和电力强度，都有了质的飞跃，放出的电磁波，更是能够使1公里内气温升高，过多的三合一磁怪，还能引发电磁风暴！！
　　不管从哪个角度看，三合一磁怪都强太多了。
　　看到三合一磁怪打雷招式的威力，方缘就知道了小磁怪通过这三天得到了不少的益处，再加上长期食用灰色能量方块打下的牢固身体基础，所有积累都在进化这一刻彻底爆发……
　　“布咿！！”伊布感慨了一句，小磁怪进化后还真是变厉害了不少呢……
　　还好自己比它进化的更早一步……
　　不然想和以前一样轻松欺负小磁怪就不容易了。
　　“布咿布咿~”伊布也为小磁怪庆祝起来。
　　“恭喜了。”李老师看向了方缘，拥有伊布和三合一磁怪这两只精灵，方缘在新人训练家阶段，算是圆满了。
　　进化后能够短时间内爆发出强大实力的伊布新进化形，缩小了方缘和那些从小就开始培育精灵的有背景的同龄训练家的差距……
　　而通过特殊方式进化为三合一磁怪的小磁怪，如果暑假期间，方缘可以狠下心来继续花费大量资源培育，三合一磁怪的实力还会迎来新一轮的爆发期……毕竟，三合一磁怪的潜力已经被最大限度的激发了出来。
　　因此……李常觉得，方缘未来的极限，可能不止是职业训练家那么简单。
　　……
　　两天后。
　　方缘他们回到了平城。
　　对于伊布的事情，李老师果然就和他承诺的一样，保密了下来，哪怕是对平城训练家协会都没有说。
　　而方缘，虽然惦记那笔悬赏金，但也没有太着急去撰写论文，曝光这件事。
　　他现在不缺钱，也找到了赚钱的手段，对于钱的需求，远没有新人阶段那么急切。
　　比起没有准备充分的情况下就去公布太阳精灵，乃至R药物的效果，方缘觉得，他需要了解更多东西。
　　“入学魔大后再做考虑吧，最近的话，先把伊布身上的变化弄清楚，让自己心里有个底。”
　　“然后尝试联系谢青依学姐……”
　　魔大中，方缘也只认识谢青依了，如今的妖精天王谢青依即使是在训练家协会总部中，也是身居高职，而谢学姐又是李清博士在研究领域的学生之一，从这里搭线、抱大腿要方便一些。
　　不过在那之前，方缘打算要尽快尽早的成为正式精灵研究员。
　　6月20日。
　　高考成绩出炉，每个经历高考的学生都知道了自己的得分，不管是高是低，都开始忙起来了填报志愿的事情。
　　林靖稳如卡蒂狗。
　　单凭文化课的成绩就超过了一本线不少，加上精灵对战的加分，高中联赛的降分政策，哪怕是魔大、帝都大学也随便她挑。
　　不过，因为早就决定去警校的缘故，林靖最终还是没有选择常规的院校。
　　接下来，她或许会和林父一样成为职业训练家、成为地方刑警，也有可能越来越优秀，进入精灵联盟管理的国际刑警组织……但不管怎样，新星计划的几人以后应该很少有见面机会了，毕竟精灵警校据说很严格，假期很少。
　　至于刘乐，如丧考妣，算上精灵对战加分，也刚刚碰到一本线，要不是有降分政策，可能连南江大学都进不去，更不要说魔都大学、帝都大学了。
　　不过具体去哪，刘乐家里还没做出决定。
　　其他的同学，也都有了自己的选择。
　　这期间，别的学生都在各处旅游，而方缘，比较郁闷，他的报应终于来了，别人学习时他浪了这么久，现在他也要面临考试了，拿着李老师送来的学习资料，方缘奋笔疾书，打算参加九月中旬的实习研究员自主考试。
　　书房的灯光下，方缘转了转笔，长长叹了口气。
　　就算穿越了，变强了，怎么也逃不掉学习……


第201章 分别之战
　　从电气平原回来开始，方缘就一直在备考研究员。
　　转眼间，就到了七月底。
　　这期间，他也偶尔会外出一趟。
　　比如去充电室之类的训练馆，给三合一磁怪进行特训。
　　这家伙，现在是吸金大户，比伊布还能耗资源。
　　倒不是伊布已经不用培育了，而是目前方缘很难接触到比较适合的营养品……
　　如今，方缘看三合一磁怪，都不觉得它是银光闪闪了，而是金光闪闪。
　　如果把电气平原的花费也算进去，从方缘收服小磁怪开始，他砸在三合一磁怪身上的资源，绝对已经破七位数了。
　　当然，作为百万级别资源培育出来的精灵，三合一磁怪的实力提升与潜力对得起这个花费。
　　进化为三合一磁怪后，除了立刻就学会的打雷招式外，这一个多月，方缘只让三合一磁怪学习了一个招式，三重攻击。
　　从寻找教学方法，到收集资源，方缘花费大力气，不是为了让三合一磁怪学会这招当做攻击招式使用，而让想让三合一磁怪借鉴三重攻击的运用原理。
　　三重攻击，用3种光线进行攻击，其中蕴含了麻痹、灼伤或冰冻的力量，是一种同时控制三种不同状态变化能量的手段，学会了这招后，三合一磁怪再使用起超电磁炮技巧，变得更加轻松起来。
　　超能力锁定+电磁之力+磁铁炸弹的组合技超电磁炮……逐渐成型，这就是三合一磁怪的训练成果。
　　而像光墙、反射壁、重力、电磁波、十万伏特这样的招式，使用效果因为小磁怪到三合一磁怪的进化也有不小的提升，只不过因为都是常规招式，远没有超电磁炮技巧更被方缘看重。
　　伊布这边，收获也很大。
　　随着不断的尝试进化为太阳精灵形态，以及适应进化后的力量，它对于破坏基因的控制有了显著提升。
　　原本只能用两次的精神强念，现在伊布也可以分为十几次念力使用了，虽然威力会小一些，但对战时间起码不会是那么短小了，可以自由控制招式的威力强弱，合理安排体力，对于实力大增的伊布才是最重要的。
　　只有这样，才不会出现面对杂鱼也要扔大招的尴尬局面。
　　精灵对战嘛……秒杀固然爽，但持久也很重要。
　　这是主要的进步，另外它的基础素质训练，招式的熟练度练习，也没落下，尤其是觉醒火，已经可以玩出花样。
　　……
　　“终于……”
　　时隔半年之久，方缘他们终于又研究出了一种新的能使用的能量方块。
　　这种紫红色的能量方块，说起来应该算是方缘他们搞出来的品质最好的能量方块了。
　　无论是纯度还是效果，都比浅蓝色能量方块要更好！
　　但是让方缘比较蛋疼的是，这个能量方块的效果对于目前的他来说，有些鸡肋。
　　紫红色能量方块的效果是提升力量，身体力量。
　　具体点说明……如果伊布长期吃这个东西，它的撞击、铁尾的威力就会更强。
　　可现在的问题是……随着伊布进化为太阳精灵，方缘已经准备集中培养伊布的精神力量了，有着强横的精神力量，再去让伊布莽过去撞击，扫尾，近身战斗，就有点铁憨憨了。
　　不过，身体的力量强一点总归没有坏处，多多益善，只能说，这种紫红色能量方块给伊布使用，性价比达不到最大。
　　如果方缘能收服一只格斗系精灵，或者一些需要力量的大块头精灵，那才能完美发挥这种能量方块的效果。
　　方缘把配方记了下来，除了偶尔给伊布和三合一磁怪用外，就等着给以后的精灵享用了，这妥妥的是高级能量方块，如果哪个精灵日后能享用到，大有福气。
　　其实，紫红色能量方块还有一个效果，就是潜移默化的改变伊布和三合一磁怪的气质，如果说浅蓝色能量方块是把它们的肤色、气质、外貌往漂亮的方向去改变，那么紫红色能量方块，代表是应该是帅气。
　　使用了后，伊布更加英姿飒爽……神态认真起来对战时，绝对没人再敢把它当作萌物。
　　就和方缘一样，帅的掉渣。
　　看到伊布和三合一磁怪的变化，要不是能量方块对人类不管用，方缘都想尝尝了。
　　……
　　“布咿！！”
　　进入八月份，伊布最近攻略的一款游戏终于通关，它兴奋的在毯子上打滚，卷着方缘新送给它的丝绸围巾，不过还不等伊布拧开冰饮庆祝，走过来的方缘就说了一句让它心拔凉拔凉的话。
　　“出门了，今天有约战！”方缘满脸笑容，招呼道。
　　“布咿？……”伊布忽然浑身难受。
　　好不容易通关游戏……可以追剧了！竟然要现在出门？
　　而且……还得对战！
　　“放心。”方缘先让伊布放松警惕。
　　“你休息就好，主要对战的是三合一磁怪。”然后走过去拎起伊布，一把就放到了肩膀上。
　　“布咿布咿？”伊布好奇是要和谁对战。
　　“刘乐和林靖。林靖要走了，过段时间我们也会去魔都，大家应该很长时间不会再见面，分别前对战一场也好……”方缘兴致满满道。
　　伊布点了点头，如果是刘乐和林靖，的确不用自己出手。
　　不过，看到兴致满满的方缘，伊布怎么觉得方缘一直在期待这一天呢？
　　它怀疑，方缘很早就想用三合一磁怪吊打小卡比兽和卡蒂狗了。
　　想到三合一磁怪现在的实力，伊布保持了下沉默，如果小卡比兽和卡蒂狗没有太大进步，还真有可能会翻车！
　　……
　　平城，公共对战场地。
　　现在的平城公共对战场地，聚集的大多是新一届的新人训练家。
　　方缘他们也算是“老人”了。
　　所以看到新人们在这里进行直来直往的对战，方缘不由得有些怀念，还是菜鸡互啄轻松，现在的对战都太勾心斗角了，他心累。
　　等待了一会儿……方缘看见了台阶上快速走来的刘乐……
　　紧接着，林靖也到了，三人约了下午四点，现在时间正好。


第202章 出发
　　“谁先来。”
　　三人碰面后，刘乐嘿嘿一笑，本来他是不打算进行这次对战的。
　　虽然高考结束时三人约好了，等暑假结束再对战一次，但是这才八月初，小卡比兽还没进化，刘乐自认为实力没多大提升，所以比较抵触被虐。
　　但是……刘乐看了一眼已经跳到公椅上看戏的伊布，眼睛一眯……得知方缘这一次用三合一磁怪对战后，刘乐觉得自己或许有胜利希望，既然如此，就试试呗。
　　“那我们先吧。”
　　方缘看林靖没有出战的意思，便对刘乐道。
　　“嗯，你们先，如果对战结束后三合一磁怪没有体力了，我就和伊布对战。”林靖莞然而笑。
　　“也好，快让我看看小磁怪进化后的实力怎么样。”刘乐摩拳擦掌。
　　刘乐和林靖都知道小磁怪已经进化了，也很好奇那只超能力天赋出众的小磁怪进化后实力如何，眼下正是绝好的验证机会。
　　“我担任裁判。”林靖走到中央，然后退到场地外道。
　　……
　　“交给你了，小卡比兽。”
　　看着淡定无比的方缘，刘乐咽了口口水，突然觉得方缘不怀好意，红光一闪后，小卡比兽出现在了场地上，一段时间不见，它圆滚滚的身体又胖了一圈。
　　“刚！刚！”小卡比兽大叫着。
　　“又胖了……看起来速度更慢了啊。”方缘调侃道。
　　“虽然胖了，但小卡比兽的速度可没有变慢！”刘乐眉开眼笑，这方面，他有注意过，所以不会成为太大的弱点。
　　“布咿……”伊布同情的看了小卡比兽一眼，就算没有变慢，也快不到哪里去，现在的三合一磁怪，绝对是小卡比兽的克星。
　　“三合一磁怪。”方缘一笑，扔出了三合一磁怪的精灵球。
　　下一刻，三合一磁怪漂浮在了场地上。
　　“括咿！！”三合一磁怪的叫声仍然是“可以”，虽然声线沉重了不少，电音更重，但谐音没变，这就比较让方缘舒服了。
　　方缘笑道：“三合一磁怪，对战开始后，就用那个，别给刘乐他们机会。”
　　“括咿——”三合一磁怪提前锁定了小卡比兽，极度认真起来。
　　“？？？”
　　刘乐和小卡比兽顿时被神秘兮兮的方缘弄的紧张起来，随着林靖一声“对战开始”指令……刘乐快速下达了命令：“瞬间失忆！”
　　不管三七二十一，先把小卡比兽的优势发挥到极限再说，使用瞬间失忆后，哪怕三合一磁怪的电力再强，也很难对小卡比兽造成伤害，刘乐是这样想的……
　　但是下一刻，只见三合一磁怪身前缓缓凝聚出一个掌心大小、形状类似硬币的钢铁。
　　这招不难认出，磁铁炸弹。
　　刘乐心中做好准备，打算让小卡比兽用火焰拳砸开，可是，突然间，磁铁炸弹周围弥漫起强大电流，这变化，让刘乐和小卡比兽露出了诧异的表情。
　　还有特效？而且不像是五毛的……
　　他们不知道的是……磁力特性配合高压电流快速形成的磁场，瞬间赋予了磁铁炸弹一个加速度！
　　等他们反应过来的时候，包括林靖在内，都只是看见了一道光线划过，完全没有看到三合一磁怪是怎么出招的……空气中还残留着影像，刘乐目光还放在三合一磁怪身上，而此时……小卡比兽已然被轰飞出去。
　　砰！！！
　　磁铁炸弹的爆炸，给小卡比兽造成了二次伤害，直接让小卡比兽吃痛的叫了起来。
　　太快了，根本躲不掉。
　　被超能力锁定的小卡比兽，连反应的机会都没有，就被超电磁炮命中肚皮，还好三合一磁怪没往头上瞄准，不然……
　　“刚刚！！”小卡比兽抱着肚子，流着眼泪在地上滚动，肚皮上清晰可见出现了一处凹陷伤口，还冒着高压电造成的烟……
　　刘乐愣在了原地……然后像看鬼一样看着三合一磁怪和方缘。
　　擦……
　　“这招怎么样，放弃吧，以小卡比兽的反应速度和移动速度，很难躲避，只能硬抗。”方缘咧嘴一笑，吃定了刘乐。
　　“我，我特么不打了。”刘乐崩溃，这简直欺负人啊，这什么破招，简直是天生克制小卡比兽的，小卡比兽肚皮在厚，也顶不住这“哔哩”一下子啊。
　　“林靖，怎么样，想到应对方法了吗？”紧接着，方缘看向了林靖，笑了笑……
　　“我……”林靖微微迟疑。
　　有了防备后，以卡蒂狗的速度，林靖应该能找到应对方法，让卡蒂狗躲避，但……
　　这回，换刘乐当裁判了。
　　对战开始后。
　　林靖看向移动过程中忽然无法控制身体平衡的卡蒂狗，表情凝固。
　　“这是，重力？”刘乐发现场地上出现了一层重力场后，顿时一惊。
　　以重力场限制对手的速度，让对手失误、失去平衡，再发射那超高速的一击，怎么抵挡？？
　　原本，有了准备后的林靖，开局就让卡蒂狗使用了高速移动，而且还是不规则的移动，这种情况，即使是三合一磁怪用超能力锁定到，瞄准到，也很难成功预判目标位置，只能赌。
　　可是，林靖和卡蒂狗，实在没有预料到三合一磁怪还藏了一招神技，重力。
　　重力突然变化，卡蒂狗直接就一个踉跄，失去平衡，等它再反应过来的时候，虽然重力场已经消失了，但是下一道攻击却接踵而来，难以快速躲避……
　　具有不可思议速度与威力的超电磁炮，让林靖和刘乐开始陷入沉思。
　　为什么连方缘的第二只精灵也变得这么妖孽了？
　　最后，林靖又和刘乐对战了一场，三人吃饭时，方缘才笑着解释道：“重力是在灵界秘境领悟的。”
　　“进化时，我们去了电气平原。”
　　灵界秘境，电气平原！
　　听到小磁怪是在灵界秘境得到的好处后，林靖和刘乐就知道自己为什么会输了，方缘借助苏省新人王的身份，提前享用了职业训练家的资源，这或许就是方缘能把三合一磁怪也培育得这么强的原因。
　　当然……这不是全部原因……还有价值无法计算的能量方块，以及三合一磁怪自身的超能力天赋。
　　“我就知道……”刘乐翻着白眼狂吃，就知道方缘不会进行无把握的对战，心脏的人，永远都心脏。
　　他去魔都以后绝对不要再和方缘对战了。
　　刘乐最后还是选择了魔都大学附属对战学院，算是半个魔大学生，以后有的是机会和方缘见面。
　　而林靖小丫头，也突然改了性子，一直在埋头吃着，看来是被方缘和三合一磁怪的实力刺激到了。
　　打不过伊布就算了，现在连三合一磁怪都打不过了……细嚼慢咽了一口饭后，林靖抬头看向喂着伊布食物的方缘，心中微微一怔，也不知道下一次见面时方缘会变成什么样子。
　　会在大学中也和高中时一样，仍然是焦点吗？
　　三人心情各异的吃完了这顿饭。
　　……
　　次日，林靖前往学校了。
　　没过几日，方缘也打算出发了，打算提前去适应下魔都的环境。
　　刘乐还要继续他的全国美食之旅，说是等开学日再去学校，所以方缘就没喊他一起去。
　　磁悬浮列车站前，方爸方妈跟了过来，说是要给方缘送行。
　　“好了，你们回去吧。”方缘提着行李，对方爸方妈道。
　　作为魔都大学的新生，方缘带的很简单，除了必需品，就只有伊布和三合一磁怪了。
　　即将踏入列车，方缘拿出精灵球，打算把伊布收入精灵球，毕竟车上禁止外放精灵。
　　“这孩子……”
　　看着方缘和他肩膀上的伊布，方妈始终有些不放心，终于，在方缘要把伊布收进精灵球前，方妈叮嘱道：
　　“伊布，要照顾好方缘啊。”
　　“布咿！”伊布在进球前，拍了拍胸脯，认真点头。
　　方缘：“？？？”
　　我还用它照顾？


第203章 第三只精灵
　　魔都。
　　魔都大学。
　　这所大学，在这个平行地球远比前世的复旦、上交要地位更高。
　　作为南方的第一学校，一直被拿来和北方的帝都大学相提并论。
　　而这两所学校，在整个世界，都算是名列前茅的名校。
　　原因无他，只因为相比其他学科，这个世界最受重视的还是精灵领域，还是训练家！
　　一个国家想出现很多的强大训练家，幅员辽阔、人口众多、资源充足，都是必不可少的条件。
　　很显然，华国太符合了。
　　而像魔都这样的一线城市，精灵资源更是高度集中，或许前世一些顶级院校的差距没有那么显著，但是这个世界，绝对是哪个学校掌握更多的精灵资源，哪个学校就能收获更多优秀生源，魔都大学，显然就是底蕴最强的那个。
　　很好的一个例子就是，魔都大学、帝都大学的本科在校生成为职业训练家的情况偶尔会出现，但是放到其他大学，却是十年难得一遇。
　　……
　　方缘来到魔都后，发了一条朋友圈。
　　让方缘没有想到的是，正是因为这条朋友圈，他省了不少事情。
　　社交软件上传来谢青依学姐的消息……
　　谢青依：“你来魔都了？”
　　方缘：“刚到。”
　　谢青依：“你有地方住吗？”
　　方缘：“还没来得及找地方……”
　　谢青依：“那你来学校吧，我刚好在这里，我帮你提前办理下住校手续，顺便带你去见一个人。”
　　方缘立刻回复。
　　能提前住校，自然挺好。
　　就是不知道能不能提前享受半个月魔大的训练设施……
　　方缘美滋滋的就直奔魔大而去，然后在约定地点见到了谢青依学姐。
　　“你愿意住几楼？”谢青依笑吟吟的站在方缘面前，宛如邻家大姐姐，很难想象对方会是一位职业训练家。
　　“低一点，一层最好。”方缘想了想道。
　　在魔都大学，凡是与精灵相关的学科，都是单独住宿环境，没有舍友，只有楼友，空间相当充足。
　　这是为了给训练家更大的空间与精灵相处，只要精灵符合宿舍管理条例的标准，就可以在宿舍内放出，像伊布和三合一磁怪这样的精灵，自然符合条件。
　　这也是方缘为什么比较偏爱魔都大学，帝都大学的原因。
　　据他了解，至少南江大学那里，不管是对战专业还是研究专业，本科生都是四人一间。
　　四人一间，做一些事实在不方便。
　　并不是什么羞于见人的事情，就比如和三合一磁怪制造能量方块，这种事情就不好曝光。
　　“跟我来。”谢青依点了点头，为方缘带路。
　　方缘立刻跟上，心念起来，学姐真好啊，一个学生混到这种级别，几乎和校领导没差了吧？
　　不管怎么看，四天王这个名号，都要比魔都大学正副校长要威风。
　　办理提前住宿的事情非常容易……不过这不是谢青依叫方缘过来的主要原因。
　　“你已经在备考研究员的自主考试了吧？”谢青依边走边微笑道。
　　“成为实习研究员很简单，但想成为正式研究员不容易，我之前和研究系穆主任谈论过起你，他对你很有兴趣，如果你想走这条路，以后有什么事情可以求助他，我等下带你去认识一下穆主任。”
　　能在高中阶段就发现新特性并写出论文的学生考入魔大，自然会引起一些相关专业的大佬的注意，何况方缘还是走特招路线进来的，研究系的系主任肯定会对方缘有很深印象，像方缘这样有潜力的学生，自然要重点培养。
　　研究系的系主任是个看起来有些儒雅风范的老先生，和方缘想象中的秃顶眼镜教授的形象有很大差别，应该是学术界大佬。
　　“谢青依天王来了……”看到是谢青依来到后，穆主任笑呵呵开口道。
　　谢青依顿时不满：“您不觉得这样叫太难听了吗？还是直接叫我名字吧。”
　　“哈哈，只是有些感慨，当初那个到处问问题的小姑娘成为了声明远扬的妖精天王，实在让人觉得不可思议。”
　　“是研究员这个身份成就了我。”谢青依道。
　　方缘可以看出，谢青依对研究系的感情很深。
　　谢青依自己也说，是研究员成就了她……作为研究妖精属性的研究员，看来，谢青依在这个领域绝对有相当深的独到见解，不然，不可能这么年轻在就两个领域取得这么大的建树。
　　有时候方缘都怀疑了，自己这个穿越者真的可以干掉这种位面之女吗？
　　感觉压力好大。
　　“这位是……”穆主任看向了方缘，问道。
　　谢青依为穆主任介绍起来，穆主任恍然大悟，道：“苏省那个新人王啊。”
　　“这称呼是媒体瞎报道的而已，穆主任您叫我方缘就好，我现在只是个普通新生。”方缘笑道，低调低调。
　　“能在苏省的新人训练家比赛中取得这样的成绩，你就算在魔大的新生中也是数一数二的了，不用谦虚。”穆主任笑了笑，道：“我知道，你在研究领域也有一定的涉及，我很高兴你能选择研究系，相信你不会后悔这个选择的。”
　　“青依就是很好的例子，说不定你也能和她一样，成为下一个……”这话说出来，穆主任自己都不信了，然后尴尬的笑了笑，魔都大学建校以来，谢青依这样的妖孽绝对是独一份，其他研究系的学生别说成为职业训练家了，连同校的对战系学生都打不过，精灵对战能力几乎被对战系的学生甩了一条街，实战能力基本无。
　　忽然，穆主任眼前一亮，道：“青依啊，你有和方缘说那个活动的事吗？”
　　“……社团招新？”谢青依问道。
　　穆主任点了点头，看方缘突然顺眼起来，这小家伙，不但有一定研究天赋，对战天赋更是不差，或许今年可以给研究系涨涨脸？
　　谢青依也回忆了起来，社团招新的新生活动还真有些意思，挺适合方缘参加的。
　　“方缘，你现在有获取第三只精灵的意向吗？”


第204章 魔大对战社
　　魔都大学每年的训练家新生开学典礼后，紧接着是两个让人期待的活动。
　　社团招新和险地历练。
　　社团招新就是字面上的意思，而后者，类似军训，在学期末才会进行。
　　像魔都大学这样的学校，几乎什么社团都有，自然也包括方缘曾担任社长的心理社。
　　其他的，像围棋、动漫、钢琴、格斗……
　　而最出名的，莫过于对战社，全称精灵对战社团。
　　之所以这个社团会特别吸引训练家，是因为精灵对战社团是最有效进入魔都大学校队的途径。
　　每年的全国大赛，都是魔都大学训练家校队代表魔都大学出战，而其中队员，大多是大三大四的训练家，像是新生想直接进入校队肯定是不靠谱的，所以对战社就成为了一个中转组织。
　　在对战社，会经常有教练、校队成员给社员进行额外教学，带队去参加各种小型赛事，平时也会举办各种校内的对战赛，这都是为了给校队培养新鲜血液。
　　能进入魔大校队的，肯定都是精英中的精英，一般来说有志向的新生都会拿对战社作为踏板，磨练自己，其中的佼佼者，才会被吸收入魔大校队。
　　因此，每年的对战社招新都非常火爆，当然，对战社也不可能照单全收，要进行一定考核。
　　……
　　“第三只精灵？”听到谢青依学姐的话，方缘立刻心动。
　　“嗯，每年的对战社招新考核都是一次规模不小的对战活动，也是新生训练家展现自己的机会，最主要的是……能成功进入对战社的学生，都有着不错的奖励。”
　　“最基础的一个福利，就是提升该生可收服精灵的数目。”
　　“比如你现在训练家身份下可收服登记的精灵数是两只，那么进入对战社后，就是三只。”
　　“除此之外，还有一个环节。”
　　“只要你能战胜对战社的一名大二老生，你就可以获得一只由魔大的培育家精心育种出来的幼年精灵。”
　　“虽然你选择了研究系，不过我想你对对战还是很有兴趣的吧？”谢青依微微一笑，看得出方缘和自己是一类人。
　　这也是她比较欣赏方缘的原因。
　　“还是值得参加的，那群培育家育种出来的精灵潜力可不低，每年这些天赋出众的精灵都被对战系的新生瓜分了去，太可惜了。”穆主任摇了摇头。
　　身在研究系，但不代表研究系的学生不喜欢对战，不喜欢收服稀有的精灵，不喜欢进入校队，这种机会，谁都想要争取一下。
　　不过嘛，每年这个机会都轮不到研究系就是了。
　　毕竟，考核方式基本是精灵对战，而实力强的，肯定都选择了对战系，毕竟研究员这条路不好走。
　　久而久之，穆主任都懒得去看了，出风头的都是别系的学生，实在没意思。
　　“是什么精灵？”方缘好奇问。
　　“主要有十二类，妙蛙种子，小火龙，杰尼龟，菊草叶、火球鼠、小锯鳄、木守宫、火稚鸡、水跃鱼、嫩苗龟、小火猴、波加曼……”
　　“而且每一只精灵，都至少掌握有一种遗传招式，或者有着特殊的地方，我们魔大的培育家，还是很优秀的。”
　　卧槽，清一色御三家啊……
　　方缘一听，立刻眼红了，普通御三家在外界饲育屋的价格都贵的要命，更不要说这种天赋出众的御三家了，而魔大这种行为，和送钱有什么区别？
　　他要不去争这只御三家……他就不叫方缘了。
　　其实，这也是魔大在做投资，能得到御三家奖励的，都是新生中的强者，这些人，最后有很大几率进入校队。
　　然后去参加全国大赛为校争光，每年的全国大赛，魔都大学不是第一就是第二，其中带来的潜在利益，肯定不是几只精灵能比较的。
　　双赢局面。
　　对于新生来说，这绝对算非常好的福利。
　　方缘反正是被第三只精灵名额以及可选择御三家的机会吸引到了。
　　他手里的能量方块，尤其是那种紫红色的能量方块，正缺一个使用对象。
　　现在刚进入大学，就遇到这种机会，放弃了还是人？
　　到时候，最好选择一只既能用到浅蓝色能量方块、又能用到紫红色能量方块的御三家。
　　这两种方块，是方缘追平那些有钱人的根本，加上御三家自身的潜力，方缘的队伍很快便能新添一员主力。
　　还没成功……方缘就开始纠结选哪只了，可见他是认真了。
　　“这种事……肯定要试一试的。”方缘道。
　　……
　　这个活动，在九月份。
　　距离现在，还有半个多月，方缘当然很期待。
　　不过期待也没用，该等还是得等，谢青依把方缘介绍给穆主任后，方缘也应该算是关系户了，平常多多少少会得到一些额外照顾，这时，方缘也得知谢青依马上就要离校了，毕竟成为四天王后，她身上会多不少职责。
　　“研究员……职业训练家……四天王……”
　　告别了谢青依学姐，带着对大学生活的向往，方缘来到了自己的宿舍。
　　叫出来伊布和三合一磁怪，让它们两个帮忙把房间打扫一遍后，方缘心情愉快的拍起照片，把宿舍环境发给方爸方妈，让他们不要担心自己了，他能照顾好自己。
　　“呃……”看着这空荡荡的宿舍，方缘总觉得少了点什么。
　　首先排除女朋友。
　　“布咿！！”
　　做完值日后，伊布一屁股坐在床上，提醒起方缘。
　　少了电脑，电脑，电脑！
　　方缘很久之前就说了上大学后会给伊布买台属于它的电脑……现在该兑现承诺了。
　　“哦……原来是这件事。”方缘看向了伊布：“那么……你是想要配置好一点的电脑呢，还是配置好一点的呢？”
　　“？？”伊布。
　　我有的选择？
　　“想要配置好的……接下来该进行更严格的训练了，半个月后的社团招新活动还在等我们！”方缘道：“这关乎着你能不能有新的小弟，这次的对手，可不是新人训练家了，可能不好对付。”
　　伊布蔫了，哪里是我要收新小弟，明明是你自己想要找新宠。


第205章 卡比兽
　　现在方缘对自身的实力有着很清晰的定位。
　　首先是三合一磁怪。
　　经过百万级别资源的提升，它的实力在这段时间成功赶超了林靖和刘乐的初学者精灵。
　　虽然对方的精灵进化后实力马上就能追上来，但不可否认现在三合一磁怪的强大。
　　苏省新人实力排名榜单中，林靖位列第39位。
　　也就是说，即使方缘只有三合一磁怪一只精灵，他的实力也能在苏省这一届的新人训练家中名列前茅。
　　而苏省无论是教育水平还是经济能力，都在全国前列，新人训练家的素质自然也不差，可以说，方缘即使没有伊布，他在全国的新人训练家中也是佼佼者。
　　这一届的新人训练家，优秀一些的基本都是被帝都大学和魔都大学瓜分，少数去了特殊的学校，比如警校、精灵医学院、国防大学……
　　那么方缘的实力在魔大新生中的水平就不言而喻了，用一只三合一磁怪，横扫绝大部分新生，不是问题。
　　敌不过的，可能也只是少部分背景特别厉害的新生。
　　至于伊布的实力，它在四个月前，精神力的强度就通过报恩训练法达到了重点大学校队成员的主力精灵水平。
　　这里说的重点大学，是指类似985、211的一百多所设有精灵学科的大学，他们的校队成员水平，虽然比不过魔大这样的名校，但也肯定不会输给魔大对战社的大二老生。
　　所以即使是现在，伊布的精神力水平依然是超出寻常标准的。
　　何况，这四个月来，尤其是经历了进化后，伊布的精神力，虽然没有太阳精灵时那么庞大，但也因为受到反哺，有了不小进步。
　　对付一般的大二老生，应该不会太费劲。
　　……
　　这几天，方缘得知因为校园卡还没有制作好的缘故，他还不能使用魔大的训练设施，虽然眼馋，但方缘也不急这半个月，等呗。
　　在魔大中，对战系、培育系、研究系等几个属于精灵学科的院系，都有使用魔大训练设施的资格。
　　理论上来讲，只要学生够优秀，就可以一直白嫖这些训练设施。
　　通过学分。
　　校园卡，就是记录学分用的。
　　但正常情况下，对于大部分学生，单凭学分肯定是不够用的。
　　不过，这些训练设施主要存在意义还是以培养学生为主，即使没有学分，每个学生也有一定的免费使用次数，足以支撑日常训练。
　　方缘觉得，有着魔大的训练设施和教学资源，大二年级的老生，就算是去年新收服的精灵，实力也应该比今年绝大部分新生的初学者精灵实力要强了。
　　此时，方缘想起了刘乐，刘乐考入的是魔都大学附属对战学院，算是魔都大学的独立学院，和对战系的差别就在于，对战学院的学生不能免费使用训练设施，只能花钱和花学分，虽然比外界的训练馆实惠，但长期下来，绝对也是恐怖的花销。
　　也只有刘乐这样不差钱的新人训练家，才会直接放弃其他大学，选择学费昂贵的魔大对战学院。
　　这样选择的好处就是，日后还有希望晋升到对战系，以及享受到魔大的教学资源，魔大的资源，的确超出其他学校很多，从挑赢老生就有御三家的福利来看，以后这种福利只会更多，不会少。
　　临近九月。
　　刘乐终于来到了魔都，他立刻就联系了方缘，告诉了方缘一个好消息。
　　刘乐：“老大，我的小卡比兽终于进化了。”
　　方缘：“恭喜恭喜。”
　　如果方缘没记错，小卡比兽的进化条件也是亲密度。
　　当然，在现实中，精灵的基础实力肯定也不能差，这一点，刘乐的小卡比兽都符合了。
　　方缘感慨，训练家想培养自己和小卡比兽的好感，太容易了。
　　美食！
　　只要有这个就够了。
　　这一点，同样作为吃货且家境优越的刘乐，显然做到了极致。
　　至少在食物上，他从来没亏待过小卡比兽，给的食物，一直是最符合小卡比兽胃口的，而且还是每天换着花样的来。
　　相比较下，方缘觉得自己非常幸运。
　　伊布两部手机的价钱，可能还不够对方一周的伙食费……
　　但亲密度的加持，没准是一样的……
　　方缘：“进化多久了？”
　　刘乐：“就是一天前的事，我带它去吃了闻名世界的菇香烤尾，吃完后，它就进化了……”
　　方缘：“？？？”
　　菇香烤尾，方缘在网上了解过。
　　它的全名是，烤芳香蘑菇和呆呆兽尾巴。
　　呆呆兽尾巴，是为数不多被允许食用的精灵身体部位，主要是因为呆呆兽尾巴会自然断裂并脱落下来，所以容易得到又不会伤害到呆呆兽。
　　这种尾巴，是非常珍贵美味的肉类，不过因为食材来源受到限制，所以价格很贵，而芳香蘑菇，又是只有秘境中才能长出的幻想级美味食材，两者组合起来……方缘如果没记错，这样一道菜，价格至少六位数。
　　刘乐倒是真敢享受……不过，能让小卡比兽进化，也值了。
　　“所以，要来一场对战吗？”
　　聊天界面，方缘发出了邀请，卡比兽的身体素质，比小卡比兽强了不少，应该可以给三合一磁怪极大的压力。
　　“我拒绝。”
　　刘乐立刻回信，这也是卡比兽的主意，以后不许刘乐拿它和方缘对战，哪怕是三合一磁怪也不行。
　　方缘露出惋惜的表情，这胖子，太没骨气了，不过，刘乐的小卡比兽这么快就进化了，倒是出乎方缘的意料。
　　这下子，刘乐的实力肯定大增。
　　“你打算加入魔大对战社吗？”方缘把自己得到的小道消息告诉了刘乐，让他也做做准备。
　　一个精灵名额，对于他们这种刚刚脱离新人阶段的训练家，还是很有价值的。
　　想必刘乐也会很感兴趣。
　　“哦呼？？！”听到方缘说起社团招新的详情，刘乐顿时有了兴致。
　　对战社招新活动，听起来太像他刘乐王子称霸魔都大学的第一个舞台了，而且，他也想收服第二只精灵了。


第206章 新生入学
　　九月一、九月二、九月三，是魔都大学的新生报道时间。
　　九月四日星期一正式上课，这三天也是给新生一个熟悉魔都大学环境的机会。
　　九月一日一大早，躺在床上还没睡醒的方缘就听到了外面的吵闹声。
　　应该是新生们带着生活用品入住进来了吧……
　　方缘翻了个身，继续睡了过去，昨天和伊布打游戏打到了两点半，他现在还有困意。
　　“布咿……”
　　忽然，方缘觉得腹部有些硌得慌，快速惊醒。
　　方缘这才发现，自己一个翻身，不小心压到了伊布的尾巴，被压到尾巴，伊布自然而然的自我保护起来，看着差点弥漫起金属光泽的尾巴，方缘拍了拍胸脯。
　　还好醒的快，不然就被铁尾谋杀了。
　　此时，伊布也模模糊糊的睁开眼睛，打了个哈欠。
　　天亮了？
　　落在上铺的充电装置上的三合一磁怪，听到下面的动静，也飞了下来。
　　“还不到九点……”
　　方缘拿出手机，摇了摇头，研究系的报道时间是下午一点之前，现在还早。
　　他虽然已经入住宿舍，但还需要去领取分班结果以及课本。
　　下午的话，应该还会有一个班会，见一见辅导员。
　　被伊布这么一硌，方缘睡意全无，索性起床，开始洗漱，打算早点忙完带着伊布去训练也好。
　　……
　　校园内，现在担任新生指引工作的志愿者全都是提前回校的老生。
　　方缘低调的从一位学姐那里领到研究系的新生通知单后，又回到了宿舍楼里。
　　17级精灵研究系1班。
　　上面还有一个二维码，是班级公告群。
　　方缘回到宿舍后，直接就扫了进去，此时群里已经有13个人了。
　　群主应该就是辅导员，头像如果是本人的话，从头像来看辅导员可能是一个40岁出头的妇女。
　　“不算辅导员，男女比例2:10呀，研究系的女生占比这么高吗？”方缘看着群数据，感叹起来。
　　不过仔细一想，也很正常，喜欢对战的女生还是少数，相比需要高强度训练的对战系，或许培育系、研究系、精灵医护专业更受女生欢迎。
　　此时，群里还没有人冒泡，方缘觉得无聊，刚想关闭群聊，下一刻……他瞪大了眼睛。
　　下面一排字，让方缘有些胃疼。
　　“伊布已加入聊天群。”
　　“卧槽。”方缘连忙回头，就看见了正拿着手机扫描自己新生通知单的伊布。
　　方缘一把抢过来伊布的手机。
　　“你进来干什么，像话吗。”
　　聊天帐号是近几天方缘在伊布软磨硬泡下帮助伊布注册的，目前伊布的好友列表，也只有方缘一人，让方缘头痛的是，伊布竟然在今天把聊天帐号拿出来用了……
　　“布咿布咿？”伊布疑惑，它不能加吗？
　　方缘是这个班级的学生，自己是方缘的精灵，那么自己也是这个班级的学生……
　　这么推理，应该没错。
　　“这……”方缘挠了挠头，这种情况，他哪遇到过。
　　“算了。”看着伊布可怜巴巴的眼神，方缘把手机还给了它。
　　反正不是什么大事，伊布也不可能讨论敏感话题，发张黄图什么的……等辅导员发现最后多一个人，应该就会把没有改名的伊布踢出去了，嗯，大概。
　　“布咿……”看着手机屏幕，伊布露出期待的表情。
　　除了群主外，它开始添加其他人为好友……
　　……
　　中午。
　　群里的人数达到了41人。
　　辅导员发送了第一条消息：“下午3点在教4楼107开会，务必准时到达，会发放校园卡和课本。”
　　紧接着，下面就是一堆收到收到收到……
　　看来1班的人数就是40人了，伊布不算人。
　　现在的男女比例已经变成11:29。
　　当然，也不排除一些男生把自己性别改成女，这种人太多了。
　　“吃饭去吧。”宿舍里，方缘揉了揉肚子。
　　魔都大学食堂的伙食还是值得肯定的，方缘吃了几天，还没吃腻，说明这方面魔大做的的确不错。
　　吃完饭后，方缘带着伊布和三合一磁怪，前往了魔大的训练场。
　　魔大的操场、训练场与对战场是分开的，除此之外，还有几个体育馆。
　　接下来方缘要做的是训练任务，所以他来到了离研究系宿舍最近的训练场。
　　训练的内容也很简单，就是让伊布练习控制破坏基因内的太阳能量，以及练习觉醒火，今天阳光很好，正适合训练。
　　三合一磁怪这里，则是练习构建磁场，越熟练越好，磁场范围越大越好，这一点永无止境。
　　或许是临近开学了的缘故，现在的训练场，远比暑假时候人要多，暑假期间，方缘在这里看见两三个人都是很少见的情况，但是现在，放眼望去就有十几人。
　　“咦。”突然，方缘看见了一个老熟人，不由得露出笑容。
　　嗨呀，看着那个和妙蛙草散步的训练家，方缘笑了，这个不是在小凤王杯被他第一个淘汰的种子选手林森吗，魔大鬼屋一别后，大家竟然要做校友了……
　　……
　　“？？？”林森看着突然出现在面前的方缘和伊布，表情一怔。
　　“卧槽……”林森心情复杂，方缘果然来魔都大学了。
　　当初方缘来体验魔大鬼屋，他就有这种预感，现在预感被证实了。
　　林森有关注苏省的新人赛，知道方缘就是隔壁省的新人王，此时已经没有了和方缘报仇的想法。
　　至少现在没有。
　　“好久不见啊。”方缘笑道。
　　“好久不见……”林森看向了方缘肩膀的伊布，问：“你还没让伊布进化吗？”
　　“你的妙蛙草不也没进化吗。”方缘看向了对方身边的妙蛙草。
　　林森无语，这两只精灵能相提并论吗，而且他的妙蛙草离进化也不远了。
　　聊天中，方缘得知林森是对战系3班的学生，而得知方缘是研究系新生后，林森一副见了鬼的表情。
　　方缘还是那么让人捉摸不透，这操作，他实在是看不懂，你一个好好的苏省最强新人训练家，跑去搞什么研究？吃饱了撑的。


第207章 招新活动
　　方缘和林森唠了几句，林森便以吃饭为由溜了，和方缘相处，林森还是有些怪异感。
　　看到林森仓皇逃跑的背影，方缘耸肩，然后找到了一块偏僻的地方，展开了对伊布和三合一磁怪的训练。
　　……
　　下午，三点。
　　方缘准时来到了教室，找了个偏后的角落坐了下来。
　　接下来的事情，无非就是辅导员讲一些注意事项，然后把校园卡发给大家。
　　紧接着，就是班干部的竞选，方式，自荐。
　　这期间辅导员目光若有若无看向了角落的方缘，看来是想让方缘主动担任班长，但这种麻烦职位，方缘自然能避就避，虽然说做班长也有些好处，但这种好处，对方缘来说实在意义不大，相比较下，他更喜欢轻松自由一点。
　　最终，班长让一名叫梁诗冉的女生竞争了去，然后其他几个职位也都被一扫而空。
　　……
　　半小时后，方缘搬着书回到了宿舍楼。
　　然后，就又出门训练了，同楼的三名学生过来串门两次，都没找到方缘人，不由得感慨一层这个家伙肯定又是个有女朋友的人生赢家。
　　除非有女朋友，不然怎么可能一直往外跑？总不可能刚开学就去训练精灵了吧。
　　方缘还真去训练精灵了。
　　拿到校园卡的第一时间，方缘就直奔训练设施而去。
　　魔都大学的训练设施太多了，方缘打算这两天便全部体验个遍。
　　只有熟悉训练设施之后，才能更好的安排自己的大学生活，方缘可是准备在毕业前就收服够六只精灵，通过职业训练家考核的有志青年。
　　体验过程中，方缘被辅导员的电话中断过一次。
　　“方缘同学，听穆主任说，你是打算参加这一次的对战社招新吧？”
　　方缘道：“是……赵老师。”
　　辅导员的电话来意很简单，就是让方缘安心准备，有什么需要她帮忙的地方尽管开口。
　　每年的对战社招新，校队选拔，其实就相当于校运动会，备受瞩目。
　　研究系如果有这方面的能人，辅导员自然会提供一些便利，1班的辅导员也知道方缘的来历不简单，进行一些额外照顾总归是没有错的。
　　……
　　社团招新的日期，从九月五日周二开始，一直持续到周五。
　　方缘的课表告诉他，还是周二第一天去比较好。
　　周二的话，他全天没课，第一时间把奖励拿到手，还能省心一些，免得夜长梦多。
　　最先去挑精灵，肯定是有优势的。
　　而周一，研究系1班也只是上午的三四节有课，是专业课精灵能量学，也是方缘一直想听的一个课。
　　精灵身上的能量太神奇、太多变了，即使被研究了这么久，人类也没能被研究透彻。
　　光是单独一种能量的变化，就是一个永远难以研究到尽头的课题。
　　更不要说不同能量间的组合问题了。
　　不过到了周一，让方缘比较难受的是，这一节专业课，这位白发教授毛线都没有讲！
　　除了带着研究系的新生到训练场给他们展现了一招组合技外，全程都在吹牛逼。
　　讲他自己的成就，讲他教出来过什么学生，讲精灵能量学的伟大之处……
　　不过不可否认，这位教授还真有两把刷子，他的火岩鼠与蓝鳄使用的火之誓言与水之誓言组合出的彩虹场地，实在是太漂亮了。
　　围绕着这个彩虹场地，这位教授从课内聊到课外，所有学生都没有一点不耐烦，听的津津有味。
　　虽然没收获什么实质性知识，但是对能量学这门课，倒是有了很深的兴趣。
　　“彩虹状态，由两只精灵发动的组合招式，最终两个招式会合体为一个，场地变为彩虹，借助彩虹之力，招式的追加效果变得更易出现……”方缘知道这位教授还有很多地方没有讲到，不过对新生而言，见识到这样的彩虹场地技，就已经是大开眼界了。
　　下课后，班长梁诗冉把所有人拉到了一个没有辅导员的群里，这时所有人才放开水起群来。
　　梁诗冉：“咦，话说为什么我拉了40个人进来？总人数……41了。”
　　章凡：“不会把辅导员拉进来了吧。”
　　梁诗冉：“不是……这个‘可爱布’是谁？从公告群里加了我后一直没有说话。”
　　方缘笑呵呵的看着群里的讨论，伊布会打的字就那么几个，屈指可数，可能还没法和你正常聊天。
　　等它学习完后，就能和你们尽情的互动了。
　　群里讨论了一会儿，没有讨论出所以然……伊布此时又在追剧，最后的结果就是没改备注的伊布果然被踢了出来。
　　倒是公告群里，它没有被踢，可能是辅导员还没有注意群内人数。
　　……
　　梁诗冉：“明天我们班没有课，我看了校园论坛，周二开始会有社团招新活动，尤其是对战社招新，据说到时会很热闹，群里有人打算参加吗？”
　　“我们可以组织一下，大家一起去，给参加考核的同学加油。”
　　班长发话，群里纷纷表示要前往，关注过校园论坛的新生对这次对战社招新都不会陌生，早就期待很久了。
　　就算不参加考核，去看看热闹也好。
　　这时，对战社招新考核的规则也不是秘密，很简单，由于是学生社团自己组织的活动，没有花里胡哨的规则，一切从简。
　　谁想要加入社团，直接站到场地擂台上，进行一场到多场对战就行了。
　　社团的评审员看了对战后，觉得你有实力加入社团，便算通过考核，不看胜负，只看表现。
　　除此之外，加入社团后如果想获得额外的精灵奖励，可以顺便申请挑战社团内的大二老生。
　　这是一个维持四天的活动，全校都在关注着，如果谁在这期间表现出色，名字肯定立刻就会传遍全校……
　　“加入对战社也有学分拿，这个倒不错，社团活动是学分的一个重要来源啊。”方缘浏览着校园论坛的爆料，期待起来明天。
　　既然不看胜负的话，就先让三合一磁怪去积累对战经验吧~~


第208章 他不好惹
　　星期二。
　　从早上8点开始，各个社团的招新活动就开始了。
　　不过这几天的主角，注定是精灵对战社。
　　魔都大学三号体育馆，整个体育馆被对战社包了下来。
　　最热闹的时间段应该就是第一天，研究系1班因为全天没课，一大早就来到体育馆抢占位置。
　　魔大的体育馆规模不小，对战社使用的中央场地也很显眼，除了有些吵闹、秩序不怎好外，其实和正规比赛相差不大。
　　现场的混乱主要体现在人流量大，虽然有人组织秩序，但还是难以抵挡新生们的热情。
　　不仅是新生，一群老生也都来凑热闹，学长来看学妹，学姐来看学弟，这种有趣的活动，对于无聊的老生来说，绝对不能错过。
　　“距离招新考核开始还有十几分钟，在这之前我先说几句话，我是对战社的副社长，张诺。”拿着话筒走到中央的是一个二十岁左右的青年，他的声音因为话筒的扩音很轻松的就压盖住了全场，吸引了所有人的注意力：“这次社团招新由我们对战社的成员全权负责，虽然是学生活动，但不代表校方没有关注。”
　　“现在就已经有老师、领导在现场准备观看考核，你们都是来自全国各地的精英，是自己高中的风云人物，但是在魔都大学里，其实有太多人和你一样优秀，你并不起眼，这里天才太多了，所以，如果你还想和高中时一样，是全校的焦点，只有一条路，就是加入对战社，然后从这里开始努力，努力成为魔都大学训练家校队的一员。”
　　“今天中央这块擂台，就是你们成为全校的焦点的第一个舞台，但究竟能不能把握住机会，就看你们自己的实力了。”
　　……
　　“老大，你在哪？”方缘的手机里，传来刘乐的声音。
　　“靠着门口这块席位啊，怎么，你还没到？”方缘问。
　　“这不是对战学院离总校区比较远吗，我刚到。”刘乐语气中的期待不难掩饰。
　　虽然进入的是对战学院，但他也有加入对战社的机会，这个风头，谁都想出。
　　“别急着找我，你马上就能看见我帅气的身影了。”方缘拿着手机，笑呵呵走向场地。
　　虽然越早登上擂台场地受到的挑战可能就更严峻，但方缘在乎这个吗？
　　他当然不在乎，现在方缘只想快点结束挑战，去挑选属于自己的御三家。
　　能量方块都准备好了，现在就差精灵了。
　　8点30分。
　　对战社的招新考核开始，在对战社一名叫米莉的女生的组织下，最前面的一个考核者登上了场地。
　　他的精灵是一只臭泥，很少会有训练家培育这种精灵，他的对手，精灵是一只臭臭花，两人旗鼓相当，臭味相投，惹得观看的学生一顿大笑。
　　最终，臭泥技高一筹，把臭臭花击败，但对战社评审团队中的几名老生，却还没有点头。
　　“水平一般，看他后续的表现。”其中的主评审，一名穿着黑色短袖的女生说道，几人中，只有她是魔大校队的正式成员。
　　“好的，雨姐。”另外几个社团评审点头。
　　由于臭泥的表现并不是多么出众，不少考核者都想拿对方做垫脚石，纷纷靠上前来。
　　不过，招新活动的主持人米莉是按排队顺序点人的，她对准离场地最近的一个举手的男生点了点头，那人快速登上了场地，派出自己的穿山王与臭泥展开了对战。
　　但很可惜，臭泥还有隐藏手段，这个挑战者没多久也直接落败。
　　臭泥的训练家连赢两场，心态有些飘然，看向了评审团队，可惜评审员们还没点头，说明他展现出来的实力还不够，还需要面对第三个挑战者。
　　“到我了啊……”被对战社的女主持人点名后，方缘平静的走了上来。
　　方缘一出场，立刻让研究系1班的学生们注意到了。
　　“这个人是不是我们班的？”
　　“有些面熟，应该是吧。”
　　“他好像叫方缘，大家给他加油！！”
　　……
　　方缘派出了三合一磁怪，这只臭泥的水平的确不高，三合一磁怪只是一道觉醒力量，便秒杀了对方。
　　臭泥的训练家一下子愣在了原地。
　　“会超能力的三合一磁怪？？”对战社的评审员们露出惊讶的表情。
　　“方缘……这个名字有些耳熟，不过我知道的那个方缘的精灵是一只伊布，而不是三合一磁怪。”穿着黑色短袖的主评审员迟疑道：“仅有超能力还不够，继续让他对战吧，再看看这只三合一磁怪本属性的水平。”
　　方缘胜利，研究系1班那里欢呼起来。
　　席位上，刘乐并没有急着上台，时间还长，先瞧热闹再说。
　　他发现方缘先是派出三合一磁怪后，不由得一阵坏笑，明白了方缘的意图，方缘肯定一开始就是奔着挑战老生去的，这下有好戏看了。
　　“三合一磁怪……实力看上去不错，我去试试。”
　　方缘的三合一磁怪用神秘的超能力秒杀臭泥，一看就不是软柿子，一时间没人上前挑战，过了几秒，一名女生跃跃欲试起来，她的精灵是一只森林蜥蜴，说不定可以和这只三合一磁怪进行一场势均力敌的对战，最后被对战社选中。
　　“小琳，等下。”女生刚往前凑过去，她后面就有人拽住了她。
　　“等下一个人吧。”许蓝表情复杂的看向场地上的方缘，如果她没认错，这个男生就是上上届小凤王杯的那个带着伊布的训练家，也是苏省的新人王。
　　“这个人不好对付，你可能没有发挥的机会。”
　　“额……”程琳点了点头，选择了听自己闺蜜的建议，自己这个闺蜜可是在凛冬道场求学过，实力很强，眼界也很广。
　　“你认识他吗？”程琳好奇问道。
　　“他叫方缘，我一年前和他对战过，我输了，不过当时他的精灵是一只伊布。”许蓝道。
　　程琳意识过来什么：“你是说……这只三合一磁怪，不是他的初学者精灵？？！”
　　场地上，方缘和三合一磁怪稍微费了一些功夫，用十万伏特和觉醒力量又击败了一名挑战者。
　　这时，已经有不少人认出来了方缘，其中多是来自苏省高中、参加过苏省高中精灵对战联赛的训练家，他们看到方缘和三合一磁怪后，顿时无比错愕。
　　然后，便是劝自己身边的同学别急着上去，这个家伙不好惹……鬼知道又藏了什么底牌。


第209章 逆属性大师
　　方缘的三合一磁怪的表现，要比前几个新生的精灵强多了。
　　随着三合一磁怪击败第二个对手，魔大对战社的评审团队对三合一磁怪评论起来。
　　“电气系招式的威力十分不错，肯定没少去充电。”
　　“精神力才是重点，超能力的水平不会比超能力系精灵差，这是一只精神力天赋出众的三合一磁怪，应该是哪位培育家精心育种孵化的吧？”
　　三合一磁怪虽然才进行了两场对战，但表现出来的基础素质，以及招式掌握程度，已经得到了评审团队的认可。
　　精通超能力的精灵，可不多见，可以加入对战社，几名评审员意动，刚想做决定，来自校队的主评审忽然阻止。
　　“再等等。”
　　这个女生拿着手机，饶有兴趣的看着。
　　上面是一张照片，照片上，正是方缘接受采访时的画面。
　　舒雨，魔大校队的正式队员，这次来参与对战社的招新，就是来看新生中有没有潜力巨大的新人，值得校队关注。
　　苏省新人王，凭这个名头，自然值得格外“照顾”下。
　　只是这种表现，可还不够。
　　“苏省新人王方缘……看来自信心很大，竟然拿第二只精灵来参加对战社的考核。”舒雨心中自言自语，对方缘有了兴趣。
　　她打算看看，方缘在短短的新人年，能把第二只精灵能培养到什么程度。
　　反正时间充足，让方缘多当一会儿擂主也无所谓。
　　……
　　三合一磁怪依然漂浮在擂台上，方缘静静等待下一个对手。
　　过了一会儿，一个新生走了上来。
　　“是南大附中的吕良！”
　　优秀的新人，都会往一样的地方跑，魔大里有太多方缘熟悉的面孔了。
　　这个马上要成为对手的吕良，方缘便有印象，不仅他有印象，一些来自苏省的学生也有很深印象。
　　对方是苏省新人团队战冠军队的成员，虽然不如方缘这个个人战冠军名气大，但也小有名气。
　　“是你啊，作为南大附中的学生，没去南江大学吗？”方缘看向吕良，笑了笑道。
　　如果没记错……对方的精灵是一只黑鲁加，引火特性。
　　“没听说过这样的传统。”
　　“你不换精灵吗？”上台后，吕良也笑道，瞥向三合一磁怪：“除非你把你的伊布叫出来，否则不可能赢我的。”
　　电系、钢系乃至超能力系招式，对黑鲁加的效果是越来越差，而黑鲁加的火焰，却对三合一磁怪效果极佳。
　　再加上三合一磁怪的培育时间肯定很短，方缘绝无胜算。
　　“不换了，我人送外号，逆属性大师。”方缘淡然开口，也没管对方是不是激将法。
　　吕良暗骂，真膨胀，不过这样才有意思，打不过你方缘的伊布，还打不过你的三合一磁怪吗？！
　　……
　　“啧啧。”
　　“又是一个在人生道路上迷路的骚年。”
　　看见有老熟人……不，老对手出现，观战的刘乐噗嗤一笑。
　　他已经摸清了这个吕良的心理。
　　肯定和他当时想法一毛一样，打不过伊布，想去欺负方缘的第二只宠。
　　但是现实很残酷，方缘不装无准备的逼。
　　……
　　吕良放出黑鲁加后，现场更加热闹起来，议论纷纷。
　　黑鲁加这种精灵不多见，恶与火的组合，加上凶狠的外貌，看上去比呆呆的三合一磁怪威风很多。
　　“黑鲁加……”
　　对战社的评审员们点了点头，大一的新生能驯服黑鲁加这样的凶恶精灵，实力应该不会差。
　　“不知道这只黑鲁加是什么特性。”
　　观众台上，还有一批人，是对战社大二、大三年级的老生，他们没参与评审，但却在比较靠前的位置关注着招新考核。
　　尤其是大二的老生，等一下说不定还要他们出手打压下新生……得认真看才行。
　　“如果是引火特性，就算实力差一点，也可以招进来，这个特性的战术意义很大。”其中一名大三老生开口道。
　　“还有这只三合一磁怪的超能力也不错，雨姐太严格了，我们对战社的标准什么时候这么高了？这又不是校队选拔……”
　　……
　　“开始！！”
　　眼看两人都准备好，裁判席上，对战社请来的裁判立刻挥动旗子，宣布对战的开始。
　　吕良目光一凝，盯向三合一磁怪。
　　超能力对黑鲁加几乎无效，很容易就被恶系能量挣脱，至于三合一磁怪的电气系招式，黑鲁加也不会怕，它的火焰威力只会更强。
　　“喷射火焰！！”
　　吕良下令，黑鲁加眼中凶光扫过，口中炙热的火焰凝聚，一下子喷吐而出，宛如一条火焰巨蟒袭来。
　　这道火焰的威力，要比林靖的卡蒂狗还要强……
　　方缘不怎么意外，三合一磁怪这边，选择了用觉醒力量对抗。
　　轰！
　　蓝色的念力冲击波，直接与火焰相互碰撞，火焰被念力挤压下，瞬间爆炸，暴躁的火蛇到处纷飞，覆盖了整个场地。
　　两道招式互相抵消的功夫，黑鲁加已经卷起浊雾，遮住了方缘的视线。
　　烟雾中，黑鲁加宛如一团暗影移动，速度极快，这一招“出奇一击”是黑鲁加惯用的偷袭技能。
　　“能看清黑鲁加在浊雾中的身影吗？？”
　　“看不到……我敢肯定，黑鲁加现在肯定在高速移动着，可浊雾竟然连一点涟漪都没有……这只黑鲁加对招式的控制相当精妙啊，这种没有征兆的偷袭才是最……卧槽。”
　　对战社的老生原本在点评浊雾与出奇一击的完美交融，但是三合一磁怪却鸟都没鸟这个隐匿手段。
　　这傻狗，不知道它一开始就用锁定招式瞄准它了吗？
　　竟搞这些花里胡哨的。
　　嗡！！！
　　强重力先是压下，紧接着……
　　“哔哩啪啦！！”
　　三合一磁怪的一道超电磁炮贯穿而出，配合重力，磁铁炸弹周围形成的强大波动一瞬间将浊雾轰开，硬币形钢铁精准无误的命中了扑街的黑鲁加身上！！
　　虽然钢系的磁铁炸弹对黑鲁加效果不佳，但因为磁场的加速，磁铁炸弹的杀伤力何止翻倍。
　　弥漫在钢铁上的电磁之力爆开，黑鲁加片刻被迅速膨胀的能量波动吞噬，“轰”的一声，浊雾被吹散，场地上只剩下一条趴着的黑鲁加。


第210章 挑战老生
　　一击重伤！
　　吕良表情凝固。
　　这是……磁铁炸弹？
　　谁家的磁铁炸弹有这么快的速度，这么精准的命中率，这么大的威力？
　　谁能和他解释下？
　　……
　　“那个磁铁炸弹……是怎么回事？？”
　　“被加速了吗？？”
　　在场的学生不缺学霸，很快便猜出了刚才那一招的原理。
　　利用磁场对钢铁进行加速，从而提升杀伤力。
　　不过，这样的技巧，注定难以控制准确度。
　　磁力特性、强大的精神力和锁定招式缺一不可。
　　所以即使他们有三合一磁怪，也很难复制，除非花下血本培养三合一磁怪的精神力，但那样性价比就太低了，方缘也是因为三合一磁怪本身就有这方面的天赋以及能量方块才敢这样养的。
　　……
　　感受着周围注视过来的目光，方缘没当回事，反而转头看向评审团道：“这样还不可以吗？”
　　超电磁炮这招暴露，万一上来个厉害的新生，他不好收场啊。
　　见好就收！
　　“嗯……”魔大校队的舒雨沉默了下，点了点头。
　　竟然领悟了重力这样的招式……
　　还有那需要繁琐组合的一击，简直是为三合一磁怪量身定做的一样，这真的只是一个大一新生的第二只精灵吗？
　　那方缘的初学者精灵该有多强？？
　　“过。”舒雨道。
　　“那个吕良，你也去填张申请表。”
　　随后，对战社的一个评审员开口。
　　虽然吕良败的很惨，但一开始就说了社团考核不看胜负，他们不难看出吕良的实力，他和黑鲁加不弱，而是方缘太强了。
　　根据吕良的申请表，他们还要再考虑考虑吕良，这也是个人才，不能错过。
　　“我尼玛……”吕良一脸难受，虽然能进对战社，但他怎么一点也高兴不起来呢。
　　自己咋这么欠，没事惹方缘干嘛，连江然队长都对这个家伙恨的牙痒痒，自己实在是讨没趣了。
　　……
　　“这也太难了。”
　　刚才对战结束的太快，围观的新生还没有反应过来，现在一细想后，一个个新生心中一沉。
　　无论是三合一磁怪还是黑鲁加都好强啊，如果这是进入对战社的标准，也太高了吧。
　　事实上，大部分新生不是靠着对战能力考入魔大的，也有那么一批人，是靠着文化课成绩考入的魔大。
　　只要你文化课成绩能把总分拉高，过了录取分数线，没人管你对战能力如何，至少大一阶段是这样。
　　所以，对战社的招新才要考核，不然成员水平参差不齐，日常训练都没法顺利展开。
　　“学长学姐们，请问……我接下来的对手是谁？”
　　评审团虽然说，方缘和吕良已经可以去领申请表了，但方缘没急着下去。
　　他还有任务没完成呢，加入社团并不是主要目的。
　　方缘话落，围观学生立刻沸腾。
　　方缘要挑战老生了！！
　　谁都知道有这个潜规则，不过，但凡是正常人，一定会明白这个挑战不靠谱。
　　能进入魔大的，本身就是学霸，而能进入魔大对战社的，更是学霸中走出的天才训练家。
　　你方缘的确很厉害，但这种大一生挑战大二生的行为，就和小说中的“越级挑战”没什么区别了。
　　进入魔大后，虽然大家的起跑线都一样，可大二生比你多训练了一年，这仗，怎么打？
　　“你确定吗，挑战老生，虽然获胜后可以得到额外的奖励，但是老生不会因为你是学弟就放水。”评审团，主评审舒雨缓缓开口。
　　果然……方缘这种新生，不会放过这个机会。
　　“当然，我就是为了这个而来的。”方缘露出人畜无害的笑容。
　　……
　　“牛逼！！”研究系1班这边，炸开了锅，几个男生口无遮拦，佩服的看向方缘。
　　第一个可以加入对战社的学生竟然是他们班的，而且现在竟然还要挑战老生。
　　女生虽然矜持一点，但也目不转睛的看着场地，没想到班里还隐藏着这样的大佬……对了，他能赢老生吗？
　　“该那只伊布上场了吧。”认识方缘的人，都不由得迟疑道。
　　挑战老生的话，凭借方缘那只伊布，也不是没有可能。
　　但主要还是看对战社的学长学姐愿意不愿意让方缘获胜，以对战社的底蕴，找出一两只克制伊布、三合一磁怪的精灵不难。
　　“还好我刚才没有上去……”
　　人群中，一个女生后怕不已，之前想要挑战方缘被人拉住的程琳长长松了口气。
　　要不然，自己肯定败的更惨。
　　她看向了自己的闺蜜，凛冬道场的学徒许蓝，想问下方缘到底能有多少胜率……
　　……
　　“我们谁去？”
　　对战社这边，正在商量人选。
　　“这个方缘是苏省的第一名，虽然不知道他这几个月又进步了多少，但最好不要大意。”
　　对战社的社长徐长亮沉吟起来，老实说，为了体现风度，往年的对战社老生都不会拿王牌来迎战新生。
　　但这个方缘，明显是硬茬子，身上荣誉刺眼，只用其他主力的话，可能不太保险。
　　“我去吧。”忽然，一个穿着短裤的大二生站了起来，道：“这次我上，后面的对战我就不管了，你们分摊。”
　　“哈哈，可以，小陶加油。”
　　“别被新生打败了。”
　　看到有人站出来，对战社老生这边立刻笑了起来。
　　既然陶逸愿意主动碰方缘这个硬茬子，他们就看戏就好了。
　　陶逸，有着“车祸现场”一样的名字，作为对战社的一员，陶逸精通草系精灵，实力不俗。
　　“是陶逸啊。”围观老生看到走出来的训练家，感叹起来。
　　这个新生要凉了，陶逸是对战社的主力，是大四前，有望进入校队的训练家！
　　去年的社团招新中，陶逸也成功挑赢了老生！
　　遇上陶逸，方缘明显是倒了血霉了。
　　呼呼~~
　　三合一磁怪谨慎的看着从对面走来的陶逸，战意还没消散，不过却被方缘挥了挥手叫了回去。
　　“这高个儿不好对付，让伊布解决，等过几天再带你去对战。”方缘对三合一磁怪道。
　　“括咿……”
　　“真听话。”
　　方缘拿出精灵球，把三合一磁怪收了回来。
　　与此同时，陶逸已经来到了场地上。
　　“你就是方缘？刚听他们讨论，你的初学者精灵是一只伊布对吧？”陶逸道：“或许现在应该进化了……希望不是水精灵吧，不然就结束的太快了。”
　　陶逸挠了挠头，拿出了一个精灵球，将自己的精灵放了出来。
　　大食花！
　　这只精灵的外表，犹如有着深黄斑点的猪笼草，直立而站，头部是一张朝天的巨口，被叶子遮起，口部还长出了尖利的牙齿，好像真的能吃人一般。
　　“那倒不会，因为我的伊布还没进化。”
　　方缘回复间，伊布也已经从精灵球中出来，站到了场地上。


第211章 爆裂的火焰
　　“布咿~”
　　看着眼前的猪笼草，伊布眼睛火热，回过头来。
　　仿佛在问，火克草，对吧？
　　“嗯……”方缘点了点头。
　　……
　　“开始！”裁判再次下达了开始命令。
　　嗖！
　　大食花如同鞭子般弯曲而细长的藤蔓挥舞而来，仅有两根，但速度却形成残影。
　　呼呼呼~~
　　有力的风压声，让近处的新生咽了口口水，不仅速度快，力量也不弱。
　　然而，伊布没有理会这攻击，先是甩出一道影子球，然后径直往前走着。
　　啪！！
　　啪！！
　　鞭影袭来，伊布使用了秘技“反复横跳”轻松躲避。
　　如果说，进化太阳精灵后，伊布哪几个方面得到的提升最明显，精神力是其一，其二，是反应速度。
　　它的预知能力，再次提升。
　　要知道，太阳精灵，仅通过全身细小的体毛感受空气的流动便能来预测对手的行动和天气，可见太阳精灵的预知能力有多么发达。
　　而伊布从出生就在经历这方面的锻炼，危险预知特性的训练从未停止……所以反应预知，是它绝对的长处。
　　虽然现在无法做到如同太阳精灵那般，连天气、对手的具体行动都能预知到，但躲避这种高速的藤鞭，对于伊布来说轻而易举。
　　“竟然躲过了！”
　　对战社的成员惊呼一声，两道藤鞭，一道诱导，一道杀伤，躲过一道不难，想全部躲过，即使是他们的精灵也不容易……而伊布，看上去游刃有余？
　　轰！
　　另外一边，大食花卷起飞叶，将影子球在半空斩破。
　　忽然，伊布加速起来，全身弥漫起白光，用电光一闪开始接近大食花。
　　嗡！！
　　同时，伊布眼睛中弥漫红光，虚张声势的精神波动顺势席卷而去，而盯向伊布的大食花……立刻中招！
　　显然，它的精神力比伊布差远了。
　　“呀！！！”陷入混乱状态的大食花，开始疯狂的用藤鞭、飞叶攻击。
　　而伊布，则依然高速接近着，对方无意识的疯狂攻击，根本就难以命中它。
　　残影！
　　移动过程中，伊布的残影承受了所有攻击，利用高速的移动，伊布使用了干扰大食花判断的影子分身。
　　“有一套——”大食花混乱，陶逸并没有慌张，他的鼻子嗅了嗅，闻到了丝丝甜气，大食花应该很快就能通过自身制造的甜气恢复清醒了。
　　“你猜我的大食花多久能恢复过来？”陶逸道。
　　大食花性情凶暴，会毫不犹豫地将侵犯领地的家伙吞进肚子里，被激怒的大食花，攻击频率比众人想象中的快，伊布面对着如同暴雨般的攻击，只有躲避的份。
　　当然，这样一来，大食花的体力也会快速消耗。
　　“猜个球。”方缘一声嘀咕，还真把我当学弟了啊，接下来有你好看的。
　　“替身！”
　　方缘令下，伊布一分为二，替身迎面而上，反射壁立起，承受住了所有攻击，疯狂的攻势，逐渐让反射壁出现裂痕，咔嚓一声，反射壁破裂。
　　噗通！！！
　　下一刻，伊布替身被极速挥舞的藤鞭打成筛子，如同爆炸一般化为烟雾散去。
　　方缘咧嘴一笑。
　　而关注着场地变化的陶逸，脸色也骤然变化，心脏怦怦的看向了一旁的伊布本体。
　　替身，本体，同时使用招式？？
　　如果只是这样，陶逸还不会如此惊慌，哪怕是一道影子球，也不可能直接让大食花失去战斗能力，反而可以快速将大食花唤醒。
　　但……
　　如同太阳般耀眼的火球出现在伊布身前，陶逸立刻瞪大眼睛。
　　看着那火轮一般旋转着的火球，他不明白，为什么伊布会用火系招式！！
　　……
　　被破坏基因内储存的太阳能量加持，伊布的觉醒火威力很恐怖，而且由于伊布的习惯，旋转着的火球，被赋予了一种爆裂性质。
　　这种性质，和烈焰溅射招式的爆裂火焰差不多，但由于没有替身的帮助，火球很不稳定，射程是个问题……但现在，伊布已经离大食花很近了，距离不再是问题。
　　伊布甩动身体，觉醒火球发射出去，“嘭！！”的一声，火球在茫然的大食花面前炸开。
　　只见一团火焰巨影浮现，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪的仿佛想要把大食花吞下去。
　　火丝四处乱窜，炙热的火焰肆无忌惮地吞噬着一切，大食花的身影顷刻被吞没。
　　现场一下子寂静下来。
　　什……什么？
　　不仅新生们，连对战社的评审员都凌乱了。
　　“学长，算我赢了吧？”
　　与此同时，方缘微笑道。
　　虽然不知道这道火焰能不能让大食花失去战斗能力，但重伤肯定是有的，方缘没有让伊布立刻补刀，算是留手了，不然大食花绝对撑不住。
　　陶逸心情复杂，有了和刚才吕良一样的想法，他怎么就这么想不开呢，新生那么多，干嘛非要惹方缘？
　　……
　　片刻，体育馆内轰然一片。
　　“卧槽，这只伊布是吃火之石长大的吧？！”
　　“吃火之石应该进化为火精灵了才对，怎么还是伊布的状态……”
　　“可能是不变石和火之石一起吃的，反正是个怪胎。”
　　伊布掌握火焰，不管是新生还是老生，一时间都难以接受这个事实。
　　直到觉醒力量这个招式的名字快速传开，他们才恍然大悟过来，不过即使如此，他们还是难以接受。
　　一个对战社的老生……竟然在方缘面前也走不了几招。
　　难道说……方缘已经有了进入校队的资格？？
　　不过进入校队至少需要三只有一定实力的精灵，方缘这点肯定不符合……
　　但是这实力……也太不像新生了！
　　“好了……我们去欢迎下方缘吧，我们对战社又有新的成员了。”观众台，魔大对战社的社长徐长亮先是沉默，然后开口道。
　　“虽然，我觉得他用不了两年就会通过校队选拔……”
　　认识方缘的新生，方缘再一次让他们深深记住了自己，而不认识方缘的学生，这一次也认识方缘了。
　　校园论坛上，第一时间出现了一篇帖子，《玩火伊布怒烧大食花》……
　　方缘自然知道自己第一个挑赢老生会得到多少关注，可这不重要，在大学里有人气，最多也就是多收几封情书，而方缘想要的，是第三只精灵，接下来，终于可以去挑精灵了。
　　妙蛙种子，小火猴……这是方缘深思熟虑的选择，但具体选哪只，还要看精灵具体的天赋如何。


第212章 恋爱的季节
　　对战社招新的第一天，方缘的名字在新生间流传开来。
　　除了方缘外，还有几个新生也备受瞩目。
　　比如参加过小凤王杯的许蓝，作为凛冬道场的学徒，也成功挑赢了老生。
　　苏省的高考状元，武进一中校队的队长，也来到了魔大，在招新时挑赢了老生。
　　还有另外一些来自其他省份的天才，都在第一天打出了自己的名气。
　　不过让方缘比较在意的是，小凤王杯中，天心道场学徒徐静与苏省新人赛中南大附中的江然，这两个人有没有来到魔大。
　　过去的同龄对手中，也只有这两人能让方缘感觉到棘手。
　　……
　　“要等到周六啊……”
　　回来后，方缘询问了穆主任，才知道手续审批没那么快。
　　无论是方缘想拥有收服第三只精灵的资格，还是去饲育屋领取第三只精灵，都要等到周六。
　　“表现很好，精灵的事情不用急，该有的不会少。”
　　办公室内，穆主任坐在椅子上，露出温和的笑容，经过半天的发酵，不少师生都知道苏省的新人王报考了研究系，不久前，对战系的系主任还来和穆主任挖过人。
　　让方缘这样一个天才训练家去搞研究，太埋汰人才了，对战系主任认为，把方缘搁到对战系历练，两年后，他就能进入校队，在全国大赛中代表魔大露面。
　　而搞研究，就算搞个一年半载，还不一定能有成果，实在是个深渊。
　　穆主任把对战系主任挖人的原话和方缘说了说，方缘不以为意，毕竟他早就做好了选择。
　　“不过张主任说的也有道理，研究太花时间，你不如先放放，不耽误专业课的情况下，先抓实力，研究的路还长，但参加全国大赛的机会只有这四年。”穆主任道。
　　他担心方缘因为那篇“危险预知”特性论文就膨胀，不断去探索未知领域，好高骛远荒废基础，与其这样，不如先学好专业课，和对战能力齐头并进，一步步稳扎稳打的来。
　　“穆主任，你放心，我会安排好时间的。”方缘也明白其中的道理，穆主任是怕他精力分散，最后哪边都不讨好。
　　但方缘一开始的目的就很明确，利用精灵研究员的身份辅助自己的训练家身份，一切以提升实力为主。
　　“那就等周六吧，你第一个挑战成功，按理说可以最先挑选精灵，把握好这个机会，到时你就知道了，作为校方奖励的精灵，潜力和天赋都是数一数二的，身上的研究价值，更是不少……”
　　……
　　方缘心痒痒的回到了宿舍楼，然后这四天一边适应大学，一边了解对战社。
　　作为学生社团，对战社没有那么多死规矩，平常的训练可以不来，开会也可以不来，社内组织的活动也可以不参加，但唯独有一点，每学期的实战考核必须通过，否则劝退。
　　一般进入对战社的学生，不参加统一训练的是少数，不仅有教练、学长教学，社团活动还有学分拿，为什么不参加，不过方缘了解这个制度后，倒是松了口气。
　　从高中开始他就不习惯随众人一起训练，喜欢自己单独行动，这种习惯到现在也保留着。
　　至于学分，方缘不以为意，等胆怯特性论文一发表，拥有这种学术上的荣誉后，他得到的学分顶得上对战系的学生拿下好几个小型比赛的冠军，这点不用慌。
　　接下来，由于还不能选择第三只精灵，方缘埋头复习起来，还谢绝了班里、系里、社里发起的饭局。
　　实习研究员的自主考核在即，方缘如果不想再等一年，就要抓紧时间了，训练精灵可以，和伊布打游戏可以，但学生间的人脉关系，方缘觉得可以先暂时无视。
　　……
　　周六，一大早，对战社的社长徐长亮联系到了方缘。
　　来到校园中心的喷水池，方缘看见了这位大三年级的学长。
　　“徐学长？”方缘来到时，徐长亮正眼神恍惚的看着水池，方缘叫了两声，对方才反应过来。
　　“哦哦，你来了。”徐长亮微微一怔，道：“对战社的纪老师让我先带你去挑选精灵，证件都带好了吧？饲育屋在校外，我们打车去。”
　　听到这话，方缘知道可能是穆主任帮忙联系的对战社指导老师，精灵有限，方缘能第一个去挑，选择的机会就多一些。
　　方缘连忙道谢，过程中，徐社长语气中透露出羡慕之意。
　　“魔大饲育屋的精灵数量不多，但每一只都是由职业培育家精心育种，悉心孵化的，好好培育，说不定你大三前就可以进入校队。”
　　徐长亮自己虽然是对战社社长，但其实他清楚，对战社的成员，也不过就是没有资格进入校队的魔大第二梯队训练家而已。
　　在普通学生中还算威风，但对比起来，实力和校队成员差距不小。
　　今年他如果还不能通过校队选拔，大四就算能进入，也享受不到多少校队的福利了。
　　而像方缘这样的新生，绝对是那种用不了多久就能进入校队的天才……
　　“到了。”
　　魔大的饲育屋在总校区外，不过距离总校区也就是半小时的车程。
　　方缘去过平城的公立饲育屋，原本以为平城那个饲育屋就很大了，但魔大的饲育屋还要更大上好几倍。
　　游戏中，饲育屋就是一个小房间加后院，由一对老爷爷老奶奶照顾，但是这里，却给了方缘一种独立村镇的感觉。
　　“如果日后你的精灵怀孕，便可以来这里找魔大的培育家照料。”徐长亮笑呵呵道，在大学里，谈恋爱的可不止学生，还有精灵，往往精灵生起蛋来，更加疯狂。
　　大学的四季，可都是恋爱的季节。
　　“呃……”方缘尴尬一笑。
　　反正他是绝对不允许伊布早恋。
　　倒是……可以给三合一磁怪找个女朋友，毕竟伊布还知道享受享受生活，追追剧，打打游戏，可三合一磁怪这家伙……整天就知道训练、训练、训练，活脱脱一个修炼狂，方缘虽然欣慰，但也怕三合一磁怪情感方面出现什么毛病啊……
　　咦，三合一小磁怪好像无性别……那魔大饲育屋里有万能的百变怪吗？


第213章 天赋出众的妙蛙种子
　　魔大饲育屋，分为好几个区域，环境也不相同。
　　有山有水，入口是一条小路，两边是罕见的秘境花卉，散发着淡淡的清香。
　　饲养区域和入口，被一座白色大厅分开，进入大厅后，一个戴着帽子，穿着工作服的清秀女性接待了方缘他们。
　　“欢迎光临，你们好。”
　　“嗨。”看到这个女生，徐长亮伸出手来，笑着打招呼道：“苏学姐。”
　　苏雪，培育系大四生，目前是实习阶段。
　　“是你啊……”苏雪认识徐长亮，不过双方不熟，仅有几面之缘。
　　“有预约吗。”
　　“有有。”徐长亮一笑，把信息告诉了对方。
　　苏雪经过确认后，点了点头：“稍等，这个我处理不了，我去汇报下。”
　　徐长亮带着方缘，不是办理什么寄放或者其他的服务，而是拿着魔大的文件要来领取精灵。
　　那些精灵，都是由不同职业培育家孵化出来的心血，领取它们，苏雪这个实习生处理不来，需要让更高级别的负责人来办理手续。
　　过了一会儿，一个头发花白的老人从后台走来，她是这里的负责人之一，职业培育家，从苏雪的称呼中可以得知，对方姓“孙”。
　　“孙婆婆，我是对战社的社长徐长亮，这次带着新社员来领取精灵，后面应该还有几个人会过来，麻烦您了。”徐长亮走上前问好，因为不是第一次和这位孙婆婆打交道，知道对方的脾气，开门见山就说明了来意。
　　“我已经知道了。”孙婆婆年纪虽然看上去不小，但人很精神，她看向了方缘，点了点头，道：“你跟我来吧。”
　　方缘道：“麻烦您了。”
　　“那我呢？？”徐长亮问。
　　“你？又不是你选，你进去干什么，在这里等着吧。”孙婆婆瞥了他一眼。
　　徐长亮难受了，他的确选不了，但进去看看，给方缘提供点意见也好啊。
　　怎么说……方缘也是他对战社的萌新。
　　算了……
　　不进去就不进去，徐长亮看向了前台的苏雪学姐，凑了过去，打算和对方聊聊人生。
　　……
　　方缘跟在孙婆婆后面，想起了自己第一次去饲育屋挑选精灵的场景。
　　怀念啊……
　　“类别你应该清楚了吧？是打算都看一遍，还是直接选。”
　　“我想多对比下。”方缘道。
　　“那就先看草系。”孙婆婆点头。
　　“好。”方缘期待。
　　他在刚来到这个世界不久的时候，构思过一个草系精灵的培育方案，围绕能量球这一招，最适合使用这套培育方案的御三家，是妙蛙种子。
　　至于两种能量方块，也不是不能用在妙蛙种子身上。
　　紫红色的能量方块增强身体力量。
　　物攻类招式的威力，就取决于身体力量和属性能量，身体力量占比更大，属性能量主要作用是强化与保护身体。
　　浅蓝色的能量方块增强精神力量。
　　特攻类的招式威力，则取决于精神力量和属性能量，不过属性能量占比更大，精神力量主要体现在控制属性能量，伊布就是因为精神力量强大，所以对于控制其他能量非常轻松。
　　而像超能力系招式，更贴近于精神力量的直接运用！
　　妙蛙种子的最终进化形态妙蛙花，就是典型的双刀型精灵，身上长有强力的藤鞭，飞叶，又能掌握阳光烈焰、能量球这样的能量招式，虽然不是最佳选择，但考虑到已有的培育方案，是方缘的两个候选之一。
　　“草系啊……”走着走着，孙婆婆回忆起来。
　　“那几只妙蛙种子、菊草叶、木守宫、草苗龟中，有六只潜力和天赋不错的，你都可以选择，我现在带你去看看。”
　　饲育屋中，有潜力天赋不错的精灵，自然也有较为普通的精灵，像方缘他们这样的优秀新生，便能直接挑选那些培育家孵化出来的优质精灵，精灵天赋好，日后的培育上，能省下不少资源和功夫。
　　穿梭过一、两个甬道，孙婆婆带着方缘来到了一个类似植物园的地方。
　　两盘是茂密的树木，低垂的树枝，几只木守宫在那里叼着树杈瞌睡，还有的在爬树，在中央有一片草地，草地绿油油的，妙蛙种子、菊草叶、草苗龟这些精灵在互相追逐嬉闹。
　　这里面，还有几名员工在浇花浇水修树，照顾着精灵。
　　……
　　孙婆婆指向木墩上躺着的木守宫，道：“那一只，会吹草笛，遗传了草笛招式，同时速度是这些木守宫中最快的，出生一个月，就领悟了电光一闪和高速移动。”
　　“草笛呀……”方缘心道，草笛是一种催眠类招式，和木守宫不搭啊，倒是这个速度天赋，非常惊艳。
　　“那一只草苗龟，出生不久就学会了大地之力，地面系天赋出众。”
　　“那只菊草叶，拥有超能力系天赋，遗传了治愈波动。”
　　“超能力系天赋？”方缘立刻心动，而且还会治愈波动……他队伍的确缺个奶妈，不行……稳住，继续看。
　　终于，孙婆婆介绍到了方缘想要的妙蛙种子。
　　那是一只正在被其他妙蛙种子欺负的倒霉蛋。
　　“这只妙蛙种子的体内天生带有麻痹毒素，毒系天赋出众，体内天然形成了一种剧毒，很适合学习剧毒招式，不过性格比较胆小懦弱。”孙婆婆道：“还有它身上那一只……”
　　“亲和自然，天生就会自然之力招式，进化为妙蛙花后，会是控制植物的好手。”
　　紧接着，孙婆婆再次介绍了一只有特殊天赋的菊草叶，让方缘垂涎欲滴。
　　如果条件允许，他真想说“这六只我全都要”！
　　“怎么，有中意的吗？”孙婆婆例行公事，也没有给额外的建议，只是告诉了方缘哪六只精灵天赋最好。
　　“嗯……”方缘目光落在了那只超能力菊草叶和会自然之力的妙蛙种子身上。
　　一个会恢复类招式，有超能力系天赋，一个会自然之力……方缘对动画中那只可以控制植物盛开的妙蛙花有很深印象，这只妙蛙种子以后能不能做到那一步，甚至更好？


第214章 与我有缘
　　“那个，孙婆婆，再看看火系吧。”
　　方缘没有第一时间做决定，虽然有些劳烦老人家，但他还是想把所有精灵了解下。
　　孙婆婆嗯了一声，继续在前面带路，同时道：“火系的话，有五只精灵的天赋有些特殊。”
　　“哦哦。”方缘应道。
　　……
　　火系精灵，肯定不能和草系精灵在一个地方饲养着。
　　这是一个环境类似山谷，岩石比较多的巨大露天场所。
　　为什么岩石比较多，可能是因为岩石不容易被烧着吧。
　　“这只小火龙，龙系天赋出众，同时身体素质比较好，就是脾气很差，但也因此早早学会了龙之怒。”
　　来到这里后，孙婆婆先是找了一堆小火龙，介绍道。
　　随后，便是火球鼠。
　　“中间的那个火球鼠，特性是少见的引火，亲代是九尾，遗传有神通力招式。”
　　方缘咕噜一声，听起来不错。
　　算上草系那几只，这些精灵的天赋，几乎和自家的三合一磁怪没差了。
　　毕竟三合一磁怪也只是超能力天赋出众而已。
　　不过这么一对比，方缘觉得自己太幸运了。
　　竟然在那样的废弃发电厂中能遇到三合一磁怪，实在是走了狗屎运了。
　　至于自家伊布的天赋……方缘也说不好，细想后，伊布也没什么天赋，它能这么优秀，还是自己培育的好。
　　“火稚鸡……”方缘看到了几只正在绕着石头跑的火稚鸡，不由得道：“第一只是加速特性？速度很快。”
　　“嗯，前两只都是加速特性的火稚鸡，也是速度天赋出众，已经学会了电光一闪，这片地方，应该没有比这两只火稚鸡速度更快的火系精灵了。”孙婆婆继续道：“那边还有一只特殊天赋的小火猴，是最后一只了。”
　　龙系天赋出众的小火龙没让方缘心动，如果他有Mega石肯定就选小火龙了，但没有如果。
　　会神通力的火球鼠，虽然听起来不错，正好能用到他的能量方块，但仔细一想，也不是十分符合。
　　而且，火暴兽的性情，也不适合方缘。
　　加速特性的火稚鸡，如果用了紫红色能量方块，就是速度与力量兼备了，应该很强。
　　但方缘还是看向了自己深思熟虑的两个选择之一，小火猴。
　　在孙婆婆的带领下，方缘看见了这只盘坐在石头上的小火猴，纳闷道：“小火猴不是性格淘气，好奇心旺盛吗？这只……看上去怎么这么养生。”
　　“这只是表面。”孙婆婆道：“这个孩子遗传有聚气招式，拳头很硬，铁拳特性，使用拳击类招式威力不错，而且它也的确有这方面的天赋，出生不到两个月，就自学会了火焰拳、雷电拳，对了，它还觉醒了觉醒力量招式，属性是电。”
　　“觉醒力量……”方缘一怔。
　　这只小火猴与他有缘啊。
　　现在方缘的两只精灵都会觉醒力量，如果这只小火猴也会，那就三只了，正好可以凑桌斗地主。
　　不过，他之所以把小火猴和妙蛙种子作为备选，是因为小火猴是唯一能把紫红色能量方块、浅蓝色能量方块效果发挥到最大的精灵。
　　烈焰猴，可以掌握冥想，从而锻炼精神力量，同时，烈焰猴的肉体力量，也非常强大。
　　烈焰猴是为数不多走肉体与精神两条道路的格斗系精灵。
　　除了它之外，还有路卡利欧、恰雷姆、师父鼬等。
　　这类精灵最大的特点就是，感知强大，意志力强大。
　　烈焰猴属于后者，意志力强大，斗志旺盛，战斗意识出众，或许，这只小火猴还有其他天赋？
　　忽然，小火猴睁开了眼睛，看向了方缘。
　　然后沉默的从石头上跳了下来，聚精会神的看着前方的巨石。
　　“它要做什么？”方缘问。
　　“练拳。”孙婆婆道：“这只小火猴不像其他小火猴那样淘气，是因为它需要静坐休息来调整气息，也就是练习‘聚气’招式，来增强拳击的破坏力。”
　　呼！砰！
　　咔嚓。
　　小火猴拳头弥漫起火焰，直拳砸向石头，石头的表面瞬间被烧黑，顺着烧黑的地方，一道裂痕弥漫开来。
　　小火猴不满意的看了看自己的成果，继续跳到了石头上，静坐下来调整气息。
　　“这个训练方法倒是很特别。”方缘称奇。
　　而且火焰拳威力也很强，要知道伊布训练一两个月的时候，连一棵树都撞不断。
　　不过这算什么？
　　找一个精气神合一的状态？
　　还真以为自己是大师兄可以修仙啊。
　　小火猴这种特殊的训练方法，吸引到了方缘，因为其他精灵虽然天赋特殊，但都还保留了自己种族的性格习惯，可这只小火猴，个性很强。
　　这已经不是天赋的问题了，更有性格的因素。
　　方缘摇了摇头，继续拜托孙婆婆带他看完了水系精灵。
　　水系精灵，中规中矩，有一只冰系天赋很让方缘心动的水跃鱼，但也仅仅是心动而已。
　　“呼。”
　　终于全部逛了个遍后，方缘做出了决定。
　　“我选那只小火猴。”
　　会控制自然的妙蛙花不在少数，但这么有趣的小火猴可能全世界就只有一只，方缘的直觉告诉他，选择这只小火猴不会有错。
　　遗传了聚气，进化后再学个冥想提升精神力，配合需要集中精神的真气拳砸出，精气神合一，妥妥的一拳超人……哦不，一拳超猴，想想就帅气。
　　“决定了？”孙婆婆意外，不过也很认同方缘的眼光，这只小火猴的确不错。
　　潜力和天赋，足以在这批精灵中排进前3，资源到位，成为职业训练家的主力精灵不成问题。
　　“决定了。”方缘道。
　　有着紫红色能量方块，这只小火猴在一年内绝对可以成为方缘的主力，肉体力量开发到极限，同时浅蓝色能量方块作为辅助，这只小火猴的精神力量也不会落下。
　　……
　　方缘他们再次回到了小火猴所在的地方。
　　看着静坐在石头上的小火猴，方缘向它发出了邀请。
　　下一刻，小火猴身体燃出火焰，睁开眼睛目光注视着方缘。
　　方缘也注视着小火猴。
　　两个家伙谁也不肯眨眼。
　　小火猴：？？？
　　方缘：？？？


第215章 收服小火猴
　　“你们两个在盯什么？”
　　小火猴盯着方缘，方缘盯着小火猴，原本孙婆婆还以为他们是在互相选择。
　　可是，10秒，20秒，直到2分钟后，小火猴和方缘还在对视，孙婆婆觉得有些不太对劲。
　　“呜儿。”小火猴甩过头去。
　　“看来瞪眼比赛是我赢了，这下子愿意做我的精灵了吗？”方缘笑道。
　　小火猴无语，谁和你进行瞪眼比赛了，而且自己什么时候输了？
　　刚才小火猴还在好奇是什么样的训练家选择了自己，现在它可以确定了，这个训练家的脸皮一定特别厚。
　　“瞪眼比赛？嗯……你们互相认识的方式倒是特别。”孙婆婆道：“那么小火猴，你愿意跟这个人走吗？”
　　训练家与精灵的关系，并不单单是主人与宠物，精灵也有自己的选择权，如果小火猴不认同方缘这个训练家，饲育屋有权让方缘重新挑选精灵。
　　小火猴沉默了下来，它在这个饲育屋生活的很好。
　　从出生起，它就生活在这里……虽然知道自己的使命，但是一想到要和陌生的训练家离开，小火猴还是有些犹豫。
　　方缘值得自己跟随吗？
　　再次看向方缘，小火猴发现方缘的眼睛有些发红，应该是刚才瞪眼的后遗症吧……
　　沉思过后，小火猴站了起来，虽然它不认可之前的瞪眼比赛，但既然方缘这么拼劲全力的想得到自己的认可，诚心十足，自己便相信他一回？
　　小火猴伸出手来。
　　方缘一怔，也伸出手来，和小火猴的手握在了一起，同时，方缘眨了下眼，流了一滴泪。
　　小火猴愣了愣，眼泪？
　　“呜儿。”小火猴快速给方缘擦了擦眼泪……不就是我同意成为你的精灵了吗，至于激动到哭吗。
　　或许这个训练家，还不错？
　　“谢谢，我没事。”
　　方缘揉了揉眼睛，只感觉眼睛酸要流眼泪，早知道复习完不和伊布熬夜打游戏了，眼睛顶不住啊。
　　……
　　出了饲育屋后，方缘看到了春风满面的徐长亮学长，不由得好奇问：“徐学长？？你怎么了。”
　　徐长亮笑的合不拢嘴，道：“不好意思，失态了，对了，你选什么精灵了？”
　　徐社长转移了话题，他总不能告诉方缘，自己趁着他选精灵的功夫，勾搭到了一位学姐吧？
　　“呃……小火猴。”方缘拿着一个带有火焰标识的精灵球，道：“接下来就差去精灵中心登记了。”
　　“徐学长如果你有其他事，我自己去也可以。”方缘开口。
　　“嗯嗯，那我在这里等其他社员，有什么问题给我打电话。”徐长亮点头。
　　方缘道了声谢，转头就走……真是世风日下，人心不古，竞想着谈恋爱，这怎么进校队？
　　这个徐社长没前途啊……
　　方缘离开后，饲育屋的孙婆婆也在这边登记了下，最主是通知了下孵育出小火猴的培育家。
　　……
　　姓名，方缘。
　　初学者精灵，伊布。
　　第二只精灵，三合一磁怪
　　第三只精灵，小火猴。
　　登记完成，方缘打车从精灵中心回到了校园，回到了宿舍里。
　　片刻后。
　　方缘的三只精灵齐聚一屋。
　　“伊布，磁怪，欢迎新同伴，你们先互相认识一下！！”方缘撂下一句话，便跑去寻找能量方块，留下了三只精灵大眼瞪小眼。
　　三合一磁怪漂浮在空中，伊布跳到了床上，小火猴在地板上站着。
　　伊布和三合一磁怪盯向小火猴，小火猴也盯向了它们。
　　小火猴：？？？
　　小火猴茫然了，怎么有了一种进了贼窝的感觉呢。
　　为什么都喜欢盯着自己？
　　小火猴低下头，也看向了自己。
　　橙色的皮毛，浅红色的手脚掌与腹部……然后小火猴转头看向了尾巴上的火焰。
　　没什么奇怪的呀……
　　它不满的看向伊布和三合一磁怪。
　　“布咿布咿！！”下一刻，伊布挥了挥爪子，这只精灵，方缘挑的还不错，手脚健全，看起来是能和自己一起打游戏的样子，比三合一磁怪靠谱。
　　“括咿咿！”
　　三合一磁怪也表示了欢迎，有小火猴这种有手有脚的精灵在，应该就不用自己使超能力做值日了吧？
　　方缘的精灵队伍……自然而然形成了一条压榨链……
　　小火猴深呼吸了一口气，感受着伊布和三合一磁怪的热情，有些不适应。
　　这时，方缘回来了，拿着三个小盘，里面放着给伊布、三合一磁怪、小火猴准备的能量方块。
　　这是它们的午餐。
　　“小火猴，这是给你的。”方缘把盛着紫红色能量方块、浅蓝色能量方块的盘子递给了小火猴。
　　小火猴迷茫的看着盘子中的食物，这是什么？
　　它轻轻拿起一块紫红色的能量方块，闻了闻，然后吃了一小口。
　　下一刻，小火猴表情丰富起来，狼吞虎咽的把手中剩下的能量方块吃光掉。
　　然后，看向了自己盘子里剩下的能量方块，大把大把的吃了起来。
　　好吃。
　　在饲育屋中，它还没有吃过这么好吃的东西。
　　而且，能量方块吃下去，不仅仅是好吃而已，两股暖流在小火猴身体中流淌，小火猴可以清晰的感受到能量方块对自己身体的改造。
　　方缘看着面带满足的小火猴，露出了笑容。
　　小孩子就是小孩子，难以抵挡美食的诱惑。
　　能量方块无论是游戏还是动画中，都是吸引野生精灵的最佳诱饵，小火猴应该还是第一次吃到这种纯粹的能量结晶吧？能抵挡住才不可思议。
　　“呜儿。”吃完后，小火猴忍不住看向了方缘，露出了意犹未尽的表情，还舔了舔嘴唇。
　　除此之外，还有一些不好意思，自己是不是吃的太急了一点？
　　“布咿。”伊布看到小火猴胃口不错，满意的点了点头，然后把自己盘子中的一块分给了小火猴。
　　“括咿。”三合一磁怪见状，也快速用超能力分出了两块能量方块，放到了小火猴的盘子里。
　　看着盘子里多出来的食物，小火猴感动起来，这两个精灵同伴……也不错？


第216章 仙子精灵
　　小火猴。
　　属性：火
　　特性：铁拳。
　　精通拳类招式。
　　掌握招式：火焰拳、雷电拳、觉醒力量·电、聚气、火花、抓、瞪眼。
　　收服小火猴后，方缘对小火猴的大概情况已经知晓。
　　就和饲育屋那位孙婆婆介绍的一样，这只小火猴拳类天赋，电系天赋出众。
　　同时，还遗传了聚气招式。
　　这倒不是说小火猴的火系天赋不好，饲育屋那些拥有特殊天赋的精灵，自身属性的天赋也不会弱，只是相比同类而言，多出了特殊的天赋，从而显得更加有特点。
　　把小火猴带回来后，方缘的精灵队伍增添了一位活力满满的新成员。
　　其实，方缘一开始以为这只小火猴是个非常自律、喜欢安静的精灵。
　　因为饲育屋那么多小火猴，只有它没有淘气玩耍，而是自己静坐在石头上聚气、练拳。
　　但是现在，方缘看透了小火猴的本质。
　　这根本不是和三合一磁怪一样的修炼狂，而是闷骚。
　　外表安静，内心狂热。
　　“啊呜！！”地板上，小火猴坐着拿着一部手机，和床上的伊布正在联机大战，同时，它的表情比起伊布更加凝重，求胜欲望强烈。
　　短短三天，伊布就教会了小火猴如何操作这款格斗游戏，而小火猴，还真的迷恋上了。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉——”
　　“木大木大木大木大——”
　　听着手机里传出的音效，方缘一脸黑线的合上笔记本，看向了面色惨白的小火猴。
　　伊布VS小火猴。
　　伊布99胜小火猴99败。
　　马上小火猴便要被伊布百连胜虐杀掉了。
　　小火猴是真的喜欢这种格斗游戏中拳拳到肉的打击快感，可是奈何操作太菜，次次被只有肉球爪垫的伊布虐的找不到北……
　　……
　　“半小时了。”方缘提醒道。
　　伊布和小火猴快速收起手机，跑去训练。
　　见状，方缘呼了口气。
　　还好还好，小火猴虽然喜欢和伊布打游戏，但却不沉迷。
　　不像伊布那么网瘾大。
　　不过也正常……任谁被虐了99把，也不会沉迷进去。
　　换做一般人早就自闭，心态崩了，小火猴能坚持到现在，不得不说意志力是真的强。
　　以及……方缘比较舒心的是，他在饲育屋看到的画面不完全是假象。
　　小火猴虽然不像三合一磁怪那样就知道训练，但投入训练后极为认真，能够快速切换状态。
　　总的来说，小火猴的性格才算比较正常，不像伊布和三合一磁怪那么极端。
　　“呜儿……”
　　吃了几天紫红色能量方块，小火猴力量增长明显，但这种力量是全身性质的，方缘不可能单一让小火猴和之前一样，只练挥拳。
　　毕竟，挥拳的话，其他部位也需要用上力量，全身协调统一，才能打出最大威力的招式。
　　“100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个深蹲，这是一组，重复几组后，我带你去训练场长跑。”
　　“这是第一阶段的训练，等你把这些天吃下的能量方块的营养全部吸收后，再进行第二阶段的重力体能训练！”
　　由于这几天方缘忙着备考，时间很少，所以只是让三只精灵做了比较简单的训练，小火猴是基础的体能训练，它现在是发育阶段，只要营养与消耗结合，把吃下去的能量方块的效果发挥出来就好了。
　　方缘打算等考完试后，再为小火猴制定更详细的训练方法，魔大的教学资源充足，跨系问职业训练家导师也好，去泡图书馆也好，方缘完全不用担心找不到合适的培育方案，他需要做的，就是收集建议、资料，然后根据自家小火猴的特点，再进行总结整理。
　　……
　　九月中旬。
　　实习研究员的自主考试即将来临。
　　方缘这段时间明白了什么叫“职业选的好，日日赛高考”。
　　除了监督精灵训练，和精灵互动，以及上课外，方缘完全把精力投入到了备考中，什么课外活动也没参加。
　　比如对战社新成员间的对战赛，方缘就没参加。
　　还有各系间私下组织的对战交流赛，方缘也没参加。
　　其实最主要的问题是……奖励不怎么样。
　　所以这十天，方缘的生活三点一线。
　　直到十六号。
　　方缘参加了实习研究员的自主考试。
　　可能是因为参加这个考试门槛条件比较高的缘故，所以考试的内容比较简单。
　　方缘从高三就开始准备，努力总算是没有白费，一天的考试下来，应答的还算顺利。
　　十六号下午，考试结束，方缘脑袋晕乎乎的，但总算是放下心来。
　　除了辣鸡外语比较难搞外，其他的都应该没问题，平均下来，通过的几率很大。
　　……
　　十七号，周日。
　　方缘打算去魔大图书馆逛一逛。
　　但事与愿违，一个新闻炸懵了方缘。
　　“伊布第六种进化形态，仙子精灵面世……”
　　“我的天。”
　　“可以搞的论文又少了一篇。”
　　得到这个消息的时候，方缘抑郁了，高三时候，冰精灵形态被发现。
　　一年后的今天，仙子精灵被发现……发现者，竟然还是熟人。
　　方缘感觉，自己再不动手，可能太阳精灵和月精灵都要被别人发现了。
　　“妖精天王谢青依出版妖精系基础百科全书《妖精的奥义》，现已被魔都大学、帝都大学等一百所高校选用为教学教材。”
　　“四天王谢青依公布精灵伊布的新进化形，并为之命名，名字带有浓郁华国神话特色的仙子精灵的进化方式被证实……”
　　成为四天王后，妖精天王谢青依连续制造两大热点，造势成功，不但巩固了自己四天王的地位，形象也在国民心中高大起来。
　　半天后。
　　方缘给谢青依学姐发送了条消息，他觉得，自己的伊布因为R药物形态不稳定、进化为太阳精灵的事情，或许与这位谢青依学姐商量该如何处理，最为合适，各种层面上来说，对方是除了自己外，最了解伊布经历的人，也值得自己信任。
　　方缘消息发出后，他原本以为要等很长时间才能得到回复，却没想到是秒回。
　　谢青依：“我猜猜看……是不是想向我询问妖精系招式的学习方法？”
　　“虽然仙子精灵天下第一，但你的伊布不是……”
　　你猜错了。
　　方缘：“那个学姐……我的伊布已经进化了。”
　　谢青依：“！！！”
　　北方。
　　身处帝都的谢青依表情一怔，又仔细看了眼屏幕，方缘那只被诊断为不建议进化的伊布，进化了？


第217章 契机，生命能量
　　一天后，谢青依回到了魔都大学。
　　放下了自己手中的工作，连夜赶了回来，只为看一看方缘的伊布。
　　毕竟……方缘告诉她的消息，未免过于劲爆了一些。
　　……
　　魔都大学，一处独立对战房间。
　　只有两个人，方缘和谢青依。
　　伊布依然不算人。
　　看着伊布从方缘肩膀跳下，然后甩动了下漂亮的毛发，谢青依微微开口：“所以……R药物带来的副作用，目前只有两个形态间不稳定这一点对吗？”
　　“是的，不幸中的万幸。”方缘点了点头。
　　他已经把伊布因为太阳能量进化的事情告知了谢青依，自然也包括伊布因为破坏基因退化的事情。
　　新的进化形态……由太阳能量而进化……谢学姐目前仍有些恍惚。
　　“伊布，进化为太阳精灵的形态吧。”方缘对着伊布道。
　　口说无凭，眼见为实。
　　“布咿~”伊布听到命令，立刻用情感能量调动破坏基因中储存的太阳能量，两种能量交融下，它的身躯直接弥漫起了进化之光。
　　谢青依表情认真，直到太阳精灵的面貌全部出现在她眼前，谢青依长长松了口气。
　　“还好，没有仙子精灵可爱。”
　　“？？？”方缘无语，该关注的重点是这个吗。
　　而且太阳精灵走的也不是可爱风啊……高贵神秘的太阳精灵明明走的是帅气的路线，与帅气的自己十分搭配。
　　“还好吧，太阳精灵也很帅气……”方缘道。
　　“咪~~”
　　太阳精灵与方缘心有灵犀，轻轻晃动尾巴，表示支持方缘的观点。
　　但也不敢反驳谢青依，这个女人有点厉害，就算自己和三合一磁怪、小火猴一起上，也打不过。
　　“也是。”
　　“对了，你给它命名为太阳精灵？”谢青依嫣然一笑：“名字很贴切。”
　　方缘其实在“太阳精灵”和“光精灵”的称呼间犹豫了半天，反正现在也没有对太阳精灵的明确命名，还不是自己说了算。
　　但犹豫到最后，方缘终究还是觉得太阳精灵更贴切一些。
　　“学姐，我该怎么办。”方缘问道。
　　“伊布进化为太阳精灵的条件，应该不只有太阳能量这么简单吧？”谢青依看向了方缘。
　　“嗯，除了太阳能量外，还有其他条件。”
　　两个条件，一个是情感能量，一个是空间磁场。
　　只有穿梭过秘境里空间磁场的太阳光，才能形成可以被伊布吸收的太阳能量。
　　秘境里的环境，比起地球的环境，更加接近动画、游戏中精灵世界的环境体系。
　　这也是太阳精灵、月精灵等系列精灵的进化条件没有被摸索清楚的原因。
　　谢青依已经明白了方缘的忧虑，方缘迟迟没有公开太阳精灵，是担心伊布这种不稳定的形态，会带来一些额外的麻烦。
　　而自己，是为数不多知道伊布经历的人，现在方缘也只能听听自己的建议。
　　“可以自由进化、退化，的确前所未闻……”
　　“并且无法一直保持太阳精灵的形态？”
　　“没办法，只要保持太阳精灵的形态，即使不进行战斗，也会有所消耗，大概保持十二个小时后，就会自主退化。”方缘和伊布已经测试过很多次了。
　　如果进行高强度的战斗，过度疲劳后，这个时间还会缩短，应该就是破坏基因在作祟。
　　可是单凭情感能量，伊布也无法完全控制破坏基因，或许等伊布掌握生命能量后，才有可能彻底驾驭破坏基因。
　　陈博士说过，R药物的根源是一种包含大量精灵基因的化石，方缘其实早就联想到了化石的根源。
　　只是一直不敢确定。
　　幻之精灵，梦幻。
　　如果猜测是对的，那么伊布身上的变化，可能在另外一只精灵身上也有过。
　　超梦。
　　原著中，火箭队发现了住在盖亚那的梦幻。过了几年后，火箭队的老大坂木派遣的一队探险队找到了梦幻睫毛的化石。之后富士博士在新岛协助研究梦幻化石，并创造出了超梦。
　　超梦性格残暴，游戏中，野生超梦还携带有一种对战影响道具，破坏基因。
　　是的，方缘给伊布体内新生成基因起的名字，来源就是这个游戏道具。
　　不过，和超梦不同的是，伊布并不能完全掌握体内这个基因，只能压制。
　　而超梦，却可以丝毫不受破坏基因影响。
　　方缘想了很久，也差不多猜到了问题出在哪里，伊布这种普通精灵，潜力天赋不足，无法控制体内的生命能量。
　　但超梦、蒂安希、水都兄妹这样的传说精灵便不一样了，不凡的天赋，让它们可以轻松控制体内生命能量，从而完成自主超进化，既然超梦能掌握生命能量这样高级的能量，对自身的了解达到了极致，那么掌握区区破坏基因又有何难……
　　伊布目前只能凭借情感能量对破坏基因进行压制，可方缘觉得，随着伊布对自身了解的越来越深，迟早有完全掌握破坏基因那一天，说不定，到时破坏基因还有新的变化？
　　当然，方缘这个训练家，肯定也会努力想办法帮助伊布尽早掌握生命能量。
　　目前，靠不断的进化、退化，从这个过程感受生命能量的变化，是方缘他们掌握的唯一一种能感知到生命能量的方法，至于其他捷径，方缘也在寻找着。
　　随着方缘回答，谢青依道：“我大概了解了，关键点在于，伊布身上的经历不适合公布。”
　　方缘表示明白。
　　“不过，还有其他解决方法，不会引起不必要的麻烦。”谢青依微微一笑：“如果说……你同时收服有伊布、太阳精灵两只精灵呢？”
　　“什么意思？”方缘道。
　　“如果精灵中心的训练家系统中，你登记的精灵数目为二，分别是伊布和太阳精灵，这样伊布就成为了两个个体，只要你不让伊布在公开场合进化，便可以毫无压力的携带着伊布，并在对战中使用太阳精灵了。”谢青依道。
　　方缘明白过来，意思不就是增加他一个可收服精灵的名额，然后进行信息上的造假吗！


第218章 进化后的实力
　　“这种事情……也可以做到？”
　　“可以，不仅是精灵信息，就连训练家信息都可以更改，等你成为职业训练家后，如果有前往公共区域的秘境的机会就知道了，信息造假，有时候也是对训练家的一种保护。”
　　“法国的马尼翁，便是这方面的大师，她经常以不同马甲行走各国，身份有5种，每种身份下，都有不同的常用精灵，底牌层出不穷，她的所有身份被曝光后，在国际的圈子中，引起过相当大的动荡。”谢青依道。
　　“我们的训练家，就有不少人在她手上吃过亏。”
　　方缘听谢青依说起这些职业训练家圈子中的事情，还有些晕乎乎的。
　　总结来说就是，如果是公共区域出现秘境，为了争夺资源，不同国家的职业训练家间，很有可能是竞争关系。
　　除此之外，一些派往别国的间谍、卧底，也需要这种信息上的造假，这并不是秘密，而是基础。
　　方缘看向了谢青依学姐。
　　“如果你同意这个方案，我可以帮你去处理。”谢青依想了想，方缘这件事，是她和训练家协会十二地支的孔亥大师一起处理的，那位大师对于方缘也比较看好，这样处理这件事，应该不难，而且这也是暂时的，等方缘成为正式研究员，或者加入魔大校队，自身有一定身份后，一切问题顺势而解。
　　陈胜聪也与境外势力有过接触，把方缘和伊布与陈胜聪的联系全部抹除，也是对于方缘的一种保护。
　　现在伊布作为独一无二的稀有精灵，一些疯狂科学家肯定会觊觎，即使表面看上去没有研究价值，但永远不要试图去理解一些研究者的思维，目前国际的地下世界就有一个稀有精灵榜单，不管有没有训练家，都被悬赏了高价，没有自保能力前，还是注意下比较好。
　　“好。”方缘点了点头，这样一来，他就可以放心使用太阳精灵进行对战了。
　　只不过……得先让太阳精灵被大众熟知。
　　“你是想成为实习研究员后，把太阳精灵的进化方式写成论文发表对吧？”谢青依看出了方缘的心思。
　　“只有太阳精灵这种精灵形态被大众接受后，你拥有它才不会引起过大的骚动。”
　　方缘点了点头，网络社会，就怕这些麻烦。
　　而且，胆怯特性论文，太阳精灵论文，月精灵论文，发表完这些，自己成为正式研究员的事情也稳了。
　　再水几篇，高级研究员都不是没有可能，毕竟研究员这种职业的评级，看的是研究成果。
　　谢青依百感交集，太阳精灵进化方式论文……发表后，方缘说不定真的可以在大一成为正式研究员，比她还要早一年……
　　“有趣的学弟……”谢青依在方缘身上，看到了自己的影子。
　　“我清楚了，不过……论文不要直接网络上传，写好后，交给我。”谢青依道。
　　“嗯。”方缘应道。
　　“不担心我剽窃你的研究成果吗？”谢青依笑。
　　方缘挠了挠头：“学姐你帮了我这么多，送给你都可以，何况目前我也只是猜测，结论还没有被证实。”
　　最主要是，我脑袋里的记忆……够写几十上百篇论文了，不缺这一个。
　　谢青依笑逐颜开，已经身为高级研究员，马上就要成为顶级研究员的她，自然不会对方缘的研究成果动心，不过方缘的回答，倒是让她很开心。
　　要知道，伊布的进化论文，不单单能拿到稿费，国际上对此的悬赏金，才是重点。
　　百万美金的悬赏，对她或许没用，但对于家境普通的方缘来说，却是一笔重金。
　　……
　　“让我看看太阳精灵的实力吧。”谢青依缓缓开口。
　　半年前，她的伊布和方缘伊布进行过一次对战。
　　方缘输了。
　　半年后，两只伊布都已经进化，谢青依除了想看看太阳精灵的实力外，也是想通过交战更详细的了解一下太阳精灵。
　　“没问题。”
　　方缘话落，太阳精灵目光注视向谢青依。
　　“咪~~”
　　“太阳精灵说……它想和仙子精灵对战。”即使伊布进化后，方缘依然对它那点心思一清二楚。
　　“可以。”谢青依拿出了一个精灵球，随着她轻轻抛起，身躯为白色的仙子精灵出现在了场地上。
　　仙子精灵的身体以白色为主，它的头顶、耳朵、尾巴和腿的下半部分是粉色，眼睛为淡蓝色，左耳和脖子上各有一只蝴蝶结，蝴蝶结上有两条缎带，缎带末端的颜色依次是粉、深蓝、浅蓝，的确很可爱，是和太阳精灵截然不同的风格。
　　太阳精灵看向仙子精灵，虽然都已经进化了，但是两只精灵都认出了对方。
　　“你先攻。”谢青依道。
　　方缘走向了场地的另外一边，心情变化起来，这是和职业训练家，四天王的对战，一定要好好表现。
　　两只精灵各自站好位置，由于没有裁判，对战开始与否就在于方缘的指令。
　　“念力！”方缘干脆利落道，直接让太阳精灵使用精神力量进行攻击。
　　进化后，太阳精灵掌握了念力、精神强念、晨光、光墙、魔法反射五个招式。
　　念力、精神强念，光墙，都是因为进化自然领悟。
　　魔法反射的掌握，与太阳精灵的特性有关，进化后，太阳精灵的特性从危险预知变为了魔法镜，利用魔法反射状态，它可以将对方以自身为目标的部分变化招式无效化，并反弹给招式的使用者。
　　虽然特性变化，但太阳精灵的预知能力没有丝毫减弱，如果不是因为没有门路，方缘已经迫不及待想让太阳精灵学习预知未来招式了。
　　晨光的掌握，与太阳精灵额头上的红宝石有关，太阳精灵可以通过特殊的方式，直接将太阳能量转化为体力以及精神力量。
　　“咪~~”命令下达后，太阳精灵轻轻低吟，头上的红宝石瞬间亮起，蓝色的精神波动，化为强大的念力朝着仙子精灵笼罩而去。
　　呼呼呼~~
　　仙子精灵本能感受到威胁，缎带般的触角飘动起来，当念力笼罩它全身后，凭借缎带中妖精能量的流动，仙子精灵顷刻挣脱了念力攻击。
　　谢青依意外开口：“太阳精灵这个念力水平，已经达到了魔都大学校队主力的标准。”
　　念力被轻飘飘的化解，但是谢青依给予了方缘和太阳精灵不错的评价。
　　不进行短暂的爆发，正常的进行战斗，太阳精灵就是如今的表现，方缘听到谢青依学姐的评价后，微微一怔。
　　进化前，伊布的精神力量媲美重点大学校队的主力……进化后，已经可以达到魔都大学这样名校的校队的标准了吗？
　　名校与普通的重点大学间，差距还是很大的。
　　方缘对庄昕放的那几个视频，印象深刻。
　　帝都大学的团队，战胜他们苏省的重点大学，几乎用不了一分钟时间。
　　这便是实力上的差距。
　　不过也对……毕竟太阳精灵全力爆发下，虽然负荷极大，但却拥有着伤到职业训练家主力的能力，正常发挥有着这样的评价也不奇怪了。
　　那么，只要把三合一磁怪，小火猴训练到太阳精灵这个实力，他便可以进入魔大校队了吧？


第219章 短期目标
　　算了，先不想那么远了。
　　方缘深呼吸一口气，道：“既然直接用念力不管用，太阳精灵，用泼沙。”
　　泼沙？
　　听到方缘的命令，谢青依和仙子精灵，都以为太阳精灵要用那种会旋转的泼沙。
　　但下一刻。
　　太阳精灵仍然是运用了精神力量！
　　不过不同的是，地面上浮现出了无数砂砾后，念力直接覆盖在砂砾上，随着太阳精灵进行操控，无数砂砾倒流，漫布于空中，让场地上空仿佛出现了一层沙暴。
　　“这是……”谢青依恍然。
　　先用泼沙制造沙子，然后用念力操控沙子，有着念力的加持，这样一来，压缩后的砂砾也可以产生破坏效果！
　　现实与游戏是不一样的，比如恶系精灵容易挣脱念力，不受超能力影响，那么，如果用超能力控制几块石头、几枚子弹去攻击恶系精灵呢？
　　随着太阳精灵用自己优秀的控制能力将砂砾集中到空中，顷刻间，一滴一滴砂砾仿佛暴雨般向着仙子精灵袭去。
　　谢青依表情微微变化，看来太阳精灵强大的精神力量，不是它最优秀的地方。
　　最优秀的地方，是它凭借精神力量对各种能量的控制力，以及对招式的协调能力！
　　方缘微微一笑，没错，伊布从出生成长到现在，拥有多种技巧性质的底牌，它的控制协调能力与精神力量是相辅相成的。
　　“仙子精灵，妖精之风。”谢青依单手一挥，仙子精灵的绸带舞动起来，粉红色的旋风瞬间形成。
　　呼呼呼呼~~
　　被念力附加力量的雨滴型砂砾，轰然与妖精之风交织到一起，激起无数涟漪，片刻功夫，漫天沙尘遍布半空，大部分砂砾即使有着念力的加持，还是没有能突破妖精之风的防御。
　　忽然间。
　　仙子精灵刮起的妖精之风出现一声闷响，中间被穿透一道窟窿，一道洞口暴露在了仙子精灵的眼前，让它瞳孔一缩。
　　这是一个体积稍大一些的由很多砂砾组成的弹头，大概有小臂一样粗。
　　便是它，一瞬间穿透了妖精之风，看着像是高速旋转的钻头一样的弹头，谢青依似笑非笑，方缘竟然将那种会旋转的泼沙与念力完美的组合到了一起……
　　高速旋转带来的穿透力，已经不是妖精之风可以阻挡，但仙子精灵也不慌不忙，身前形成淡淡的薄幕，用保护招式挡下了这一招。
　　砂砾急速旋转，尖尖的钻头，狂暴的想要穿透仙子精灵身前的薄幕，但最终，太阳精灵的精神力量，也没能无视对方的保护招式，逐渐泯灭……
　　“呼……”方缘紧张的擦了把汗，这样也不行吗？
　　……
　　这之后，方缘和太阳精灵用了很多方法。
　　螺旋影子球，爆裂觉醒火，无论是影子球还是觉醒火，在太阳精灵更强大的精神力量释放下，形态都更加稳定了，不过，却也只是让仙子精灵进行了等额的消耗，并没有能严重伤到对方。
　　方缘是越打越绝望。
　　“不打了？”看着不进行下一步攻击的方缘和太阳精灵，谢青依问道。
　　“已经没底牌了，这样下去，即使太阳精灵的精神力量耗尽，也无法对仙子精灵造成多少伤害……”方缘道。
　　“那好。”谢青依嘴角上扬，虽然仙子精灵在她队伍中实力靠后，但目前也不是方缘这种刚刚脱离新人阶段的训练家可以对付的，这的确算是欺负方缘了。
　　“就到此为止吧。”谢青依收回了仙子精灵，看向了方缘。
　　现在方缘和太阳精灵最大的问题就是，底蕴不足！
　　不是指营养品一类的资源，而是指比较高级的招式秘籍。
　　资源易得，传承难求。
　　这也是大部分训练家卡在职业级，大师级前的一道槛。
　　对于没有传承的方缘来说，高级招式秘籍这种东西，也只能靠方缘自己摸索了。
　　当然，也有其他方法，比如方缘拜于某个道场门下，找个师父，或许可以得到不错的传承。
　　不过谢青依自己，是属于那种一路走来，自己创造了一个流派的训练家，而她现在在方缘身上看到的影子，和新人阶段的自己很像，虽然她不会过多干预方缘的成长，但谢青依很想知道，方缘在最重要的四年，会选择什么样的路。
　　是拜师。
　　还是自己开辟。
　　亦或者集百家之长，找出自己的路。
　　……
　　谢青依走了。
　　送走谢学姐后，方缘长呼一口气，觉得如释重负。
　　把伊布的事情吐露出去，并找到解决方法后，他感觉轻松了不少。
　　接下来，该考核的就是如何把小火猴也培养起来了。
　　三合一磁怪再进行一段进化，实力就能大幅度提升。
　　小火猴这边也是一样，但缺积累。
　　方缘短期的目标就是，让三合一磁怪、小火猴进化到最终形态。
　　这样一来，自己就有进入魔大校队的资格了。
　　当然，方缘觉得自己或许也用不到加入魔大校队，加入魔大校队，为的就是能享受到学校的集中培养。
　　但如果凭借研究员的身份，得到学校的重视，其实得到的好处也不会少，只会更多。
　　至少，谢青依学姐就没有加入校队，也没参加过全国大赛，把妖精系研究透彻后，她直接就参加了职业训练家考核，然后一举突破天王赛，成为四天王之一，第一位妖精系大师。
　　在这样的人眼里，一堆大学生竞争的全国大赛，反而倒成了像过家家一样的对战。
　　不过方缘知道，全国大赛水平其实也不低。
　　历年魔都大学、帝都大学的队长，几乎都有了职业训练家的水准。
　　距离职业训练家差的，可能也就只是精灵数量，或者一个考核而已。
　　如果说加入魔大校队的标准是拥有三只实力优秀的精灵，那么参加职业训练家考核也是有条件的。
　　那便是已经培养了六只精灵，手中不持有六只精灵，便不满足参加职业训练家考核的条件。
　　收服六只精灵，是职业训练家的基础，至于如何一步步获得收服六只精灵的资格，其实也是训练家协会对训练家的一种筛选与提前考验。


第220章 小火猴的拳法
　　魔都大学，图书馆。
　　作为魔大学生心目中最神圣的地方。
　　在这里，拥有六百万册藏书。
　　不过对于一部分人……也就是训练家群体来说，也就那么一部分有价值。
　　那就是关于精灵的书籍。
　　更准确点来说，是关于招式秘籍、训练方法、培育方法的书籍。
　　魔都大学的图书馆，收藏有几百种精灵的基础培育、训练方法。
　　普通招式秘籍的数量，也突破了三位数。
　　除此之外，还有一些偏门的书籍，也适用于精灵身上。
　　要是问，魔大哪个训练设施最耗学分，学生们一定会异口同声的回答，借阅重要书籍花费学分最频繁……
　　……
　　给小火猴打好基础后，方缘把目光瞄准到了更进一步的培育上。
　　小火猴的特性是铁拳，那么培育路线就很明确了，围绕各种拳类招式，培养小火猴的格斗能力。
　　把小火猴当做一个战士培养，而不是法师。
　　相比使用火焰漩涡这样的招式，小火猴肯定更习惯使用火焰拳。
　　走了半个校区，方缘终于来到了图书馆。
　　魔大图书馆整体宏伟大气，古风蔚然，玻璃幕墙的通透明快与沉稳的建筑风格完美结合，但一进入后，方缘却又感觉现代感十足。
　　滴~
　　刷卡进入。
　　这是方缘第一次来到图书馆内部。
　　“呦，方缘？”
　　停驻在一层的巨大电子屏幕前，正看着板块介绍的方缘，突然被拍了一下。
　　方缘回过头，看向眼前的青年，露出疑惑的表情。
　　“你是？”
　　“喏。”青年耸肩道：“你的学长，对战社的，我叫秦守。”
　　好名字啊，一看就是亲生的。
　　“学长好。”方缘道。
　　“你好你好。”秦守露出笑容：“你是第一次来图书馆吧？”
　　“是啊……”方缘点了点头。
　　“怎么，有什么需要帮忙的吗？”这位学长热情道。
　　虽然方缘只去参加过一次对战社活动，但秦守却对方缘印象很深。
　　这是个潜力十足的学弟呀，现在拉关系还不晚。
　　没守到学妹，守到个学弟也不错。
　　“呃，我主要是想看看格斗属性专区的书籍……”方缘抬头看向电子屏幕。
　　格斗属性专区，应该是在三层的F2区。
　　“格斗属性专区？？学弟你是打算培养什么精灵。”
　　“小火猴。”
　　“猛火特性还是铁拳特性？”
　　“铁拳。”
　　“那么我强推八极拳啊！”
　　方缘：“……”
　　这位学长是不是热情过头了？
　　“文有太极安天下，武有八极定乾坤，八极动作朴实简洁，刚猛脆烈，非常适合烈焰猴，虽然我们魔大图书馆记载的只是最基础的练法，但进行普通战斗已经足够了。”
　　方缘沉默不语。
　　目前来说，华国的格斗系精灵培育方法，都是使用华国武术作为基础，进行改良的。
　　起源是国外有人结合刚刚兴起的空手道培育起格斗系精灵，取得了非常好的效果，这种培育方法，因此受到了很多人的追捧。
　　现在，在华国数量最多的道场，就是格斗系道场。
　　而方缘想要找的，便是一些拳法流派，用来训练小火猴。
　　刚才秦守学长所说的八极拳，的确在方缘的考虑之内。
　　这些拳法的存在意义，其实也是一种类似回击之盾的战斗技巧。
　　试想一下，一个只会直拳、勾拳的格斗系精灵。
　　与一个会格斗技巧的格斗系精灵PK，双方实力差距不明显的情况下，谁赢谁输？
　　双拳弥漫火焰，用着火焰拳打八极，想想就带感。
　　不过根源的问题就是……中华武术博大精深，流派众多，一般人选择，肯定会迷花了眼睛。
　　如果真的想把格斗技巧发挥到极致，根据精灵的种族特点，选择适合精灵的格斗技巧，就显得很重要了。
　　比如像艾比郎这种擅长拳击的精灵，训练家总不能让它去学习佛山无影脚吧？
　　再比如师父鼬这种精灵，手臂上的体毛运用得像鞭子一样灵活，双臂的攻击速度快到迅雷不及掩耳，难道要去学摔跤？
　　那是扯淡。
　　其实不仅是格斗系精灵，其他系精灵也可以学类似的技巧，动画中白银山大会那只柔术喇叭芽便让方缘印象深刻……
　　小火猴这边也是同理。
　　首先可以确定，小火猴需要的是拳法类的格斗发力技巧、动作套路。
　　但，即使只是拳类，种类也数之不尽。
　　这种情况下，也只能先从主流的拳法中挑了……
　　其实方缘也明白，在魔大的图书馆里，挑来挑去，得到的也只是最普通、最基础的训练书籍。
　　一些重要心得、特殊技巧，肯定都被那些大道场留着，当做宝贝，不可能公开。
　　这也很正常，如果没有足够利益，方缘也不会闲的蛋疼把报恩训练法之类的训练方法公开。
　　好在，现在小火猴有基础一些的训练方法就够了。
　　“学弟？”秦守学长摆明了要帮方缘一把，不断询问。
　　方缘干笑，也好，有一位熟悉这里的学长在旁边帮自己出谋划策，也不错。
　　反正到时候做决策的还是自己。
　　“直接上去挑就可以了吗？”方缘问。
　　“嗯，挑好后再登记。”秦守道。
　　……
　　三层，F2区。
　　方缘在秦守的带领下，走马观花，浏览着这些改良后的适合格斗系精灵的格斗流派基础技巧。
　　“八极拳，属于短打拳法，其动作普遍追求刚猛、是朴实无华且发力迅猛的风格。”
　　“这份形意拳，仿效十二种动物的动作特征而创编的实战技法……可小火猴自己就是猴子。”
　　“咏春拳……不适合。”
　　方缘再次犯了选择困难症，然后在秦守古怪的目光下，直接闭起眼来。
　　他开始回忆起小火猴的风格……
　　训练场中，小火猴要不就是静坐，要不就是安静的站立，静心聚气。
　　然后，聚气结束，猛然挥出拳头，将全部力量集中在一拳中爆发出去，拳速迅猛。
　　这是一只静若处子，动若脱兔的猴子啊。
　　为什么感觉比起套路繁琐的拳法，强调一招致命的拔刀术更适合这只猴子呢……
　　有没有类似的流派技巧？


第221章 我全都要
　　“还没选好吗……”
　　秦守学长要绝望了。
　　他陪着方缘上来后，已经过去了三个小时。
　　这期间，他完美的成为了一个工具人，帮助方缘寻找、挑选、整理、记录。
　　用方缘的话来说，就是“帮大忙了”。
　　有个助人为乐的学长，起码省了他自己一半时间。
　　“选好了。”方缘道。
　　利用三个小时时间，方缘几乎把这个格斗属性专区全部逛了一个遍。
　　他发现，简直不虚此行。
　　比如网络上可以搜索到的形意五行拳中的炮拳，讲的基本是以人类为基础的练法和技巧。
　　但是魔大图书馆中收藏的一种炮拳，却是火焰拳的一种基础用法技巧。
　　讲的是如何控制火系能量在身体内流转，然后把能量像炸药点燃一般猛烈的释放出来，从而达到增强威力的效果。
　　其中，也有单纯的身体发力技巧，方缘觉得有意思的一本是太极螺旋劲。
　　螺旋啊……与他有缘。
　　不过可惜，这种发力技巧，魔大只收藏有适用于艾比郎、豪力一族的练法。
　　“选哪个？果然还是要八极吧？”秦守学长道：“烈焰猴身手矫捷，动作灵敏，擅长手脚并用，而八极多震脚发力……最主要的是，咱们学校的这本八极，除了用到肩、肘、拳、胯、膝、脚六个部位外，还真尼玛加入了尾巴的用法，这不是为烈焰猴贴身准备的吗？”
　　“到时候学个铁尾，打个出其不意，美滋滋。”
　　方缘笑了笑，这位学长说的也有道理，不得不说，这群武术家真令人敬佩，精灵降临的一百年来，竟想出花样把传统文化与培育精灵结合到了一起，真是神了，华国的格斗道场数量，是其他属性道场的很多倍，也不是没有原因的。
　　“这六本，我全都要了。”方缘从中挑了六本，道。
　　形意五行拳中对火焰拳的用法，炮拳。
　　对雷电拳的用法崩拳。
　　修炼全身，记载特殊发力技巧的八极拳。
　　注重用精神力量统率身体能量的寸拳。
　　一种专门与聚气招式有关联的太极拳练气技巧。
　　以及一本真气拳招式的招式秘籍。
　　前五本，已经在原有理念上，被训练家改得面目全非，成为了实用精灵的格斗流派技巧，类似回击之盾，方缘觉得都有参考价值，所以他打算全都要，既然没有找到一本特别适合的，那就全部参考。
　　“卧槽，全都要？”
　　对战社的秦守学长愕然：“杂而不精啊，练好一个，就有希望进校队的。”
　　方缘道：“这些不都是最基础的东西吗？多学一些也没坏处。”
　　秦守无语：“虽然是基础，但精灵的精力有限，学分也有限，你一个大一新生，一下子挑走六本，就算你加入对战社获得了一笔学分，但也顶不住你这样用。”
　　“可……这里找不出来一本比较全面的……只能拼凑。”
　　“呃这个，如果去一些格斗道场求学，或许有比较全面的传承。”
　　方缘笑：“所以啊，那就先挑三本学吧，取之所长。”
　　“三本也是一大笔学分啊。”秦守头痛，如果方缘是老生也就罢了，可方缘是新生，目前还没有什么稳定的获得学分的渠道，这样不加控制的用学分，会出问题的，到时候，连训练设施可能都用不起了，只能在公共训练场度日。
　　“不碍事不碍事，我学分多。”方缘道。
　　作为特招生，他的初始学分要多不少，近期足够用了，而且，对于一个手里揣着几篇论文的研究系学生来说，学分只是一个数字而已，魔大的学分制度，方缘早就算计透了。
　　普通学生或许还需要斤斤计较，但对于富家子弟和学霸来说，只要不去故意浪费，完全够用。
　　至于精力问题，也不用担心，小火猴的拳类天赋本来就是极为优秀，这一点职业培育家都给出了肯定，既然如此，为什么还拿普通精灵的标准去要求它呢。
　　“好吧。”见方缘已经做出决定，秦守再次耸了耸肩。
　　方缘笑着将“八极”“太极”“寸拳”三本收好，去进行登记。
　　进行登记后，他不但可以通过书籍上记载的内容教学，还可以拿着登记证明去找魔大中相应负责教学的导师训练家寻求指导，更细致的学习招式或者技巧。
　　后者，才是学分花的最值得的地方。
　　……
　　秦守学长陪着方缘从数百本藏书中挑选了这么久，方缘也没白嫖完劳动力就开溜，他眼看天色不早，为了答谢，请对方吃了一顿饭，两人这才分开。
　　回到宿舍后，方缘拿出这三本书籍。
　　形意五行拳中对火焰拳的用法炮拳，对雷电拳的用法崩拳，以及真气拳招式的学习方法，方缘暂时没有拿回来，打算以后再学。
　　眼下，先啃这三本。
　　“小火猴。”
　　宿舍中，小火猴承受着三合一磁怪重力的压力，集中精神竖起耳朵聆听着方缘的话。
　　床上的伊布扫了一眼又忙活起来的三合一磁怪和小火猴，叹了口气，果然比起打游戏，小火猴还是更喜欢练拳一些。
　　难道是输太多次，不想玩了？
　　不过……干嘛非要学这些技巧……跟着自己学“格斗游戏大招还原流”不好吗？
　　那特效，才酷炫。
　　唰！
　　方缘一把将帘子拉上，担心追剧打游戏的伊布让这边的“努力二人组”分心。
　　“你们不要和伊布学习，虽然它看上去时时刻刻都在偷懒，但它进步起来，比谁都快，我上高中时候，最恨的就是这种人，但对于大部分人来说，想要变强，踏实努力才是最重要的……”
　　三合一磁怪若有所思点了点头，小火猴也表情认真的点了点头。
　　也许伊布就是传说中的大佬吧。
　　方缘呼了口气，让三合一磁怪练习着重力的同时，也是给小火猴进行训练。
　　目前，三合一磁怪的重力强度，就足够小火猴进行训练的了。
　　重力室的更高倍数，小火猴去了也玩不转。
　　接下来，方缘自己则开始给小火猴讲解起来这三本从图书馆租回来的格斗流派技巧。
　　“我看了看这本太极拳的运气技巧，觉得很适合你，这本拳法是对于聚气招式和身体动作的统一结合，注重‘气’与‘力’的协调，通过特殊的协调方法，达到动静结合，运动过程中聚气，攻击过程中聚气，气随身行，而不再是聚气结束后，再出招。”
　　方缘看向小火猴，小火猴的聚气火焰拳威力虽然大，但太墨迹，战斗中，谁给你几秒钟时间让你慢慢聚气？
　　这也是方缘挑选这本协调气与力的太极拳运气技巧的原因，学会后，小火猴就可以做到流畅的对战了。


第222章 查分
　　“至于这本寸拳……”方缘道：“可以让你对属性能量的控制更加快速，蕴含对精神力量的运用心得。”
　　原本，寸劲拳是讲究短距离迅速出拳打出自己的有力的一拳的格斗技巧，但人类的格斗方式，部分已经不适用精灵，可理念保留了下来，成为了流派的根本。
　　即使是人类使用的寸拳，注重的也是内意的运用，也就是无形、无象的精神力量。
　　精灵降临现实后，精神力量的存在得到证实，一位大师整合寸拳的修行理念，强调了精神力量对身体、属性能量的控制。
　　这样一来，可以最有效、最快速的把拳类招式凝聚出来，并发挥出强大的震荡力与穿透力。
　　当然，这本书记载的不全面……是基础版，好多技巧残缺。
　　如果说，刚才的太极是对于聚气招式的运用。那么，方缘拿到的这个基础寸拳，就是要教精灵如何用精神力量去协调全身的能量运转，从而达到提升招式凝聚速度的效果。用火焰拳，就是精神力量控制火系能量，用雷电拳，就是精神力量控制电系能量，自家小火猴注定是要双修精神与肉体的，所以方缘不可能放过这个。
　　方缘详详细细把两本拳法的原理给小火猴照着讲了一遍，让它有个大概的了解后，接着拿出了最厚的一本。
　　八极拳……
　　这本相比上面两本来说，内容比较多，从身法、步法各种角度去讲了如何发力，进行战斗，方缘拿的是非常综合的一个版本。
　　如果说前面两本强调的是能量层面的技巧，那么这本就是强调身体的协调统一，把所有身体部位最大限度的利用起来了。
　　正好与上两本形成了互补。
　　“还真是基础。”方缘暗道。
　　如果只拿其中一本，小火猴必然得不到全方位的锻炼……就是不知道，小火猴要用多久才能同时驾驭这些不同的技巧。
　　方缘脑补了下，即使目前只是这最基础的三本，小火猴全部掌握后，战力也能有明显的提升。
　　全身协调统一，动作迅速，气随身动，招式瞬间凝聚，一拳砸出，必然要害。
　　虽然聚气、凝聚能量的速度可能没有那些大道场传承下来的精髓技巧更快，但方缘也没得挑了，先用这些打好基础再说。
　　……
　　一周后。
　　魔大训练馆。
　　小火猴正在和一只豪力进行比试。
　　它的动作非常灵巧，矫健的向着前方的豪力冲去。
　　奔跑过程中，小火猴呼吸平静，气息稳定，虽然身体剧烈运动，但精神却高度集中，控制着雷电能量的快速凝聚。
　　“呜哼！”雷电迅速凝聚于拳头，小火猴动如绷弓，发若炸雷，一拳砸出，雷电直接顺着力道，砸在了豪力的胸膛上。
　　“酷哩~”豪力肌肉绷紧，运用着健美招式，将防御力集中在胸膛，将小火猴的力道反弹了回去。
　　噔！噔！噔！
　　小火猴连续后退了好几步，撅嘴看着眼前的豪力。
　　“暂停吧。”训练馆中，一个穿着白色格斗服的中年导师点了点头，对着方缘道：“你的小火猴已经初步掌握对气息、精神力量、身体的统一控制了。”
　　“这样就可以了吗？”方缘道。
　　“恩，一周时间，还比我想象中的要快，你这只小火猴的天赋不错，但训练时间太短，它不过刚刚入门，你们要坚持下去才行。”
　　租借了三本书籍后，方缘立刻就开始找负责教学的导师请教。
　　跟着这位格斗社的教练导师学习了一周后，小火猴已经对方缘拿回来的三本格斗技巧初步入门。
　　这和方缘想象中的有些不太一样，小火猴学习的太快了，虽然都学会了，但是，所表现出来的效果，方缘觉得还没有伊布的螺旋影子球、三合一磁怪的超电磁炮要给力。
　　可能是因为才刚刚入门吧……想要具体看到效果，得等练个一年半载再说？
　　“好的，这一周谢谢您了。”方缘向对方道谢。
　　小火猴能入门这么快，也与对方的悉心教导有关。
　　“恩。”
　　这位格斗社的教练导师带着笑意目送方缘离开。
　　直到方缘身影消失后，然后转过头来问：“豪力，那个孩子不错吧？”
　　“酷哩~”豪力摸着胸膛，点了点头，即使用健美招式反弹了力道，但它仍然感觉这里有些痛意。
　　这不是豪力最吃惊的地方，它最吃惊的是……这一周的时间，小火猴的进步速度太快了。
　　尤其是在精神力量与身体强度的提升上，这位教练导师看的心惊，几乎每一天，小火猴对于能量的控制，以及它自己的身体力量，都会明显上升一截，他猜测，方缘应该是拿了非常高级的营养品用在了小火猴身上。
　　“有天赋，有资源，也找到了自己的路，这只小火猴马上就会成长起来了。”
　　……
　　“太极拳，寸拳，八极拳还要继续练。”
　　回来后，方缘心中念道，这些技巧，得融会贯通才行。
　　这一周，总结下来说，因为有着两种能量方块，再加上其他营养品方缘也没少供给，所以小火猴的进步还是非常快速的。
　　“一周时间全部入门……的确比预料中的要快，是不是应该去把炮拳和崩拳的技巧也顺便学来了？”
　　小火猴的表现，让方缘坚定了博采众长的想法，以它的天赋，只要自己投入足够资源，小火猴完全能驾驭住。
　　毕竟魔大图书馆这些书籍都只是基础的技巧，学习起来并不高深。
　　历史上，每一个武道大家创出自己的功夫，都研究过多种不同的秘籍，进行了取长补短，这也是许多技巧有相似之处的原因。
　　所以方缘就在想，小火猴既然有这个天赋，是不是可以让它多学习一些基础的东西，然后走出自己的风格？
　　宿舍中，小火猴因为不满意今天的表现，又跑去寻找三合一磁怪训练，在重力下集中精神挥拳。
　　一拳……两拳……每天都要挥上一段时间。
　　这么努力……或许真的可以成为一代宗师？
　　方缘摇了摇头，难得的休息时间，还是不管三合一磁怪和小火猴了，方缘躺到了床上，和咸鱼布讨论起来了其他事。
　　“今天是几号来着。”
　　“布咿。”
　　“什么！那今天考试的结果应该出来了啊。”方缘猛然惊醒，快速打开电脑，开始查询成绩。
　　实习研究员的考试……满分360分，总分240分合格，其中单科也有最低分数限制。
　　方缘输入完帐号后，紧张的擦了擦手中的汗，点击了……查询。
　　“这！！”看到分数，方缘心中噗通一声。


第223章 接下来轮到我表演了
　　看到分数，方缘心噗通噗通的跳着，纯粹是紧张后大喜过望。
　　自己还是优秀啊。
　　240分及格，自己281分！
　　作为只备考了不到半年的他来说，这个分数已经十分不错。
　　看来实习研究员方缘，成了！
　　……
　　“恭喜，从今天以后，你也是研究员了。”
　　方缘这次把考试的结果告诉谢青依学姐后，对方回复的比较慢，可能是在忙重要的事情。
　　“才只是实习研究员而已……我还差的远呢。”方缘谦虚回道。
　　在别人面前秀也就算了，在位面之女面前秀，太自讨没趣……
　　“对了，学姐，太阳精灵的进化论文的初稿我已经撰写好了。”
　　“好！我近期会回魔大。”
　　看着回复，方缘心里美滋滋。
　　有个四天王、高级研究员罩着，自己接下来，应该会非常顺利的成为正式研究员。
　　当别的大学生还在努力提高成绩，参加各种重要比赛、考试，想凭此申请可收服精灵数量的时候……
　　他，研究员方缘，便已经可以收服六只精灵了！
　　这个身份，可以让方缘领先同龄人很多。
　　“其他论文，也得快点完善了。”方缘打开文档。
　　实习研究员想成为正式研究员，需要积累自己的学术成果。
　　如在国内的精灵学术期刊上发表论文、撰写著作、参加课题研究等。
　　方缘看过标准，目前，自己拥有危险预知特性论文的第一作者这个荣誉在身。
　　按照标准，只要再加上研究出太阳精灵进化方式的科研成果，几乎百分百可以成为正式研究员。
　　不过，方缘的野心没有这么小。
　　正式研究员在精灵学术界的地位只能算是普通，很难申请到独立研究所，可申请的研究经费也有限。
　　而高级研究员就不一样了，理论上，高级研究员可持有的精灵数目没有上限。
　　就比如南江大学许青木教授，就拥有着自己的研究所。今天想研究伊布，没问题，向训练家协会下属的精灵研究机构申请，审核通过后，立刻可以得到可研究的素材。
　　明天有课题需要在秘境完成，也没问题，申请书只要通过审批，训练家协会便会组织职业训练家团队进行护送，完全是大佬级待遇。
　　方缘一笑，笑的得意忘形，让屋子里的伊布、三合一磁怪、小火猴毛骨悚然。
　　电脑显示器的荧光照到方缘脸上，配合光晕，越加显出方缘的得意。
　　成为高级研究员，难吗？
　　对于别人来说可能很难，但对于方缘来说，却只是时间问题。
　　现在方缘的word文档里，已经整整齐齐的排列着一堆题目了。
　　全都是方缘接下来唾手可得的研究成果。
　　《部分鲤鱼王个体对三种能量的反应》
　　这个比较完善，是胆怯特性的论文。
　　《伊布第六种形态太阳精灵的进化条件》
　　《从相反角度猜测月光对伊布的影响》
　　等太阳精灵的进化方式一被公布，月精灵的出现应该也快了。
　　方缘打算先下手为强，把猜想先提出，在那之前，得把论文题目更新一下，现在应该是第七种了。
　　除此之外，还有《太阳精灵的能力分析》。
　　这篇论文，其实可以分为三篇来水。
　　其中一篇研究魔法镜特性，另外一篇，则围绕太阳精灵的红宝石可以把太阳能量转化为精神力量进行讨论。
　　最后，就是太阳精灵毛发的特殊能力，可以通过感应气流流动来预知天气变化，对手行动。
　　这个能力，可以说是把特殊特性危险预知完美的继承了下来，这些在另外一个世界被研究烂，写在图鉴中的资料，现在方缘都可以拿来重新发表。
　　还有《卷卷耳一族的天赋》。
　　方缘打算从愤怒能量对能力的影响的相反角度，去研究积极的情感能量对精灵的能力影响。
　　这篇论文算是一个基础，以提出报恩招式为核心……方缘紧接着在这个基础上，还打算把手伸向另外一个大课题。
　　《从情感能量讨论训练家与精灵之间的关系》
　　乍一看，最后一篇论文最虚无缥缈，也最假大空，不切实际。
　　但是，这样的论题，却站在了相当高大上的角度上，来强调了训练家与精灵之间的羁绊的重要性。
　　这种有正面意义，却又站得住跟脚的研究成果，反而更能帮助方缘在研究员之路更进一步。
　　精灵世界中，学术界泰山北斗的大木博士主要研究内容是什么？
　　便是精灵与人类之间关系！
　　能以这样的研究方向，成为精灵世界学术界的扛把子，肯定是有其中的原因的。
　　“可惜啊可惜，如果哪个秘境出土了‘钥石’‘超进化石’，这个强调训练家与精灵羁绊的论题，绝对瞬间爆炸。”方缘一叹。
　　这些，就是方缘目前能接触到的大部分研究课题了。
　　单单这些，就有可能把方缘送上高级职位，如果不行，就再补几篇。
　　比如拿老家那条水沟的丑丑鱼，进行研究……
　　补上几篇，怎么也该成为高级研究员了。
　　而成为高级研究员后，方缘的身份地位就大不一样了。
　　到时候，资金充足，实力离职业训练家，估计也不远了。
　　那时，方缘完全有资本和训练家协会合作，再用能量方块的制作方法彻底巩固自己的学术地位，同时更进一步，获得利益远超能量方块的好处。
　　能量方块这种营养品，虽然没有明确说明，但在精灵世界与华丽大赛联系最深，那是不是可以这样猜测，华丽大赛官方就是能量方块制作方法的最初发现人，华丽大赛，也是因为能量方块带来的利益，成为了横跨四个地区的超大型赛事？
　　所以说，现在获得了研究员身份的方缘，终于可以开始他的表演了。
　　富二代和道场传人的确很了不起。
　　但方缘要做富一代。
　　……
　　“炮拳，其实是火系能量一种比较简单的控制方法，通过改变能量流动方式，提升火焰拳的爆发力……有着寸拳的基础，小火猴学习起来应该不难。”
　　魔大图书馆，方缘又回来了，他拿着炮拳的教学书籍，心中暗道。
　　这种基础拳法，说白了也没那么高超，实战价值，只能说有利有弊，这本炮拳讲究的是猛烈一击，一击过后，火系能量如炸弹般炸开，立刻消散，想重新使出火焰拳，便得第二次凝聚。
　　如果能一击打败敌人还好，但要是敌人还能有所反应，或者抵抗住，使出这个技巧的精灵，攻击就会出现空档期，反应不过来对方的回击。
　　这种情况，倒不如通过对能量的出色控制，一直把火焰凝聚在拳，一口气锤个十几下，展开暴雨攻势，疯狂压制。
　　“不过还是值得参考的。”说罢，方缘收好，也拿走了另外一本崩拳。


第224章 学习活动
　　炮拳属火，崩拳属雷。
　　崩拳讲究的是如何控制雷电能量，做到施展雷电拳既快又烈，力透脏腑。
　　也就是顺着力道，把雷电的力量穿透到敌人体内，而不是在身体表面就散开。
　　同样是对能量的用法，这本崩拳在方缘眼里比炮拳要实用很多。
　　不过，这本崩拳学习起来也比较麻烦，每种精灵，都有不同的身体结构，雷电容易穿透的部位，也各不相同。
　　对于使用者的要求非常高……
　　“这岂不是说，小火猴以后如果想一击致命，还得学‘精灵身体结构学’？”
　　伊布学表演，三合一磁怪学物理，现在小火猴学的这个算什么……医吗。
　　劝精灵学医……天打雷劈啊。
　　方缘摇了摇头，没办法，现在的对战环境太恶劣了，想打架，必须得有文化。
　　“先拿这两本吧，真气拳迟点再学也不晚……”
　　等待谢青依学姐回来的这几天，方缘给小火猴挑了另外两本拳法技巧来练。
　　这两个拳法技巧和小火猴目前掌握的技巧并不冲突，只是对招式的变种用法而已，可以大大增强它的火焰拳、雷电拳威力。
　　……
　　这一天……方缘又双叒叕逃课了。
　　因为手里除了有训练任务，还要忙着肝论文，所以一些公共课，方缘除了第一节，基本没有去上。
　　这种事情，由于高中养成了习惯，方缘也没怎么愧疚。
　　倒是专业课，方缘从不缺席，因为一些专业课内容，对于他训练精灵、研究招式，真的很有帮助。
　　“咦？”
　　训练回到宿舍后，方缘忽然发现，自己多了三个未接电话，都是刘乐打来的。
　　这胖子，开学后没找过自己几次，今天怎么这么积极？
　　“我收服新精灵啦！！”方缘回打了过去后，那边立刻传来刘乐得瑟的声音。
　　“是什么？”
　　对战社招新，刘乐也成功加入了其中，获得了收服第二只精灵的资格。
　　不过，刘乐并没有急着收服第二只精灵，说要精心挑选一番，打算从饲育屋买一只天赋出众的精灵。
　　这不……过去了半个月，看来刘乐总算是找到符合心意的伙伴了。
　　“壶壶。”刘乐道。
　　“不错啊。”方缘意外，没有想到刘乐会看中这种精灵。
　　“嘿嘿，这只壶壶相当厉害，一枚橙橙果经过它的发酵，补充体能的效果可以提升十倍，如果以后还有野外历练，我再也不用担心精灵像小卡比兽一样饿肚子了。”
　　“而且，这个龟龟是真滴硬，比当初的小卡比兽的防御力还要强好多，缩入壳中，可以说是绝对防御！！”刘乐道：“可惜的是，进攻能力不怎么样。”
　　“那就氪金学个力量戏法呗，或者找机会，去植物园调一种适合它的剧毒，玩脏的。”方缘给出了建议。
　　“有道理，不过，老大，要不要来一场精灵对战？我用壶壶，你用小火猴。”
　　电话那边，刘乐眼中精光一闪，他自认为自己花大价钱买来的壶壶天赋不输给方缘的小火猴，而且现在大家训练时间都短，这是他赢方缘的机会啊！
　　忍耐招式一出，撑过几招，壶壶绝对能把小火猴打败。
　　“这几天比较忙，等过些天吧。”方缘道。
　　“emmm也可以，不过老大，你最近在忙什么？连对战社的活动都不参加了！最近可是有个活动相当有意思，昨天的会议刚刚讨论完，如果你不去，肯定会后悔。”
　　“没时间。”
　　方缘道，刘乐这小子哪里懂他，自己这叫先苦后乐。
　　等研究员这个铁饭碗稳定后，接下来自己的大学生活还不是随意享受，想干什么干什么？
　　大一不努力，大四徒伤悲。
　　对战社的活动，都太小儿科了，自己才没兴趣参加。
　　“对战社现在有不少训练家道场的学习名额，凡是对战社的新成员，都可以申请前往道场学习一周到半个月时间，我觉得性质类似于交换生吧？”
　　“往年也有这种活动，新生都在道场里学习到了很多实用的技巧，得到了不错的锻炼……我反正感觉不错……对了，我打算报名那个……那个什么来着，带着卡比兽去学习一下。”
　　方缘眉头一皱。
　　道场？
　　方缘沉默，好像……也不是那么小儿科，稍微有那么一点意思？
　　如果能带着伊布去超能力道场，带着小火猴去格斗道场学习一段时间，学来一点技巧，不求是人家的不传之秘，只要比魔大的图书馆收藏的招式秘籍要高级一些……那就真香了。
　　方缘挠了挠脸颊，干咳一声道：“听起来不错，我再具体了解下吧。”
　　“真香~”那边刘乐道。
　　方缘撇嘴，这年头，谁还不是个真香怪？
　　……
　　刘乐给方缘带来一个有用的消息。
　　一般家里有些钱，却又没有训练家长辈的家庭，都喜欢把想当训练家的孩子送入道场学习。
　　道场，就类似于高级一点的辅导班，学校教的，哪怕是魔都大学、帝都大学这样的学校，除非你能进入对战社，或者校队，否则学到的也多是基础的东西。
　　相比之下，只有你给足够的钱，道场是不介意把自己这里的高深训练心得，或者招式秘籍卖出去的。
　　这是大部分的道场的盈利模式，当然，也有小部分道场，对于学徒的天赋、精灵的天赋要求非常严格，而且拥有着自己的不传之秘，除非被道场的掌门人看中，收为传承弟子，否则一些高级、顶级的招式秘籍，很难花钱买到。
　　事后，刘乐又给方缘发了一个名单，看着名单中的道场名，方缘心动，魔大合作的这些道场，都是一些规模比较大，底蕴丰厚的道场，这样的道场，往往有大师级训练家坐镇。
　　去学习十天半个月，就算学个皮毛回来，也绝对不亏。
　　“超能力者云集的天心道场竟然也在名单中……可是这个格斗道场也好让猴向往……”
　　“布咿布咿！！”伊布凑了过来。
　　摆出大姐大的风范，告诉方缘，不用偏心自己，要多多考虑三合一磁怪和小火猴。


第225章 失踪人口
　　魔大校园里的常青路，两边有着一排梧桐树。
　　阳光照射下，小路上多了不少光斑，方缘看着时间，慢悠悠赶路。
　　他联系谢青依学姐的三天后，谢青依学姐回到了魔都，并约他在魔大的一家咖啡厅见面。
　　方缘平常很少来这种地方，再加上魔都大学的面积确实有点大，他也是找了一阵才找到这家妖姬咖啡厅的。
　　“这名字……”
　　看着这家粉红少女风建筑风格的咖啡厅，方缘左右环顾了下，略显尴尬的推门而入。
　　这是一家精灵咖啡厅，主要售卖精灵饮料，这种咖啡有点类似营养品，是培育系那边开的……
　　店里有学生在兼职，看到方缘进来后，一个服务生立刻过来接待。
　　……
　　二层，一个包间。
　　谢青依接过方缘的U盘，然后叫出手机洛托姆，让它扫描起来。
　　很快，U盘的内容便被手机洛托姆复制。
　　“除了太阳能量外，原来进化条件是秘境环境吗？”
　　谢青依微微惊讶。
　　空间磁场这种特殊能量，有不少人都研究过，可是这种东西，竟然还与精灵进化有关？
　　“我是把秘境看作另外一个独立生态系统进行猜想的。”
　　“法国的伯奇教授著作过一本栖息环境对精灵的影响的书籍，看了这本书后，我就在想，既然栖息地可能影响精灵的形态、属性，那么不同环境下的相同因素是不是也有可能对精灵有着不一样的影响。”
　　“我还有另外一个猜想。”方缘道。
　　谢青依继续看了下去，看到了另外一篇论文，也就是方缘对月光能量的猜想。
　　她不得不佩服，方缘的脑洞有点大，或许说有点奇思妙想了。
　　但是，从太阳精灵的进化方式来看，这种被方缘命名为“月精灵”的概念生物，也不是没有存在的可能。
　　“我觉得……这个也可以一起进行验证……”方缘建议。
　　除了秘境环境与日月能量外，方缘还提到了一个词语。
　　“积极情感能量？”
　　“这个是我在长耳兔这种精灵身上得到的启发，我怀疑太阳精灵的进化，还与情感能量有关，或者说，进化需要情绪刺激，所以，进行实验的伊布，最好是由训练家精心培育的，而不是野生的，当然，也可以通过对比实验验证这个猜想。”
　　谢青依沉吟了下，方缘给她的这份资料，信息量有点大呀。
　　她还以为，方缘就会简单的给她太阳精灵的进化条件呢。
　　方缘……果然是天生的研究员。
　　简单分析一下，谢青依发现这份资料，完全可以拆分成多篇论文进行发表。
　　方缘的晋升速度……说不定真的要超过自己了。
　　“对了，我已经通过你的实习研究员身份，帮你申请了收服第四只精灵的资格。”忽然，谢青依道。
　　“这么快？”方缘意外，这个办事效率，要比平城训练家协会快多了……
　　方缘露出喜色，他已经想好到时候该怎么做了。
　　太阳精灵的发现和第一拥有者，是方缘，月精灵存在的猜想提出者，是方缘。
　　前者，可以说明方缘拥有一只太阳精灵，但是后者，方缘只提供了猜想，并不能代表方缘拥有月精灵。
　　这是一个可利用的地方。
　　等月精灵的进化猜想被证实后，到时方缘打算向外主动透露一个消息。
　　作为月精灵存在猜想提出者，他方缘，又收服了一只伊布，打算以此方式把这只伊布进化为月精灵。
　　这样一来，方缘身边同时出现伊布、太阳精灵，就不会让人觉得奇怪了。
　　但其实，无论是伊布还是太阳精灵，都还是同一只精灵。
　　当然，方缘也可以选择真的再收服一只伊布，只不过这种事情，还是得看缘分。
　　……
　　三天后。
　　方缘请假离校，没有同学知道他去了什么地方。
　　这次也从心了，不仅公共课，连专业课方缘都开始逃了，让同班几个暗中关注方缘的女生觉得生命失去了意义。
　　不能看到方缘的课程……还有什么意思呀。
　　而被方缘放了好几天鸽子的刘乐，迟迟没能用壶壶和方缘的小火猴对战，刘乐不由得心里暗自嘀咕，方缘难道这是怕了？
　　竟然连请假遁这种招数都用出来了……说不定是带着小火猴秘密修行去了！
　　对战社这边，方缘反正也没去过几次，对战社成员对于方缘一周没有出现，也没感觉到奇怪。
　　但方缘这一请假，就是一个月过去……
　　是的，方缘整整鸽了一个月。
　　这一个月，他都没有来上课，相当于又过了一个小暑假。
　　直到马上要十一月份了，方缘才终于回到校园，失踪人口回归。
　　“原本以为几天就好……”方缘心道：“可外面世界那么美好，太让人留恋了。”
　　跟着谢青依的研究团队乱跑了几天，他本以为验证了太阳精灵形态就可以回来，但谁知道那边福利这么好，除了高级食物管够，还能接触秘境！
　　方缘死皮赖脸跟了上去，亲眼见证了其他太阳精灵、以及月精灵在自己眼前诞生，而且是在不同的地方！
　　这期间，方缘以随行研究员的身份，跟着谢青依的研究团队，前往了四个具有空间磁场的地点。
　　方缘必须要死皮赖脸跟着啊，每一次接触到新的空间磁场，三合一磁怪就可以得到一次好处，四次下来，三合一磁怪的磁力强了很多，对于电磁的控制，远比普通训练要高效十倍。
　　三合一磁怪这一个月滋补下来，甚至已经能做到了用“电磁飘浮”招式，帮助部分电系、钢系精灵进入“电磁飘浮”状态，足以证明它对电磁力的控制力已经到了非常精妙的地步。
　　果然对于小磁怪一族来说，基础打好后，借助特殊磁场来磨练自身是最快的进步方法。
　　“现在，三合一磁怪对磁场的控制，又强了很多，谁也不能阻挡它一发入魂了！！”
　　“下次拿刘乐的卡比兽和壶壶试试威力。”
　　方缘带着笑意回到了魔大，开始前往系主任穆老那里报道。


第226章 天才不按套路出牌
　　方缘向系里报道后，回到了自己离别一个月的小窝。
　　这一次回来，他寒假之前应该都不会离开学校太久了。
　　也不对……十一月中旬，对战社的道场学习活动就要展开了，自己申请了前往风拳流道场学习。
　　到时候，可能会有一周到半个月的外出学习时间。
　　……
　　方缘知道，这次回来后，接下来一段时间，平静的校园生活可能要离他而去了。
　　2016年9月，在南极秘境发现特殊冻结岩石的新闻，在学术界激起了一层风浪。
　　伊布这种精灵，火、雷、水三种形态最先被发现，二十世纪末期，叶精灵的存在被发现，整整隔了十几年后，伊布的第五种形态冰精灵被证实后，伊布这种身上充满谜团的精灵，再次引起了学术界的关注。
　　当初的伊布热，方缘还记得……几乎各个网站都有讨论伊布的内容。
　　短短一年后。
　　妖精天王谢青依发表的关于伊布妖精系进化方向的论文，以及仙子精灵形态被公布的新闻，彻底把伊布这种精灵推到了极高的地位。
　　不需要进化道具，就可以进化为强大、可爱、稀有的仙子精灵，初学者精灵为什么不选伊布？
　　虽然后来人们发现，妖精系招式秘籍万金难求，想让伊布学会妖精系招式非常困难，但不可否认，仙子精灵的公布，促进了全世界对于妖精系的研究，尤其是华国，对于妖精属性的研究，已经遥遥领先世界。
　　现在的伊布精灵蛋，在饲育屋的价格，已经不像方缘一开始购买那样便宜了。
　　而这个现象，接下来恐怕还会更加严重，罪魁祸首，便是方缘……
　　仙子精灵的形态被公布不足两个月，太阳精灵形态的发现，不亚于在学术界扔下一枚导弹。
　　满打满算也就一年时间，伊布竟有三种新的进化形态被发现……
　　伊布这是要超神了吗？
　　《精灵十大不可思议之一伊布到底有几种进化形态再次被更新，魔都大学研究系新生发现伊布第七种进化形态！》
　　华国精灵报，报道了这样一篇新闻。
　　精灵十大不可思议，是精灵学术界讨论最多的十个问题，比如伊布的进化形态数量便是其一。
　　……
　　欧洲，英国，伦敦。
　　这里居住着一位富翁，是个精灵收藏家，名为影虎。
　　这个富豪，有着诸多乐趣，其中一个，就是收藏伊布家族。
　　普通伊布、火精灵、水精灵、雷精灵、叶精灵、冰精灵……他都有饲养。
　　其中，向国际精灵学术界进行悬赏，寻找伊布新进化形态的富豪，也是这个人。
　　凡是有人能发现伊布新的进化形态，并公布进化方法，每公布一种新形态，他都会赠送100w美金。
　　这一天，伦敦一处豪华庄园内，年龄不到五十岁的影虎从管家口中得到了伊布的新情报。
　　“太阳精灵？”
　　“太神奇了，但为什么没公布进化的条件呢？快联系发现者，告诉他只要公布进化的条件就给他一百万美金。”
　　这位富豪兴奋的像个孩子，嘴里念叨着太阳精灵的名称。
　　先是仙子精灵，再是太阳精灵，华国真是个神奇的国度。
　　不过，还不等太阳精灵进化条件被公布，这个富豪又被第二个消息炸得有些不知所措。
　　太阳精灵之后，身上的环状花纹是耀眼的金色，沐浴在月光下，花纹微微发光的月精灵的存在，也被公布了！
　　影虎听到消息时，差点以为管家在跟他开玩笑，不过，当看到新闻报道后，他相信了这个事实。
　　发现太阳精灵的人，和提出月精灵进化猜想的……竟然是同一个人，另外一个国度的大学生。
　　“方……缘……”用中文念出这个名字后，影虎告诉了管家：
　　“只要他们可以公布进化形态，悬赏金翻倍，还有，可以询问这个方缘，愿不愿意来英国读书……我愿意赞助他的学费……和帮他挑选最好的学校。”
　　……
　　方缘此时哪里知道遥远的英国已经有人相中了他的才华！
　　他现在，正在笑意满满的关注着这件事引发的风波呢。
　　网络上，方缘的名字，甚至一下子跑到了热搜前列。
　　最爱吃烤鸭：同样是大学新生，为什么人与人之间的差距那么大，我不活啦。
　　大岩蛇爱上铁甲贝：没有人想知道太阳精灵和月精灵的进化方式吗？！这两只也太帅了吧！！
　　细思极恐的小磁怪：别求了，肯定会公布的。不过一个是超能力系，一个是恶系，都是稀有的属性，那伊布的价格……岂不是还要上涨？？我还是带着我家拉达找隔壁学姐的伊布生一只小伊布吧，去买精灵蛋太贵了！
　　水溅跃秒杀传说精灵：我认识这个方缘，他不是苏省上一届的最强新人训练家吗？？他弃战从研了？？卧槽，强者的世界，恐怖如斯。
　　除了看沙雕网友的评论，方缘发现，那个叫小双酱的小编又出现了，直接把方缘和伊布吹得天上仅有，还预言说，方缘接下来还会有更大的动作，让世界拭目以待。
　　“靠，这个家伙……”方缘懵，对方怎么知道的？
　　是谁走漏了风声？
　　方缘冷静了下来，不管了。
　　接下来，谁也不能阻挡他凭借后续几篇论文一举“突破成为正式研究员强者”。
　　此刻……方缘都不敢打开手机了。
　　虽然说，这个网络时代，一个热点很快就会被下一个热点取代，但是这一次，他制造的热点未免太大了点。
　　还好有魔大帮他阻挡了疯狂的媒体，不然方缘是别想安安静静的吃饭了。
　　……
　　魔都大学会议室。
　　由精灵学院院长亲自召开了一次会议，在研究系目前有着重要职位的人都到齐了，众人开始讨论起方缘这位不按套路出牌的天才，种种迹象表明，方缘都不是一个正常的学生。
　　本科阶段，就能在学术界闹出这么大动静的学生，简直比毕业前通过职业考核的训练家还稀有。
　　至少从今以后，不能把方缘当作普通的学生来看待了。


第227章 天下第一秀
　　“老大，你为什么这么秀！！”
　　方缘安安静静的待在宿舍里，等待着接下来几篇论文被刊登。
　　不过总是会有那么一些小插曲不可避免。
　　方缘接通电话，手机对面传来刘乐的惊呼声。
　　电话那头，刘乐脸上的肥肉一颤一颤，小眼睛中带着“为什么不是我”的光芒。
　　一觉醒来，刘乐忽然发现，方缘又搞出大新闻来了。
　　作为方缘的同学，刘乐有一种非常不真实的感觉……
　　“你早晚也可以和我一样优秀的。”方缘想了想道。
　　刘乐自然不会信方缘的鬼话，他和林靖训练精灵的技巧都是方缘亲传，知道方缘是忽悠系大师，如果喝了方缘的鸡汤，那才是出大问题。
　　“让我看看太阳精灵！！”刘乐道。
　　“还有对战的事情别忘了。”
　　刘乐对于让壶壶和小火猴对战仍然念念不忘。
　　方缘耸肩，刘乐是不是太小觑他的小火猴了……希望到时候刘乐不要哭。
　　除此之外，刘乐还想过来看看太阳精灵。
　　“那你过来呗。”方缘无所谓道。
　　……
　　“喂，伊布。”方缘走向后阳台，看到了趴在抱枕上晒太阳、打游戏的伊布，提醒了起来。
　　“等会儿刘乐要过来了，你变身一下。”
　　“布咿？？”伊布视线从手机上移开，表示明白。
　　下一刻，伊布抖掉围巾，铃铛，从抱枕上跳了下来，慵懒的叫了一声。
　　“恰~~”打完哈欠，伊布精神集中，它身边瞬间虚实结合，出现了另外一只伊布。
　　两只伊布，几乎一模一样。
　　使出替身招式后，这还没完……
　　伊布的本体，开始调动太阳能量和情感能量，引导生命层次的跃迁，不出片刻，白色光芒弥漫屋子。
　　方缘扶了扶不存在的眼镜，满脸高深道：“不愧是我。”
　　随着进化之光散去，高贵优雅的太阳精灵出现在了方缘眼前，除此之外，还有一只伊布替身。
　　“咪~~”太阳精灵尾巴微妙地摆动，看向了自己身边。
　　“布咿~~”替身伊布也看向了太阳精灵，打了声招呼。
　　本体和替身的尾巴触碰，算是击掌后，各自回头，拿起了手机，重操旧业。
　　古有真假猴王，现有真假伊布。
　　“完美。”方缘给了自己一个大拇指，自己真是鬼才训练家，等一下看看刘乐反应如何。
　　……
　　二十分钟后，刘乐从对战学院那边赶来主校区。
　　咚！咚！咚！！
　　刘乐胖乎乎的手在方缘宿舍门上敲了起来，动静不小，方缘打开门后，看见了气喘吁吁的刘乐扑倒过来。
　　方缘一个闪身，刘乐向着里面倒去：“水，有水吗，热死了。”
　　“等着。”方缘无奈的挠了挠头，去冰箱里拿出一瓶伊布的冰饮扔给了刘乐。
　　喝完水后，赶路过来的刘乐感觉自己恢复了生命力，不由得一脸畅快的坐在了宿舍里。
　　“咦，伊布呢？”
　　刘乐还是熟悉的叫了伊布的名字。
　　方缘往后指了指，两人走了过去，打开了阳台的门。
　　下一刻，刘乐看见了正在打同一款游戏的太阳精灵和伊布。
　　“呃……”刘乐微微错愕。
　　“那只伊布就是你说的要进化为月精灵的伊布啊……研究员真好，可以收服这么多精灵。”刘乐羡慕道。
　　然后，他打量起来了戴着耳机的太阳精灵，眼中发亮，果然和图片中一样帅气，充满了神秘感。
　　只不过，这网瘾的习惯，怎么进化了还没有改啊？
　　“算了。”
　　对于太阳精灵听到动静头也不抬的情况，刘乐已经见怪不怪了，方缘的伊布，只要沉浸到了网络中，除非有方缘呼喊，否则很难重新回到三次元。
　　至于方缘新收服的伊布……刘乐一怔，怎么也这么喜欢打游戏，亲姐妹吗？还是被带歪了？
　　“这是什么游戏……”刘乐看太阳精灵和伊布玩的这么上瘾，凑了过去，仔细观察了下。
　　“有种你别躲……”方缘瞥了一眼，道：“小游戏而已，不值一提。”
　　刘乐迟疑，有种你别躲？
　　难道就是网络上吹的神乎其神，基本没有人可以通关，非常非常非常考验反应意识和神经反射能力的那个变态游戏？
　　忽然，刘乐意识到了什么，伊布这哪里是不务正业的网瘾，这分明是连玩的机会都不浪费，也要锻炼反应意识！
　　刘乐看了一眼平静无比的方缘，感觉自己发现了一个天大的秘密。
　　“等回去后，也试着让卡比兽玩一下这个‘有种你别躲’。”刘乐心中嘀咕。
　　方缘看刘乐发呆，一脸纳闷，这家伙在走神想啥……
　　“对了，怎么不开空调。”随后，两人退出阳台，刘乐再次抹了一把汗，热意又上来了。
　　这时刘乐才察觉，方缘这个宿舍里，连空调都没有开。
　　“因为小火猴要锻炼，开空调的话，冷气可能会影响它的锻炼效果。”
　　方缘又打开了一扇门，刘乐望了进去，发现了正在站桩的小火猴。
　　“站桩？这种锻炼方法有效吗。”刘乐随口一说，便要走进去，和小火猴打招呼。
　　“你不要命了？”方缘一把拉住刘乐。
　　“里面的重力已经被三合一磁怪更改过了，你进去的话，鼻青脸肿都是小的。”
　　“……”刘乐身子僵住，此时，里面的小火猴也睁开眼睛，看向了刘乐，呲牙一笑。
　　“呵……呵……早说啊。”刘乐擦了擦汗，那三合一磁怪呢？
　　刘乐门外看了一眼，然后沉默下来，发现了里面三合一磁怪正在操控满天花板的金属弹珠，仿佛在自己跟自己，拿天花板当棋盘，下棋博弈一样。
　　“这又是什么。”刘乐是第一次来方缘的宿舍，对这里的一切都非常好奇。
　　“用电磁力操控金属弹珠，快速进行不同的排列组合，既能锻炼它对电磁力的控制，也能锻炼三合一磁怪的计算力。”方缘道。
　　“我擦。”刘乐受到打击了，方缘这几只精灵都什么怪胎，待在宿舍里也不消停。
　　最咸鱼的两只看似在偷懒，其实也是在锻炼。
　　唯一一个看上去不怎么努力的方缘，还是满幸运值，随随便便就能发现太阳精灵，并猜出一个新形态……
　　刘乐满头黑线，早知道不过来了，太打击人了。


第228章 必杀，认真系列
　　刘乐沉住了气，对自己说不要和方缘比，他是挂比。
　　“老大，透露下，太阳精灵的实力怎么样？”坐回了最开始的沙发，刘乐问道。
　　伊布时就那么厉害了，进化为太阳精灵后，布神肯定更加厉害了吧！
　　“大概可以和我们校队的主力五五开吧。”方缘谦虚说道。
　　“这么厉害！”刘乐惊喜。
　　各大高校的校队成员，都是被当地重点培养的具有一定天赋潜力的训练家，属于训练家中的精英，特点是经常活跃在各种赛事上，被誉为训练家领域的接班人，而魔都大学校队成员……肯定更是精英中的精英了。
　　连平城一中那些训练家老师，都不一定敢说百分百比这些天才实力要强。
　　刘乐低头看向了方缘那条金光闪闪的大腿，道：“老大，帮我个忙呗。”
　　“什么忙？”方缘也拿了瓶伊布的饮料，喝了口问道。
　　“小事，就是挣学分，你也知道，我的学分不敢乱花。”
　　“想从对战学院转到对战系，除了特别优秀，还得积累够一定学分才行。”
　　“我在对战社那边看了，寒假时候，有个双打比赛可以获得的学分特别高，我们是新生，获得成绩后，学分还能有额外加持！！”刘乐道：“你们带我飞，冠军妥妥的。”
　　“而且，你也能获得一大笔学分，这玩意越往后，越难挣。”
　　咕噜噜……
　　方缘一口喝完饮料，满不在意的道：“学分啊……”
　　这玩意很难挣？
　　过几周，自己的学分就是正无穷了，过分吧。
　　“寒假，当然没问题。”方缘应了下来，一个比赛而已，寒假时候多参加几个比赛历练下也好。
　　“给力！”刘乐满脸笑容。
　　……
　　两人没有聊太久，方缘就去收回了所有精灵，然后从衣架拿下了自己的赤红同款帽子。
　　该吃午饭了，虽然现在还没到时间，但是方缘鸽了刘乐有一段时间的对战，也该进行了。
　　方缘和刘乐约定好，等去对战场比划完后，就一起去食堂吃饭。
　　“老实说，我的小火猴还没有训练完成……”出了门，方缘一边走一边担心道。
　　“我的壶壶也是啊，放心，从训练时间上来看，我占不了你的便宜。”刘乐快速道，生怕方缘避战。
　　你根本没有意识到问题的严重性！
　　方缘叹了口气，他的意思是，他的小火猴现在还很难控制力道。
　　紫红色能量方块带来的力量增幅非常恐怖，现在小火猴的力量方缘也不知道该怎么评价。
　　怎么说呢……跟随谢青依学姐的研究团队在外期间，小火猴不但把所有拳法技巧掌握，还成功把之前吃掉的能量方块的营养全部吸收消化，化为了自己的实力。
　　它曾不用招式，单用两个拳头抵挡住过铁甲犀牛的直冲，力量上毫不逊色。
　　也和以角力著称、有着惊人怪力的大力士赫拉克罗斯比试过力量，让赫拉克罗斯认可。
　　这只是单纯力量上的素养，还不算其他技巧和招式。
　　方缘挠了挠脸颊，除非刘乐一直在用和紫红色能量方块相同级别的营养品培养着壶壶的防御力，那样还有一线希望……但这个几率不大。
　　方缘特意对比过，浅蓝色能量方块这种普通的能量方块，不算附加效果，带来的营养价值，在市面上就已经不逊色非常高级的营养品了，对精神力提升的上限，大概可以到非名校重点大学校队的主力精灵级别。
　　而紫红色能量方块，品质还要比浅蓝色能量方块更高……市面上的渠道，已经找不到营养价值差不多的营养品，方缘推测，这紫红色能量方块……大概可以用到职业级左右？？
　　一块紫红色能量方块的树果成本才不到一千元，以方缘目前的百万身价，完全用的起。
　　但能够对职业训练家的精灵有作用的营养品，就算刘乐有购买的渠道，可这样量大管饱的给新手精灵使用，也不太现实。
　　不久后，方缘和刘乐来到了对战场。
　　他们找了一块相对比较安静的场地后，刘乐率先放出了自己的壶壶。
　　壶壶是看起来像一只小龟的黄色精灵，虽然身体看起来柔软，但真实情况却是防御力惊人。
　　“呼呼！！”壶壶扭动了下身子，看向刘乐。
　　“加油，好好打，赢了最好，输的如果比较体面的话，今晚树果也管够。”刘乐鼓励道，没有把话说太满，纯粹是对方缘有阴影了。
　　“出来吧，小火猴。”
　　方缘也拿出了精灵球，把斗志满满的小火猴放了出来，登场后，小火猴象征意义的挥了两拳，然后看向了对手，眼神中好像有火焰在燃烧，又好像有雷电在闪烁。
　　“我的小火猴只有三招。”方缘道。
　　“什么？”刘乐诧异。
　　“第一招，普通拳，这个比较轻。”
　　“第二招，连续普通拳，这个拳速比较快。”
　　“第三招，认真一拳，这个威力比较大……”
　　“没事，我的壶壶防御力很强，直接用认真一拳就好。”刘乐满不在乎道。
　　“这是你说的……小火猴，火焰拳。”方缘笑呵呵开口。
　　“壶壶，先缩入壳中！然后，忍耐住！”
　　场地上，壶壶看着对面小火猴身影一闪而逝，凝拳朝着自己跑来，立刻慢吞吞的先缩入壳。
　　刘乐一抹鼻子，只要小火猴无法秒杀壶壶，壶壶通过忍耐招式承受的攻击，便会以两倍的力量反击回去。
　　到时候，小火猴就知道什么叫自讨苦吃了。
　　“呜~”小火猴状态全开，认真一拳，便是要把所有技巧融入一拳，使用最大力量进行攻击。
　　奔跑过程中，小火猴用力踩踏地面，同时协调全身力量，采用八极独特步法进行蓄力，与此同时，它平稳呼吸，集中精神，气息犹如一道暖流在身体内流动，让体内的火焰更加旺盛，一边奔跑，小火猴同时完成聚气！
　　呼！！
　　下一刻，在小火猴出色的精神力控制下，它体内的火焰能量按照一定轨迹，快速的流动，宛如火山喷发！
　　看着小火猴拳头上忽然冒出的巨大火光，刘乐眼睛眨了眨，然后心脏扑通一下，靠，这火焰拳看上去怎么这么奇怪？
　　小火猴可不管刘乐对炮拳·火焰拳的看法，它目光一凝，接近壶壶后，直接由上向下发力，拳头上的火焰顺着力道顷刻炸开，可怕的冲击，轰然产生了极巨的声响！
　　“砰！！”的一声，小火猴微微后跳，壳内的壶壶，只感觉末日来临，一股猛烈的力道伴随热浪一瞬间穿透了自己全身。
　　随后，壶壶满眼晕眩的把四条腿和头部伸了出来……最后只剩下了一个念头。
　　完蛋……要成破壳烤王八了。
　　“嗯……必杀，认真系列。”方缘看向呆滞的刘乐，无奈道。
　　自家小火猴，果然有那个秃头披风侠的风范，是不是应该给小火猴弄件披风？？


第229章 两千万到手？
　　“呼呼~~”
　　大概几秒后，壶壶恢复了意识。
　　刚才小火猴这一拳，把壶壶吓的魂飞魄散，它忌惮的向后爬去，绝望的看着刘乐。
　　“我……”
　　与此同时，刘乐也从呆滞的状态恢复过来，自己怎么就这么不长记性，去招惹方魔王。
　　小火猴一拳把壶壶震晕过去，忍耐招式都被中断了，这还怎么继续打。
　　“光有防御可是不够的。”方缘笑呵呵道。
　　“趁早把力量戏法招式学会了吧，到时候，你用壶壶，我用太阳精灵，这样双打起来更加厉害。”
　　“有什么特殊战术吗？”刘乐好奇道。
　　卡比兽比壶壶多培养了将近一年，方缘却说太阳精灵和壶壶搭配起来更加厉害，回忆起来两只精灵的能力，刘乐不解问道。
　　“壶壶优点是很硬，弱点就是那比卡比兽更慢的速度，以及鸡肋的攻击意识……”方缘缓缓说道，刘乐极为肯定的点头。
　　“所以和太阳精灵组队就可以完美的扬长避短了，到时候太阳精灵把念力附加在壶壶身上，你只管让壶壶变硬，太阳精灵用念力控制壶壶砸人，既有硬度，又有力量，还有速度，绝对没有人能撑一板砖！”方缘管这个叫念力拍砖战术。
　　这要是搁在仙侠世界，就叫御剑术，哦不对，御龟术。
　　“我擦。”听到方缘的建议，壶壶迅速跑到刘乐身后，恐惧的看着方缘。
　　而刘乐，先是震惊，不过仔细一想后，却觉得好特么有道理……
　　到时候壶壶再顺便放个毒，那就完美了，同时，还可以让壶壶一边睡觉一边恢复体力，战场尽管交给方缘……
　　“呼呼？？”看着沉思的刘乐，壶壶茫然了，让卡比兽被念力扔不好吗？？自己还是个孩子。
　　……
　　中午吃完饭，刘乐告别了方缘，要去上课了，方缘有个公共课，可他不想上。
　　正巧，研究系穆主任给方缘发了条消息，方缘淡淡一笑，朝着对方的办公室走去。
　　魔大的研究系教授都是高级研究员，部分顶级研究员比如像李清博士那样的人物很少授课，顶多带一带留校的有潜力的学生。
　　和普通高校开始放弃教学和学术，专职做系主任、院长或是校长的情况不同，能在魔大研究系任教专业课或者做管理人员的老师都是非常有声誉的研究者，穆主任在华国学术界是非常有影响力的人物，方缘得到对方的通知，多半是好消息来了。
　　而且经由系主任通知而不是辅导员通知，消息肯定还不小……
　　“穆主任，您找我？”方缘敲了敲门进去后，带着笑容道。
　　穆主任面庞也满是笑容，还有几分欣慰，谢青依把方缘介绍给他，让他多加照顾时候，他原本还没怎么当回事。
　　最开始，他只是把方缘当做是有训练家天赋的研究系学生而已，谁能想到，开学短短一个月，方缘就搞出比当初谢青依还要大的动静。
　　“这一个月辛苦你了。”
　　“为学校争光，不辛苦。”方缘道。
　　穆主任笑着摇了摇头，虽然方缘有点皮，但说的也没错，魔大的确跟着沾了不少光。
　　尤其是研究系，更是被重点表扬，研究经费还有所增加。
　　接下来一年，方缘的同学绝对有“福”享受了，实验量翻倍都有可能。
　　“接下来有什么打算？”穆主任问道。
　　“趁热打铁，把正式研究员的称谓拿到手。”方缘心道，还有高级研究员的称谓，最好也能这两年拿下来。
　　很简单，他想飞上天，和魔大教授肩并肩。
　　穆主任点了点头，围绕着太阳精灵再发表两篇论文，方缘的确有成为正式研究员的资格了。
　　留校的研究生中，都没有几人是正式研究员，方缘已经走在很多人的前面。
　　“这次我找你来的原因有两个，首先是因为一封邮件。”穆主任说明了来意。
　　“邮件？”
　　“来自英国的邮件，对方的名字你也许听说过，是一个有名的精灵收藏家，名为影虎，他在国际学术界悬赏过伊布的进化形态。”穆主任看着眼神逐渐明亮的方缘，和蔼笑道。
　　方缘呼了口气，尽量让自己平静，他原本想等进化条件公布后，再去申请那笔悬赏金的，可人家竟然等不及找上门来了。
　　按理说，太阳精灵和月精灵的悬赏金，足足有200万美金……200万美金都是他的啊！！
　　虽然汇率没有前世那么高，但200万美金，也差不多相当于1000万RMB了。
　　到时候，能量方块当糖豆吃都可以，自己还能顺便开个公司，为以后做打算。
　　就算是一些富裕家庭，有底气拿出上千万培养一个训练家的也是少数，所以这笔钱对于方缘非常重要。
　　“他的邮件中说，如果这边肯公布进化条件，悬赏金翻倍。”穆主任又说出了一个让方缘心跳加速的消息。
　　那不就是两千万？
　　方缘的精灵球动了一下，里面的伊布按耐不住了，两千万？换算成扣扣币，自己得花到什么时候。
　　“这笔钱应该都是你的了，不过还有另外一件事，那位影虎询问你愿不愿意去牛剑精灵大学做交换生，去英国学习一段时间。”
　　方缘摇头，没兴趣，他能有现在的成就，又不是真的靠学习……而且以他那蹩脚的英语，还是算了吧。
　　“交换生就算了。”方缘兴趣乏乏。
　　不过，对于英国那边的特色精灵，方缘倒是非常有兴趣。
　　尤其是生息在大不列颠岛的大葱鸭经历过无数战斗后进化成的……堂堂正正的高洁骑士葱油饼（葱游兵），听起来怎么那么吸引人呢。
　　穆主任笑了笑，两人又聊了几句后，穆主任开始说起下一件事。
　　“你报了对战社的道场学习活动对吧……”
　　“风拳流道场，学习天数是十二天。”
　　方缘恩了一声，风拳流道场，是建立于魔兽战争结束后不久的古老道场，讲究拳类攻击如风迅猛，是追求拳法速度的道场，传承有“音速拳”“真气拳”“近身战”三大高级招式秘籍，培养出过很多职业训练家。
　　他左思右想，还是觉得目前小火猴最需要去特训下！


第230章 天心道场的邀请
　　其实，贪心的方缘想做多项选择题。
　　可惜对战社的学习活动规则，就是单项选择。
　　每去一个道场学习，都需要耽误至少一周的课程，最多半个月，所以去一个道场学习，已经是极限。
　　方缘惋惜……
　　“天心道场，你知道吗？”穆主任忽然问。
　　“天心道场？？”方缘一愣，当然知道啊。
　　当初他就是差点折在天心道场学徒徐静的手里，如果不是自己机智，用两部手机唤醒了伊布的意识，小凤王杯的冠军是谁还真不一定……
　　天心道场也在可选择的范围内，不过，方缘看了学习期间天心道场可以教授的知识后，就没兴趣了。
　　天心道场是超能力者聚集的道场，偶尔会有拥有超能力系精灵的训练家花钱去学习，可是能学到的东西，非常有限。
　　超能力是非常珍惜稀有的属性，相应的，招式秘籍，战斗技巧之类的知识，也比其他属性的要宝贵。
　　所以，天心道场能教的东西比起格斗系道场这些地方，非常少，方缘是考虑了性价比，最终才选择了风拳流道场。
　　“天心道场对你发出了邀请，希望你可以去他们那里学习。”
　　“？？”方缘疑惑道：“邀请我？”
　　穆主任笑道：“你别忘了，你是第一个拥有太阳精灵的训练家，目前为止，拥有太阳精灵的训练家也是少数中的少数，说是邀请你过去学习，其实他们的意思是互相学习。”
　　方缘明白了过来，太阳精灵因为进化条件苛刻，目前数量还非常稀少，天心道场此时未必能立刻培养出来太阳精灵，但邀请自己过去，便能第一时间了解到这种新的超能力系精灵了。
　　就算不是为了第一时间了解到太阳精灵，多收集一些关于太阳精灵的资料也是有意义的。
　　“因此啊……他们还承诺了教授你的太阳精灵天心流冥想技巧。”
　　“天心道场自己的冥想技巧？？”方缘道：“那个也可以给人修炼出超能力的冥想法？”
　　穆主任打断了方缘的YY：“仅仅是给精灵使用的基础冥想法而已，不过即使如此，也比普通的冥想招式要好了，那些超能力道场，传承的冥想方法都是比较高效的。”
　　“那也不错了。”方缘笑嘻嘻道。
　　“意思是要去？”
　　“肯定得去呀，一份冥想法呢，太阳精灵和以后的烈焰猴，都用的到。”
　　“那就是风拳流道场加上天心道场了……”穆主任仔细算了下时间：“接近一个月时间，然后马上就要期末考，这半个学期来，你旷的课数量可不少啊。”
　　方缘“呃”了一下……
　　“还好吧。”他紧张兮兮的道。
　　“哈哈，不要紧。”穆主任喝了一口水，笑了起来：“只要你成为了正式研究员，想顺利毕业还是没有问题的。”
　　“有您这句话就够了。”方缘松了口气道。
　　能够自主安排学习时间的大学，才是好大学啊。
　　被考试、挂科逼迫着学习，不适合他这种特殊的天才。
　　“嗯，没有其他事情了。”穆主任道：“对了，你应该还没有去过魔都训练家协会总部的研究大厦吧。”
　　研究大厦……
　　那是什么地方？
　　方缘摇了摇头，平城那边的训练家协会，好像没有这个建筑。
　　“等你成为正式研究员后，少不了去那个地方，如果你有时间的话，我可以找个人带你去参观一下。”
　　“没问题。”方缘点了点头：“我随时都有时间。”
　　……
　　当天下午，方缘就被安排了。
　　“怎么是……”方缘看着眼前似笑非笑的青年，微微一怔。
　　这个人……他还有一点点印象。
　　魔都小凤王杯中特邀嘉宾，天心道场的训练家，被称为“陆同学”的那个超能力者……
　　“你好啊。”陆海呵呵一笑，看着方缘错愕的表情，很是满足。
　　“自我介绍一下，你可以叫我陆海学长，我今年刚从魔大毕业，是校队的原副队，同时，也是一位正式研究员。”
　　“你好……”方缘惊讶，这位也是训练家和研究员双修的学霸？
　　他还奇怪呢，穆主任怎么会找了一个超能力者带他去参观研究大厦。
　　“不用惊讶，超能力者想成为研究员，比普通人要容易很多，有着超能力辅助，我们这类人很容易做一些常人无法胜任的研究，想获得一个研究员称谓不难。”陆海捕捉到了方缘的惊讶，解释道：“该让我惊讶的是你才对……”
　　当得知太阳精灵的发现者，是那个带着伊布，击败他们天心道场学徒的训练家后，陆海懵逼了很久！
　　“这么说……天心道场那边……”
　　“哦，你是说道场邀请你过去学习的事情吗？这件事也由我做向导，到时我带你过去。”陆海笑。
　　方缘无语，穆主任倒真会找人。
　　“走吧，我正好也需要去研究大厦办一些事情，顺便带你去参观下。”陆海向前走去，同时开口：“要说研究大厦最重要的地方，应该是竞拍所了。”
　　“竞拍所？”
　　“对的，训练家协会经常会拿出一些来源于秘境的特殊物品、特殊精灵来拍卖，感兴趣的研究员，便可以竞拍来研究。”
　　“比如用途未知的物品，又比如异色精灵。”
　　“当然，大部分拍卖物都是用途已知的，因为当它们离开秘境后，就会被直接送到相应领域的研究机构手中，进行研究检测，不过，这不代表它们身上，已经没有了研究价值。”
　　“除此之外，一些很长时间都没被研究清楚的未知物品，也会被拿来转交易给其他研究员，不过这类物品最好不要沾，因为99%是真的已经不具备研究价值，是个纯耗时间的大坑……”
　　前往研究大厦的路上，陆海提前给方缘介绍起来。
　　方缘对这个所谓的竞拍所很感兴趣。
　　这已经算是一种专属研究员的特殊交易渠道了，职业训练家有着自己的交易渠道，研究员也有着自己的交易渠道，是外界很难接触到的，就比如竞拍所，只有成为正式研究员后才能在这里进行出售、购买物品。
　　一些物品，还限定了只有高级以上称谓的研究员才能研究。


第231章 化石与王冠
　　经过鲤鱼王湖步行桥，便步入了魔都训练家协会总部的地界。
　　这一片路道路宽敞，路旁建筑各式各样，其中研究大厦和培育大厦拔地而起，将协会总部夹在中间。
　　作为与精灵相关的两大主要职业，研究员和培育家，这两个职业也都有着自己的“协会”。
　　“我们从北门进去。”陆海看了一眼手表的时间，转过头来向方缘道。
　　“好。”方缘跟在对方身后。
　　进入研究大厦需要出示自己的证件，进行登记，方缘还是第一次来，一入大厅，就看见四周平台上竖有各种骨架化石，比如有护城龙的完全化石，也有太古羽虫的完全化石。
　　“这些都是秘境中保存比较完整的精灵化石，是已经灭绝的精灵，很感兴趣吗？”
　　看到方缘在大厅的观赏品前入迷看了起来，陆海笑道：“后面还有一个化石博物馆，里面的化石种类更多，等会儿要不要去看看？”
　　“谢谢，不用了，我就是第一次见，比较好奇而已。”方缘把目光收了回来。
　　在这个没有研究出能使古代精灵的化石复活的机器的地球上，化石也真的只是化石而已了。
　　方缘只对化石的生前感兴趣，但对于这些石头，兴趣倒是没有多少。
　　“自己有没有机会研究出化石复活技术？”
　　在精灵世界，最先掌握化石复活技术的是红莲研究所和得文制造股份有限公司，后者能成为芳缘霸主企业，这项技术功不可没，值得庆幸的是，方缘还真记得一些关键信息，自己观看动画时的认真态度……帮了自己啊，果然一目十行是不可取的，这种日常剧情，也有重要设定。
　　“动画中，红豆杉博士提到过，复活化石要利用梦梦蚀的梦之能源使得幻想的古代因子从虚幻化为真实。”
　　“这或许是关键吧。”方缘耸了耸肩，继续向前走去，就算是真的，现在也不关他事。
　　这不是一个人的力量能完成的研究。
　　不过，虽然现在用不到，但万一以后自己有能力组建研究团队，说不定还真可以尝试研究下化石复活技术，至少红豆杉博士把大方向提出了，目前地球上，可没人意识到，精灵化石还能够复活。
　　……
　　进入研究大厦不久，陆海学长让方缘自己先逛一逛，他去处理一些事情，大概需要十几分钟，等回来之后，再带方缘去参观。
　　方缘在等待期间，没有自己乱逛，而是拿着一本公共书架的书籍认真翻了起来。
　　书籍上的内容很通俗，算是研究员的入门手册。
　　成为了正式研究员，方缘就相当于有了一份自己的稳定工作了。
　　如果加入训练家协会下属的精灵研究所工作，每月可以领到一笔相当不错的补贴，也可以直接和一些企业合作，成为他们的研究员，不过无论是哪一个，都得完成上面安排下来的研究任务和课题任务才行，像方缘这种基本功不扎实的“跳级生”，哪个也不适合他。
　　除此之外，还有其他道路，比如完善自己所擅长的领域的知识，去一些学校、机构里授课，像魔大的研究系教授，基本上就都是高级研究员。
　　不过方缘比较偏向的是，到时自己申请个人研究所，建立自己的研究团队，乃至开公司，以研究成果来获得商业上的合作、盈利机会，只不过这样的要求比较严苛，除了要有一定关系，称谓上起码也要高级研究员才行。
　　“久等了。”十分钟后，陆海匆忙的回来，露出微笑：“我带你去竞拍所？”
　　方缘早就迫不及待，立刻把书放了回去。
　　……
　　竞拍所内很宁静，不会出现几个研究人员满脸通红的抢夺研究素材的画面，一个个物品都有着自己的展示台，下面记述着它们的历史。
　　“没有人？”
　　“这个时间很少有人的，比较热闹的时间段是每次职业训练家团队从秘境探索回来后，拍卖秘境中物品的环节。”
　　“那时候，不仅有职业训练家，还有研究员，培育家会来参加拍卖会，比较新颖稀奇的宝物都会在那时被买走。”陆海道。
　　言外之意，就是现在展示的东西，都是没有研究员愿意研究的物品，要么是研究价值不大，要么是投入的精力和回报不成正比。
　　“随便看看吧，不要过线触碰，否则会有警报。”陆海提醒道。
　　方缘点头，一路过来经历了好几关安检，这里肯定也有保护措施……只不过让方缘好奇的是，有没有顶级的训练家去做盗贼，配合精灵的各种特殊能力，应该可以比历史上的大盗更秀吧。
　　【星星沙子】
　　简介：手感细腻且十分美丽的红色沙子，带有细微能量波动，疑似天外产物，作用未知。
　　来历：流星秘境。
　　下面还有一个标注，正式研究员，意思是正式研究员级别以上的研究人员才可以竞拍回去研究。
　　“这是个坑，除了好看些和普通沙子没区别。”陆海道。
　　“我知道我知道。”方缘一眼就认出了这玩意，游戏中也只是卖给NPC的垃圾……
　　【粉色金属】
　　方缘接着走，看见了一种金属矿物，也是产自秘境。
　　根据介绍来看，这个也是作用未知，很多研究员拿这种矿物喂食过钢系精灵，但都没有效果，同时，它也和其他金属矿物不一样，不适用于其他领域，再加上产量近乎无，也只能拿来研究了。
　　方缘一时间，没想到这金属是什么……
　　“粉色？”不过方缘看到颜色后，想到了一种道具，金属粉，是百变怪携带后，防御就会提高的神奇金属粉末，但两者到底有没有关系，方缘就不得而知了。
　　接着看下去，稀奇古怪的东西太多了，95%的物品方缘也联想不到到底是什么作用。
　　当然，也有一些作用已知的物品，比如【金黄王冠】这种金黄石质的特殊道具……
　　方缘一看，这不是王者之证吗？进化道具啊！


第232章 超级进化？！
　　不过，除了已经被研究出来携带它的任意精灵攻击后可以附带精神震慑效果外，现在还没有人知道它也是个进化道具！
　　【金黄王冠】数量很稀少，远比丝绸围巾等已经可以流水线制造的精灵道具要稀少，数量有限，所以基本没有训练家使用。
　　“降雨特性的牛蛙君是不错的雨天队成员，被称为大海的贤者的呆呆王也是非常特殊的精灵……”
　　方缘忽然觉得，这个世界对他太好了。
　　王者之证本来就稀少，只有秘境遗迹中才出现那么一两个，经过研究后，人类也只研究出来了它可以附加“畏缩效果”这个能力……
　　这不是摆明了让方缘有漏可捡吗。
　　原本，方缘以为发现王者之证就已经是最大的惊喜了。
　　可是让方缘激动的快要跳起来的物品，到后面才出现。
　　这是一块有着粉红、蓝、绿、黄色光晕的圆形石头，颜色清晰，层次分明，中间，是像叶子一样有黑色纹路的图案。
　　看到这块石头，方缘的心脏猛地跳动起来。
　　【五彩石】
　　简介：蕴藏着未知力量的石头。
　　来历：海底洞窟秘境。
　　方缘表情变化起来，申请研究这块石头的最低标准，和王者之证一样，同样是高级研究员。
　　不过，如果没有明确方向，它们的研究难度不是一般的大，基本靠试，靠猜，靠从能量层面分析。
　　无论是哪一个角度，都是从零开始，摸黑研究。
　　可别人不知道这是什么，方缘还能不知道吗？
　　钥石！
　　作用也很简单，它能与超级石产生反应，让精灵进行超级进化！
　　不过，这些超进化道具使用条件很苛刻复杂。
　　首先，精灵得佩戴相应的超级石。
　　其次，只有人类的情感能量与精灵的情感能量产生共鸣，形成羁绊，钥石才能激活超级石内的生命能量。
　　最后，就是佩戴超级石的精灵通过吸收这股生命能量，完成超进化。
　　这是和超级石的配套道具，同时需要符合条件的训练家和精灵，单独研究的话，最多只能研究出钥石内蕴含的能量能与人类的情感能量有关联，的确是摸黑研究了，需要一定巧合才能知晓用途。
　　方缘故作镇静的逛了下去，想要寻找另外一件物品，但很可惜，他把全部区域逛了个遍，也没有找到类似超级石的物品。
　　……
　　陪着方缘参观了一遍竞拍所，陆海告诉方缘，这里的物品是按月结束竞拍，符合条件的研究员想带回去进行个人研究便得走程序，最后价高者得。
　　其中小部分稀有物品，卖的只是研究时间，规定时间结束，如果没有研究成果，还得返还协会。
　　不过，几乎没有研究员来这里淘研究素材就是了，这里的研究素材，都是被研究烂，已经被断定不可能轻易就研究出来更高研究成果的物品，这里冷冷清清……是有原因的。
　　“接下来……就去各大研究机构的展览区吧，观看一下，对你未来发展有好处。”
　　研究大厦还有各大官方、个人研究机构的展览区域，一般是对外展示研究成果，福利待遇的展台，是来吸引新人研究员加入，或者寻求商业合作的地方。
　　方缘兴趣低迷的点点头，满脑子都是刚才的钥石，王者之证都被他抛到了脑后。
　　高级研究员，一定要成为高级研究员，这样一来，就可以申请研究钥石了。
　　超级石虽然现在没有一点消息，但既然都有钥石了，超级石的存在也不是没有可能。
　　这种战略级别的资源，价值要比能量方块都贵重万倍……
　　“三天后，出发天心道场，可以吗？”
　　结束了研究大厦之行，陆海和方缘说了另外一件事情。
　　比起在研究大厦的见闻，还是天心道场的学习离方缘更近一些。
　　“没问题，我会提前做好准备的。”方缘道。
　　方缘尽量让自己平静下来，短时间内是不可能接触到超进化的，自己还是别太激动比较好。
　　几十年都没人发现超进化，说明钥石和超级石少的可怜，缓个一两年，也不会有太大变故，自己这么患得患失，反而影响心态。
　　而且，目前自己也根本没有可以超进化的精灵……就算有，想找到匹配的超级石也是大海捞针。
　　“决定了，成为正式研究员后，就去各地拥有研究大厦的城市旅游，同时搜集超级石的消息，看看有没有获得的可能！”
　　“第四只乃至第五只精灵……最好是能进行超进化的。”
　　至于当下……该做什么做什么吧。
　　提升伊布、三合一磁怪、小火猴的实力。
　　高级研究员称谓，会随着接下来一篇篇论文的发表，水到渠成。
　　逛了一遍研究大厦后，方缘对自己成为最顶级的研究员，更加有信心了。
　　“我明明想成为的是最厉害的训练家……怎么就阴差阳错在研究员之路越走越远呢。”方缘摇了摇头，露出了欠打的表情。
　　……
　　次日。
　　太阳精灵和月精灵的进化方式被公布。
　　无数训练家看到进化方式后，露出绝望的表情。
　　最直接的方法，就是带着伊布前往秘境进化，可是，秘境这种地方，只有职业训练家才能进入……
　　不过还好，除了秘境外，世界上还是有一些地方拥有空间磁场的，但这些地方……第一时间就被训练家协会封锁，成为限制进入的地点，进入者，需要严格考核，但即使如此，也抵挡不住伊布训练家的热情。
　　这是一个非常好的获得超能力系精灵的机会，谁也不想错过。
　　与此同时，方缘针对太阳精灵的特殊能力的论文也被刊登。
　　三种能力引起热议时，方缘接到了谢青依的电话。
　　听着电话里谢青依学姐的莺声燕语，方缘哑然失笑。
　　学姐说笑似的恭喜，让他想起来了跟着对方的研究团队验证太阳精灵进化时的小插曲。
　　因为方缘的猜测，这个研究团队顺便尝试了用月光能量为伊布进化……
　　包括谢青依在内的研究员，都抱着随便一试的态度，也没多少期待，纯粹为了满足一下方缘这个研究领域新人的好奇心。
　　可尴尬的局面出现了，一位随行训练家的伊布，还真进化为月精灵了。
　　当时整个研究团队就像疯了一样，场面一度混乱，谢青依领导的研究团队，更是想把方缘留下来做吉祥物。
　　这小子……神了，说啥是啥，这就是传说中的言出法从？
　　“你可以申请成为正式研究员了，还有领取奖金。”那边，谢青依说道。
　　国际上，精灵联盟一直重视精灵领域的发展，希望促进训练家行业的繁荣，并为此投入大量资源。
　　所以，无论是哪个精灵联盟成员国，公布新精灵资料都是比较意义非凡的一件事，都能提高该成员国在精灵联盟的声望地位。
　　虽然太阳精灵、月精灵不是什么能够影响民生的重要精灵，但是方缘从某种意义上，也算是为国做过贡献了。
　　比起正式研究员称谓，以及精灵联盟、训练家协会、学校的奖金，还有英国那位富豪私人的悬赏金，方缘这次获得的名誉，才是最珍贵的东西。
　　有着这样正面的名誉，以后无论方缘做什么，只要不违法，不敢说一帆风顺，但在政策上，肯定会得到一定的扶持，这对日后想拿能量方块搞事情的方缘很有帮助。


第233章 天心道场
　　两日后。
　　方缘如愿以偿的得到了正式研究员的证书。
　　“伊布，快来看看。”
　　收到证书后，方缘兴高采烈的在伊布面前展示起来。
　　伊布撇嘴，关它毛事。
　　“只要有了这个证书后，我们就可以凭借正式研究员的身份，申请到收服更多数量精灵的资格了！”
　　“你不期待能有更多伙伴吗？”
　　方缘咧着嘴，高兴的不是自己成为了正式研究员，而是能收服更多精灵！
　　“布咿……”相比方缘的兴高采烈，伊布完全不期待，无精打采的从床上跳下，跑去冰箱里拿零食。
　　然后发现自己的零食忽然少了好多……难道是小火猴和三合一磁怪偷吃的？算了！
　　回来途中，它看了一眼被三合一磁怪拐跑去训练的小火猴，痛心疾首。
　　无论伊布怎么想，都不觉得方缘收服更多精灵后，自己会有什么好处……三合一磁怪看上去比自己有竞争力多了……
　　“你看看你……”感觉到伊布的负面情绪，方缘笑眯眯的揉搓伊布的头部，然后给它顺了顺毛。
　　“奖金分你100万，怎么样。”
　　“布咿？？？？！”
　　听到这话，伊布身体一激灵，方缘总算是说句人话了。
　　“而且，全部交给你自己处理，充值、换新机、美食……买什么都是你说了算。”方缘豪气冲天。
　　“布咿！！”伊布连忙点头，爪子在方缘身上挠了起来，露出乖巧姿态，眼睛差点变成“$v$”的符号，并开始计算起来怎么花这笔钱。
　　方缘是认真的。
　　接下来，方缘很快就能获得一笔很大金额的奖金。
　　包括各个来源，方缘预计大概有2800万RMB左右。
　　方缘会一下子升级成为千万富翁，拿出一百万来奖励伊布，也是应该的……毕竟这些钱都是因伊布而来。
　　不过，即使给伊布糟蹋了100万，也还剩下2700万呢，方缘自己目前才三只精灵而已，培育根本用不了这么多……想了想，除了自己留一部分外，方缘还打算给方爸方妈转一部分。
　　这两天，方缘和家里聊过了，他的想法是让家里人趁早享下清福，买一些想买的，不要怕花钱，也不要为工作烦心，现在辞掉工作也没关系，反正有了研究员身份后，方缘是不会再缺钱了，但是不得不说年轻人和大人的想法不太一样。
　　方爸方妈还是坚持要继续工作，说这笔钱会给方缘存着，不会乱花。
　　方缘无奈至极，对方怎么就不知道享享福呢，现在他已经不用对方再为自己拼命挣钱了。
　　但到最后，方缘也想通了，不能把自己的价值观强加在方爸方妈身上。
　　所以……最后方缘想了一个其他主意，他打算给方爸方妈以及乡下的爷爷奶奶办个饲养证明，领养两只精灵在家里帮衬！
　　这件事办起来很简单，而且以方缘现在的经济条件，只是家里养两只精灵作为宠物饲养的话，并不会有着什么负担。
　　像是家务乃至三餐，平常精灵都可以帮忙处理，动画主角小智家里的吸盘魔偶就是很好的榜样。
　　……
　　……
　　随后，研究员的事情暂且被方缘丢到了脑后，他重新审视起了自己的身份，训练家！
　　这一天方缘收拾好了行李，已经打算离校半月，按照约定，他从今天开始会随陆海学长前往天心道场学习。
　　天心道场。
　　位于长江流域的一处小岛上，这座小岛原本是秘境，后来与地球融合，成为了一处面积不大的岛屿。
　　这座岛，也被称为天心岛，地属魔都。
　　“我们坐车去码头乘船。”校门口，等待的陆海看到方缘走来，招呼道。
　　想前往天心岛，只有特定的船只才能抵达，陆海已经订好了船票，方缘什么都不用管，包括规划路程，只要跟着对方走就可以了。
　　值得一提的是，由于是特邀学徒，方缘没有和其他对战社的学生一同前往，前往时间也不一样，是以类似客人的方式被天心道场邀请过去的。
　　登上了船后，方缘没有老实待着，而是跑到甲板上，把精灵们放了出来，让它们也体验下坐船的感觉。
　　呃……不过坐船时，漂浮着的三合一磁怪就比较尴尬了。
　　老是飘着也不是事儿，最后它又重归老本行，落到了地面上、小火猴身上，让小火猴扛着看风景，这样才有坐船的感觉。
　　因为路程不远，所以当天方缘他们就抵达了天心岛。
　　天心岛上地势平坦、土地肥沃、自然环境优美，适合修身养性，不过，这里却只有着一座城镇。
　　天心道场，便在这个城镇的中央。
　　“陆海学长……”下了船后，方缘没有忍住，问了一件事情。
　　“请问，徐静在道场里吗？”方缘询问起来了那位拿着凯西的同龄训练家的去向。
　　小凤王杯一别后过去一年多，方缘想和对方再对战一次。
　　“徐静师妹啊……”陆海一怔后，笑着摇了摇头：“这个时候不在道场里。”
　　“难道她去帝都大学了？”方缘开口，不在魔都大学，那就肯定是去帝都大学了。
　　不过，面对方缘的猜测，陆海却故作神秘的道：“猜错了，告诉你吧，她没有上大学，而是去了另外一个地方进行训练，短时间内不会回来，加油吧，如果你以后有机会参加天王赛，或者被选为国家队，代表华国去参加世界精灵联盟大会，那时你们再重新对战也不迟。”
　　没有上大学？
　　方缘先是错愕了一下，然后便释然了，也对，身为超能力者，徐静是天生的训练家，大学文凭也只是可有可无的经历而已，如果本人选择不继续上学，那肯定是有其他更好的选择……
　　……
　　“这里就是天心道场了。”两人终于来到了目的地。
　　天心道场的建筑风格看起来很独特，和方缘想象中的超能道场相差甚远，整体浅褐色交错着暗金色，墙面有混乱的纹理和宽宽裂缝，看上去还有些复古，和魔都市区里那些方缘参观过的道场相比……很简陋。
　　哪怕是和那些道场的外围区域相比，也算不上豪华，很难想象这是最有名气的道场之一。
　　“欢迎来到天心道场。”陆海学长看到道场的建筑，嘴角露出一丝微笑，这里是培养他成长的地方，说是第二个家也没有什么毛病。
　　“我们进去吧。”他道。
　　方缘点了点头，随着对方进入了天心道场。


第234章 你，莫得天赋
　　天心道场内，方缘看到了一群奇怪的家伙。
　　虽然这么说有些不礼貌，但方缘平常只有在影视作品中才见人穿过这种像“魔法袍”一样的衣服。
　　这种服饰，应该是天心道场的特色吧？
　　“陆海！”
　　方缘小心翼翼的跟在陆海身后，夹在一群“超能力者”中间，总有一种怪怪的感觉。
　　陆海带领方缘进入天心道场没多久，一个穿着深色道场服的中年男子拦住了他们。
　　男子蓄著一头短发，带着眼镜，目光很有震慑力。
　　“陶叔，这位就是我同校的学弟，拥有太阳精灵的方缘。”陆海看到这个人，向对方介绍起来方缘。
　　“欢迎。”陶叔朝着方缘点了点头，便没有说多余的话。
　　“谢谢。”方缘心中茫然的道了声谢，这里……果然好奇怪。
　　接下来陆海会带他去哪？什么时候才能让太阳精灵学习冥想？
　　方缘想了很多，不过接下来，陆海却是先把方缘安置到了一个房间内，并给他找来了一身合适的道场服。
　　房间内，陆海对比了下道场服尺寸和方缘的身材，道：“接下来几天，训练时候你就穿着这个吧。”
　　“非穿不可吗……”方缘感觉自己会很难适应。
　　“你还不情愿了！”陆海郑重道：“天心道场的学徒服可不是谁都能穿的，这身衣服是特殊材质，穿着有静心凝神的功效，当然……是对于超能力者而言。”
　　“虽然……你不是超能力者，但我能保证你穿上它后，每天都能休息的很好，精神饱满，活力充沛。”
　　那还真是好东西……方缘打量起来，原来是专门给超能力者穿的。
　　“好了，你先换上吧，看看合身不合身。”
　　“好。”
　　半分钟后……
　　方缘手拿衣服，盯着陆海，道：“学长，我换衣服，你不出去吗？”
　　陆海拍了拍额头，都是大老爷们，至于吗……
　　眼看陆海出去后，方缘这才换起衣服来。
　　唰！
　　他伸了伸袖子，还算合身，稍微有一些宽松，不过这样更好，比较舒服。
　　材质的话……很清凉舒爽，但不会感觉到冷意，比丝绸围巾还要舒服的多。
　　果然是珍品。
　　咚！咚！咚！
　　陆海开始敲门，方缘这时已经穿好了。
　　“OK，我完事了。”
　　“动作还挺利索。”
　　“唔……看来还挺合身，你收拾一下，10分钟后带着太阳精灵跟我去冥想室。”陆海进来看了一眼方缘，道。
　　“没问题。”方缘回应了一声，立刻表示明白，紧接着，他拿出精灵球，把已经进化为太阳精灵的伊布放了出来。
　　接下来几天，伊布维持这个形态是不可避免的了，但持续的消耗，估计会很让它不爽，为了减缓消耗，方缘带了一堆营养品，除此之外，太阳精灵也可以自己通过晨光招式来恢复体力，反正它能做到一心二用，倒是不会浪费时间。
　　只是……现在秋季马上要冬季了，阳光已经没有夏天那么给力，晨光的效果不怎么好，所以恢复的可能比较慢。
　　……
　　10分钟后，方缘被带到了一个宛如大厅的屋子。
　　这个屋子的环境很幽暗，仿佛让人置身于黑夜之中，同时还被划分了很多区域。
　　方缘放眼望去，发现有十几个道馆学徒正盘坐在各自的区域，闭目凝神，而他们的身边，还有着一只或是多只精灵，这些精灵，都有着一个特点，那就是与超能力属性有关。
　　“你和太阳精灵今天下午到晚上的任务，就是和他们一样，坐在这里，静心凝神……还需要谨记一点，就是这期间不要乱想，保持思维的宁静。”
　　方缘、太阳精灵：“？？？”
　　要这样……坐一下午？还不准想东西……会死人的！方缘怀疑自己误入了修仙邪教。
　　陆海报以微笑，让方缘安心，这是每一个学徒来这里必做的，方缘不是长期学徒，但也需要至少经历一下午。
　　听到解释，方缘只能接受……
　　“走吧，太阳精灵。”
　　模仿其他人，这是方缘和太阳精灵的强项，方缘安静的坐到了陆海的指定地点，太阳精灵也趴在了方缘对面，闭上了眼睛。
　　嗯……这种姿势……方缘怀疑太阳精灵会直接睡着，要不就是脑袋里回放着昨天的电影。
　　坐着坐着……整个屋子更加暗了，方缘也开始感觉不到时间的流逝，他尽量保持心情平静，可是……做不到。
　　这期间，有两三个年龄比较大，不像是学徒的道场人员来观察过几次，不过都没有引起方缘注意。
　　方缘也不知道自己坐了多长时间，不过怎么也应该有一个小时了吧？
　　不过让方缘觉得意外的是，他竟然没有感觉到任何身体上的不适，坐了这么久，虽然想入非非，但却没有心烦意乱坐不住，这出乎了方缘的意料。
　　突然，屋内的灯光亮了起来，道场学徒一个个起身，便要离开，看来是要散场了，这时，方缘旁边一个男生看向方缘，疑惑道：“新人吗？等一下……你的精灵？？”
　　同处一室半天，他刚刚发现方缘身边的太阳精灵，这个男生露出了不可思议的表情，惊呼道：“你是那个，那个魔大的方缘？？”
　　“我的确是那个方缘……”方缘挤出笑容，不自然起来，因为随着这男生的惊呼，所有人都围了过来，惊讶的看着方缘和太阳精灵。
　　“都出去！”
　　方缘刚想自我介绍下，最开始方缘遇到的那个被陆海称为“陶叔”的人进来了，随着他的指示，学徒们立刻溜走，对太阳精灵没有了一点留恋。
　　这些学徒，管对方叫“陶老师”。
　　方缘和太阳精灵本来也想随着他们一起出去，回到房间的，不过陶叔却单独叫住了方缘，让他留了下来：“有什么感触？”
　　“额……”方缘看着对方，他能说，啥也没有吗？
　　没有感触，方缘只能如实说。
　　“可惜了。”陶叔叹了口气。
　　“什么？”方缘纳闷。
　　“精神力没有特质，也没有冥想天赋，你如果想成为超能力者，就算有顶级的冥想法，也至少需要花费十年才能入门，达到能用念力把树叶吹飞的成就。”
　　方缘：“……”
　　一旁，太阳精灵笑了，方缘这也太差劲了，连磁怪都不如，莫得超能力天赋。
　　“同时你这只太阳精灵如果想学会天心流冥想招式，也需要很严格的漫长训练才行，它的心思太乱了，想做到基础的静心凝神都很难。”
　　太阳精灵：？
　　太阳精灵顿时不服了，瞳孔犹如火焰燃烧起来，它最喜欢把“不可能”化为“可能”。


第235章 冥想
　　天心道场的这位老师先是说了方缘不具备超能力天赋，后是说了太阳精灵想学会天心流冥想技巧有些难度……
　　方缘和太阳精灵身为外行，自然是对方说什么就是什么，只是他们来天心道场，肯定不是为了听这么一句结论，就算没天赋……也得学啊！
　　“跟我来吧。”陶尘开口，转过身去，示意方缘他们跟上。
　　由于方缘是这个领域的新人，陶尘必须从基础跟方缘讲解，这样一来，才能让方缘接下来一段时间有着更清晰的努力目标。
　　……
　　天心道场，一间密室内。
　　方缘和太阳精灵坐在团蒲上，对面坐着的，是天心道场的超能力传授者之一，这里的资深超能力者陶尘。
　　在天心道场，除了掌门人外，还有四个资深超能力者，陶尘便是其一。
　　至于普通的超能力者，像是陆海、徐静这样的数量也不是很多，只有几人，距离资深者差的只是时间上的磨练。
　　除此之外，还有许许多多无法入门的超能力学徒，在为凝聚出实质化的念力努力着。
　　“说一说你对冥想招式的理解。”陶尘开口。
　　“精灵通过静心凝神，从而提高自己的精神力的一种方法。”方缘道。
　　精神力提升后，精灵对于能量的控制随之也就更精妙了，无论是能量招式还是对能量的抵抗力，都会得到增幅，也就是游戏中所说的提升特攻和特防。
　　“很直白的描述，说白了，冥想就是通过特殊的技巧，活跃精神力的方法，广为流传的模式，就是由静转动，通过静心凝神，从而更好的感知，挖掘，控制脑域中更深层的精神能源。”
　　方缘点了点头。
　　“不过，冥想的方式多种多样，各个超能力传承的要求和形式不同，名目繁多，而我们天心道场的天心流冥想法，精髓在于‘感知’。”
　　“感知？”
　　“冥想时犹如‘天空和心灵合一’，让心灵像天空一般宁静，同时像是从高处清晰无比的俯视大地，洞察一切。”陶尘严肃道：“修炼到极致，精灵还可以感知到训练家的内心，达到绝对的默契，完成‘心灵感应’。”
　　天空和心灵合一？
　　听起来好高大上。
　　“但这种文邹邹的说法你听听就好，不必深究，其实天心流就是注重冥想时精神力对外感知的一种冥想方法。”陶尘表情恢复过来，道。
　　谁让天心二字听起来比较高深，当初中二年纪的天心流掌门人想出这个道场名字，纯粹是因为比较帅气，什么“天空与心灵合一”都是后来的学徒面对采访时为了装逼补充的，久而久之，就成流派特色了。
　　“邀请你们过来的原因，是觉得拥有危险预知特性的伊布会很适合这种冥想方法，尤其是进化后，太阳精灵的预知能力看起来更发达了，配合这种注重感知的冥想技巧，会提升它相应的能力。”
　　冥想也是超能力系精灵、超能力者锻炼精神力的重要方式之一，不过，天心道场这种冥想同时也能提升感知力的说法，方缘倒是第一次听说。
　　听到陶尘的解释，方缘明白了！
　　如果是这样，天心流冥想技巧，无疑和危险预知特性的伊布很搭，进化后，太阳精灵更是保留了预知能力，这一点天心道场也是后来才知道的，但这不妨碍什么，无论怎么想……预知能力配合强大的感知力，简直都是如虎添翼，怪不得天心道场对太阳精灵这么上心。
　　方缘和太阳精灵微微一怔，方缘道：“那我的伊布能学会这种冥想技巧吗？”
　　“伊布？”陶尘看了一眼太阳精灵，只当方缘是叫顺口了。
　　“只要是超能力系精灵应该都可以，不过它首先要做到的是，就是需要随时可以进入静心凝神的状态，这一点需要很长时间的练习。”
　　方缘看了太阳精灵一眼，与此同时，太阳精灵低下头，不就是静心凝神吗？只要想做，还是可以做到的。
　　“那到最后……如果它能把天心流冥想技巧学会，我们也能做到心灵感应吗？？”
　　要是自己和太阳精灵有着心灵感应，那指挥起来节奏就更加完美了，这是所有训练家梦寐以求的技巧。
　　“不能。”陶尘毫不留情道：“因为心灵感应要求训练家也需要掌握冥想基础，很可惜，没有超能力天赋的人类是绝对不可能跟上精灵的超能力的提升速度的。”
　　方缘哭辽，这么打击人啊。
　　“天心道场中，能达到心灵感应级别的超能力者也是寥寥无几，你就不要想了……”陶尘摇了摇头，劝方缘早点放弃这种不切实际的想法。
　　“那能用念力把勺子掰弯的超能力者呢？有多少。”方缘好奇问。
　　“也只有几个人而已。”陶尘不知道方缘为什么忽然问这个。
　　方缘没有别的意思，只是想拿地球的超能力者和动画里的超能力者对比下……
　　“那用超能力把人变小、变成娃娃的呢？”
　　“你在胡言乱语什么，这哪里是超能力，这是魔法了，小孩子还是少看一点动画片比较好。”陶尘瞪眼。
　　方缘：“……”
　　“华国最伟大的超能力者，便是训练家协会十二支之一的‘孔亥’大师了，目前为止，他老人家已经做到了可以大范围瞬间移动，一心多用，声望上，也只有法国那位掌握预言能力的超能力者能与孔亥大师相提并论，这才是超能力的最终方向。”
　　孔亥大师……方缘听起来有点耳熟，好像从谢学姐口中听到过这个名字？
　　“好了，接下来你不要想太多，先带着太阳精灵在这里完成冥想的入门训练吧，入门后，我再传授你们天心流的冥想秘籍。”
　　“谢谢。”方缘道了声谢。
　　忽然，方缘想起了什么，问道：“陶老师，我还有另外两只精灵，能不能也一起进行冥想训练？”
　　“什么精灵？”陶尘问道。
　　“觉醒力量为超能力属性的三合一磁怪，以及小火猴。”


第236章 逆推思维
　　听到这两个精灵的名字，陶尘愣了一下，然后道：“小火猴的话，的确可以提前接触冥想，它的最终进化形态烈焰猴有冥想天赋。”
　　“不过，三合一磁怪的话，哪怕是具有超能力天赋，恐怕也无法掌握冥想，这和天赋无关，只与种族有关。”
　　方缘表示明白。
　　“算了，随你吧，就算掌握不了冥想，通过训练锻炼一下心境以及对精神力的控制也好。”陶尘随意道。
　　太阳精灵一个也是教，三个精灵一起也是教，没有太大区别。
　　而且，接下来要传授方缘的也只是基础的天心流冥想招式秘籍，影响不大。
　　至于完整的冥想法，方缘是无法符合被传授的标准了。
　　因为方缘不具备超能力天赋，所以他不可能成为天心道场的传人，天心道场也不会把道场的核心秘籍教给一个短期学徒。
　　……
　　“怎么样，陶叔跟你讲清楚了吧？”
　　方缘回房间的路上，陆海突然冒了出来。
　　“讲清楚了。”
　　“那就好，接下来这段时间你们踏下心来接受训练，太阳精灵作为超能力系精灵，应该可以掌握冥想……”
　　此时，天心道场对于太阳精灵能不能掌握冥想招式，还抱有疑问。
　　虽然方缘知道太阳精灵可以学会什么招式，但其他人面对太阳精灵这种新形精灵，知道的就不怎么详细了。
　　即使超能力系精灵理论上都可以学会冥想，但万一呢……万一有着什么特殊的地方，也是有可能的。
　　毕竟，连飞行系精灵都可以不会飞……世界之大，无奇不有嘛。
　　因此，方缘也如陆海叮嘱一样，踏下心来了，打算专心带着三只精灵在这里接受冥想训练。
　　“如果认真一点，你应该可以做到静心凝神吧？”回到房间，方缘看向太阳精灵，无奈道。
　　太阳精灵沉吟后，优雅的转了转身，走到一旁继续尝试起来，让方缘给它一点时间。
　　“加油……那么……三合一磁怪，小火猴，你们也出来吧。”方缘拿出另外两个精灵球，将三合一磁怪和小火猴也放了出来。
　　当初锻炼精神力的时候，小磁怪用的就是集中注意力的方法，和静心凝神有着异曲同工之妙。
　　而伊布，用的是频繁消耗精神力，然后大量补充相应营养的方法，之所以用这个方法，就是考虑到了伊布可能无法像小磁怪那样容易静下心来。
　　方缘最后看向了小火猴，这孩子的话，静心凝神肯定更加没问题，不用过于担心。
　　……
　　来到天心道场的第二天，方缘开始被频繁拜访，这些超能力学徒都因为太阳精灵而来。
　　方缘随便让太阳精灵露了两手后，这些学徒便夸奖不断，让方缘很是享受，毕竟是自家孩子得到了夸奖。
　　望子成龙望女成凤是每一个家长的共同心愿，搁在训练家身上，就是盼望着精灵更好的成长，得到称赞了。
　　同时就是这一天，小火猴第一个完成了静心凝神的冥想训练，冥想天赋得到了资深超能力者陶尘的肯定。
　　紧接着，三合一磁怪也完成了，它们两个都属于那种心灵比较洁白的精灵。
　　这种情况，方缘没怎么意外，倒是陶尘沉默很久。
　　这个方缘是怎么回事？
　　为什么他身边的磁铁精灵与火系精灵，比超能力系精灵先一步完成学习冥想招式的入门训练？
　　“它们接触过冥想训练吗？”陶尘问道，一天就入门，这个速度算是非常有天赋了。
　　“接触过，是一种让内心平静下来的呼吸方式。”方缘道，这个是他从平城训练家协会拿回来的反射壁招式秘籍上记载的浅显冥想训练方法，当初为了锻炼精神力时，伊布有用过，但只是辅助，而且效果近乎于无……收服小火猴后，方缘又废物利用，拿来给小火猴用了。
　　这应该算是接触过冥想训练吧……
　　“呼吸技巧……原来如此，通过平稳呼吸，的确能更容易让心平静下来。”陶尘道：“既然你们完成了第一步，那么接下来就进行第二步吧。”
　　“静心凝神后的第二步，需要锻炼静心凝神的速度，以及无论什么环境都能静心凝神的专注力。”
　　“这样之后，便能接触到天心流冥想技巧的核心，开始训练‘第六感’了。”
　　第六感，也被称作直觉、预感等等，指的是不用视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这五种传统感觉，而用“第六感”来传递思维和感觉的信息，现已被证实就是超能力的一种，是感知技巧。
　　天心流冥想技巧的精髓就是“感知”，在冥想过程中，通过精神力的提升，感知能力也提升到极致，犹如化为天空之眼俯视战斗场地，同时，也讲究“快”，想把超能力对外感知的优势完美利用起来，冥想的快速必不可缺，慢吞吞的冥想，如同鸡肋。
　　“恩。”方缘点头，这样下去，伊布会不会在学习冥想的过程中……学会预知未来招式呀。
　　点头过后，方缘叹了口气，自己“目光长远”个什么劲，现在伊布明显被三合一磁怪和小火猴这两个还无法学会冥想招式的精灵吊着打……
　　第三天，三合一磁怪和小火猴已经开始进行第二步训练。
　　虽然它们无法学会冥想招式，但把基础打好，对成长也会有好处。
　　第四天，小火猴率先有了一些感触，第五天，三合一磁怪也做到了迅速静心凝神。
　　到了这时，伊布仍然没有完成第一步入门训练，方缘也没有催促伊布，给了伊布充足的摸索时间。
　　相比内心像白纸一样的三合一磁怪和小火猴，经历过信息大爆炸，被冲昏了头的伊布，光是一部《名侦探皮卡丘》，就让阅片无数的它记忆了600多种杀人方法，200多种密室杀人法，认识上百种毒药，以及制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具的方法，也难怪它无法轻易做到完美的静心凝神。
　　不过也因此，天心道场的陶尘惋惜起来，太阳精灵这种精灵难道不适合学习冥想？太可惜了吧。
　　一个不能学习冥想招式的超能力系精灵，对天心流道场的吸引力，不是特别大。
　　时间……慢慢到了一周后。
　　这一天的清晨，太阳精灵终于停止了摸索，如释重负的呼了口气。
　　一个礼拜时间，它终于在学习同时，用自己的方法，绕过了静心凝神这一步，领悟了适合自己的冥想招式，接下来自己逆推回去，学习这个天心流冥想技巧，总该没问题了吧？


第237章 变故突生
　　说白了，静心凝神只不过是容易感知到体内潜藏精神力量的一种状态而已。
　　而冥想招式，则是利用这股潜藏精神力量的技巧。
　　进入静心凝神状态后，潜藏的精神力量在精灵的眼里，会更加清晰可见，从而方便精灵挖掘，控制并进一步提升精神力质量，这便是冥想招式的原理。
　　知道了原理后，伊布就在想，为什么必须要按部就班进行学习？
　　使用冥想招式的目的是为了提升精神力，只要能成功提升精神力量，过程和方法和常人有些出入应该也没问题吧？
　　同样是水枪招式，有的精灵是用嘴喷水，有的精灵是用其他器官喷水，但其实还是一个招式，相同的招式，由不同的精灵用出，也会出现差异。
　　那个大叔说，不同超能力流派间的冥想方式会有所不同，那么，自己为什么不能找出适合自己的冥想方法？
　　学会了冥想招式后，去学习天心流冥想技巧，就宛如知道了答案再去解析步骤，能事半功倍了。
　　伊布很聪明，潜藏的精神力量，也可以看作是自身潜能的一部分，它立刻就想到了报恩训练法，这种通过情感能量挖掘各种潜能的技巧。
　　伊布也经历过用情感能量挖掘脑域潜能，的确可以瞬间提升精神力，但和冥想招式还是有差别的，情感能量的挖掘，是瞬间爆发的，很难后续控制，而且副作用大，容易超负荷，一不小心就会落得和上一次一样的住院下场，而冥想招式，手段相较温和，容易进行控制。
　　既然报恩训练法和冥想招式指向的方向一样，那自己可不可以使用一心二用的能力，借助其他能量，完成冥想？
　　伊布清楚自己该做什么，就是自创出最适合自己的冥想方法。
　　大部分冥想的静心凝神状态，是通过提升自己的“感知能力”去“看见”这股潜藏的精神力量，把原本不易察觉的潜在力量放大，就好像是拿个显微镜去观察，清晰化然后加以利用。
　　但是伊布选择了另外一种方法，它通过让这股潜在的精神力量自己活跃了起来，然后感知到了对方。
　　典型的“我不去找你”而是“你自己跳出来”。
　　冥想中的静心凝神，可以说是把心、意、灵完全专注在原始之初之中，超脱物质欲念，感受到潜在力量直接沟通。
　　而伊布则是，把注意力集中在了破坏基因中的太阳能量上，相比什么也不思考的状态，把注意力集中在某一特定概念上，伊布反而更容易做到。
　　接下来，就如同伊布预料的一样，因为太阳精灵自身身体的特殊性，太阳能量对着精神力量有着极大的影响。
　　太阳精灵的红宝石，可以把太阳能量转化为精神力量储存在其中，因为这个能力，它在把注意力集中到体内太阳能量上时，伊布发现体内的精神力量随之活跃了起来，就好像是水遇热沸腾一样。
　　这是太阳能量对精神力量产生了影响，因为太阳精灵的特定器官可以随时把太阳能量转化为精神力量的缘故，所以两者间存在着一种特殊的联系。
　　这种状态下，伊布欣喜的发现，不仅是自己可以轻松控制的精神力量，就连自己平时难以察觉到，属于潜能部分的精神力量，也随着一起活跃了起来，清晰可见，这时，伊布一心二用，对这股潜在能量加以引导，便完成了冥想招式，让可控的精神力更加庞大……
　　这便是伊布自创的冥想方法。
　　方缘沉默的看着眼前的太阳精灵，太阳精灵费了九牛二虎之力，终于给方缘讲解清楚了自己冥想的原理。
　　不去感知难以看见的潜在力量，而是让潜在精神力量变得让自己容易看见。
　　你可真是个小机灵鬼……
　　太阳精灵也盯向了方缘，等待着方缘的表扬，不过，它却突然发现，方缘没有自己想象中的兴奋。
　　只见方缘露出“高深莫测”的表情，道：“不错，和我的想法不谋而合，原本我就在想，或许可以利用‘破坏基因’的独特性，总结出适合我们自己的冥想法，给了你一周时间，你能自己思考出来，也算是没有辜负我的期望。”
　　太阳精灵：“？？？”
　　方缘又补充道：“说是冥想，叫观想更为贴切，不过你的冥想招式还并不完美，等有机会，我们回到魔大后，进入‘日光屋’同时从内外两个方面转化精神力量，说不定会有着奇效。”
　　“还有，大晴天招式的掌握，也对你的精神力量有着很重要的意义，作为太阳精灵，太阳能量与精神力量，是不可割舍的关系，两者的强弱息息相关，接下来，我会帮你想办法弄到大晴天招式的学习秘籍的。”
　　听到方缘的解释后，太阳精灵看了一脸淡定的方缘一眼，变为了方缘最开始的状态，沉默了下来。
　　难道真的一切都在方缘的计算之内？？
　　这一周时间，原来是方缘给自己的考验……
　　呼……
　　太阳精灵松了口气，还好自己聪明，不然就该被方缘小看了，不愧是自己的训练家，竟然连自己独创的冥想方式的后续训练方法都构建出来了。
　　“总之，继续努力。”方缘转过身。
　　不过仔细想想，这种冥想方法也只能自己的太阳精灵用了，其他的太阳精灵，可没有能够储存太阳能量的器官，只能把太阳能量转化为精神力量再加以储存……多出一个可以储存太阳能量的‘破坏基因’，到底还会对伊布造成多少未知的影响？
　　“回去之后再琢磨吧。”方缘嘀咕道。
　　就在方缘暗自琢磨，自己该怎么在伊布越来越厉害的情况下，保持住自己高大的训练家形象的时候，天心道场内忽然传来警报声。
　　警报声？？
　　这时，一道急促敲门声传来，一个和方缘有过几面之缘的学徒气喘吁吁的带来了一个消息。
　　“方缘，天心岛降临了一个超小型秘境，现在我们需要去外面集合！”


第238章 秘境降临
　　秘境？？？
　　“情况怎么样？”方缘心中一惊，连忙问道。
　　“不知道，集合后应该会说吧。”这个超能力学徒摇了摇头，他也只是刚得到通知，同样不知情。
　　方缘默然点头，他主要是想知道有没有人误入了秘境。
　　虽然只是超小型秘境，但危险指数不能仅看规模大小，误入秘境……除非是十分强大的训练家，不然九死一生。
　　……
　　天心道场的所有训练家都集合在了外面训练场。
　　算上学徒，大概有二十人出头。
　　一个方缘不熟悉的妇女站在高台，看向下方开口。
　　“根据最近的训练家协会检测，天心岛出现了一处超小型秘境，目前还不知道有没有人误入其中，唯一值得庆幸的是，这个秘境的三个入口远离城镇。”
　　“在训练家协会的人员赶来之前，我们天心道场需要履行相应的职责，保护城镇不受秘境侵害，现在已经有大量精灵从三个入口走出，接下来我会挑出几人带队，前往城镇的外围，控制、击退靠近城镇的秘境精灵。”
　　妇女严肃开口，召集这些道场的训练家，目的不是为了进入秘境，而是要在秘境外，阻止这些狂暴的秘境精灵，让它们无法进入人类栖息区域。
　　至于进入秘境探索更多危险因素的工作，还得留给职业训练家处理，目前，天心道场已经有两位职业训练家率先前往秘境，其中包括方缘接触过的资深超能力者陶尘，都是第一时间赶往了秘境入口，控制灾情。
　　不过，已经从秘境中走出，患有“异域综合症”的秘境精灵，也需要人手处理。
　　天心岛地处偏僻，本来就不是什么大地方，没有训练家协会，镇守野外全部靠天心道场，方缘看向周围的训练家，握紧了拳头，心情翻滚起来。
　　很快，这名妇女便指派了几个超能力者带队，同时给他们分配了训练家作为队员，让他们前往指定地点，不过，这名妇女目光扫过方缘时，并没有把方缘划入队伍中，直到最后队伍分配好，方缘也没得到分配。
　　“请问，我该去哪里。”方缘看向对方，这位姜女士，也是天心道场的资深超能力者之一，职业训练家。
　　天心道场，目前有五个职业训练家，其中四个是资深超能力者，还有一位是掌门人，掌门人更是享有大师称谓，可惜目前不在道场内，除此之外，还有像陆海这样近期就会接受职业考核的训练家。
　　可以说，天心岛的镇守力量不比一些主要城市弱，起码从职业训练家的数量上，便超过平城训练家协会。
　　“你不算是道场学徒，不用去。”其他训练家行动起来后，姜女士对方缘道。
　　道场内，除了方缘外，都是和道场签订了合同的正式学徒，算是道场的一份子，而方缘，虽然暂时在这里学习，但仍然算是外人，没必要履行他们天心道场镇守天心岛的职责。
　　“我也可以帮忙，而且，我在新人期就有过两次进入秘境的特殊经历，还接受过训练家协会的相关培训。”方缘力求证明自己的实力，证明自己也可以帮上忙。
　　虽然还不是职业训练家，但方缘也想尽一份力。
　　姜女士深深看了方缘一眼，方缘的资料，她自然了解，是苏省新人王，那只太阳精灵的实力，更是不弱于魔都大学校队的主力精灵，不比天心道场的学徒实力差。
　　“好吧，你跟着二队过去。”最后，她点了点头，在现在人手紧缺的情况下，多一个训练家，就能多一份保证，避免狂暴的秘境精灵进入城镇。
　　“是！”方缘触碰了下腰间的三个精灵球，立刻动身。
　　……
　　这次超小型秘境，一共开启了三个入口，比南务镇那次多两个，说明这个秘境虽然也是超小型，但至少要比南务镇秘境规模要大。
　　目前陆海学长这位接近职业训练家的高材生已经离开，掌门人也不在，四位资深超能力者，也只有三人在道场中。
　　其中两人已经前往了最近的秘境入口，进行镇守，而接下来，姜女士也要前往最后的那一个秘境入口进行镇守。
　　而已经从秘境中出来的精灵，目前难以探查，在最近的训练家协会的支援赶到前，需要靠道场训练家来自行抵挡。
　　方缘跟着二队，前往了天心岛城镇的南部，这支队伍由一个接近三十岁的超能力者带队，应该是一位经验资深的训练家，而道场学徒，算上方缘一共有6人，年龄都比方缘要大些，在二十岁以上。
　　“接下来两人一队向两侧分散开，你们就守在城镇外一千米的区域，如果有攻击意识强烈的秘境精灵出现，立刻联系其他人！”带队的训练家指挥道：“我去前面侦察情况，记住，发现秘境精灵后，第一时间联系我！”
　　说罢，众人便分散开来，扩大搜索面积，方缘也开始跟着一位大学生年龄的女生向着右侧移动。
　　所谓的“守护城镇”的任务，并没有方缘想象中那么危险，他们这些人需要做的，就是击退靠近城镇的秘境精灵，这种“守株待兔”的任务，很可能到任务结束，都不一定能经历上战斗。
　　真正需要经历大量战斗的，是那些接近秘境入口、进入秘境探索的职业训练家，以及比他们更加深入一些的带队训练家，他们所处“第三道防线”，危险指数最低。
　　不过……仍然不能马虎……
　　方缘身边，太阳精灵、三合一磁怪，小火猴看到方缘这么严肃，也知道了事情的严重性，虽然方缘没少跟野生精灵打交道……但这种守护城镇的职责落到自己身上，他还是有些不一样的感觉。
　　“不用紧张，我们这里应该是最安全的地方，只要等到训练家协会的支援登岛就可以了，应该很快就会结束。”同队的大姐姐训练家见方缘年龄比较小，贴心安慰道，她身边，同样是三只精灵，迷唇姐，巴大蝴，猫头夜鹰，都是会用超能力的种族。
　　“谢谢……”方缘道了声谢，分析道：“也对，毕竟从秘境出来的精灵应该只是少数，如果我们在这里都能遇到，就太不走运了。”
　　方缘话落，太阳精灵忽然目光一闪，警觉看向丛林深处，提醒起另外五只精灵和两名训练家……有情况！
　　紧接着，它无语的看了方缘一眼，希望方缘不要分析下去了。
　　……
　　与此同时，丛林中，数只身体墨蓝色的精灵，正在成群结队的向着城镇方向移动。


第239章 要成为磁力之王的精灵
　　这群精灵，有着短小的胳膊和腿，鼻子是红色的，但却找不到嘴巴。
　　它们是洞窟中的猎手，掌握强劲的磁力。
　　随着八只朝北鼻现身，进入备战状态的方缘、赵晴同时向后移动，把主要战场交予精灵手中。
　　几乎是他们动身的瞬间，朝北鼻发动了攻击，漫天拳头大小的石子划过一道抛物线，向着他们砸来。
　　这几只朝北鼻上来便发动攻击，差不多可以断定是秘境中的精灵！
　　“我是赵晴，这里发现八只朝北鼻，请求定位。”
　　落石进攻的同时，方缘他们这边的精灵也动了起来，五道念力顷刻控制住了飞来的落石，只有小火猴蓄着力，然后一脸懵逼。
　　它左右看了下太阳精灵、三合一磁怪、迷唇姐、巴大蝴以及猫头夜鹰，发现不能用念力的只有自己。
　　虽然用拳头也可以打碎落石，但是另外五只精灵根本不给它机会，直接就用念力把落石弹了回去！！
　　砰！！砰！砰！！砰！砰！……
　　落石被丢回朝北鼻身边，并且不少落石砸到了朝北鼻的身体上，这些朝北鼻也因此受到了一些伤害。
　　“小心一点。”方缘同队的超能力者赵晴提醒了一句，虽然这几只朝北鼻的实力看上去不强，他们应该可以阻挡，但面对这种攻击意识很强烈的精灵，如果不想卷入精灵间的战斗，让自己挂上彩，最好一刻也不要马虎。
　　……
　　“不好！！”方缘点头间，赵晴表情一变，因为这八只朝北鼻突然改变了攻击方式，一起通过具有强力磁力的磁铁鼻子对三合一磁怪单独发起了偷袭。
　　唰！！
　　八道磁力一闪而逝，来自各个方面，三合一磁怪一时间没能反应过来，强力的撕扯下，三合一磁怪迅速被拉了过去，它那就像是三个小磁怪组合而成的身体，也在这期间，短暂的被分离开。
　　相比落石，朝北鼻更喜欢控制磁力，它们会一动不动地用强劲的磁力将猎物吸过来，然后吃掉。
　　这种磁力，显然是小型钢系精灵的克星，此时，它们便把三合一磁怪当作了猎物，集体使用了磁力！
　　“重力。”相比赵晴的忽然慌张，方缘便比较淡定了，因为他清楚三合一磁怪的实力。
　　如果是其他种类的精灵，这么多的数量，三合一磁怪可能无法应付，但是论玩磁力，这些朝北鼻就是班门弄斧了。
　　被几道磁力把身体拉开的三合一磁怪，反应过来后目光顷刻凌厉起来，六个磁铁瞬间发射出超强的电磁波，一下子把朝北鼻们的磁力干扰掉，紧接着，在三合一磁怪构建的磁场下，八只朝北鼻身体不受控制的聚集起来，鼻子上的磁铁成为了它们被制约的弱点。
　　砰……砰……砰……砰……
　　一阵撞击声后，八只朝北鼻贴到了一起，然后瞬间被一股重力场按到了地上，鼻子朝地，见状，三合一磁怪无趣的叫了一声，这个时候，它的身体已经又合了起来，不过这个过程，看得太阳精灵一愣一愣的。
　　等一下……好像有哪里不太对劲，为什么三合一磁怪的身体还可以分离？？
　　它不知道的是，三合一磁怪的身体并不是紧密连接的，只不过是因为怕打击到只有两个身体的伊布，三合一磁怪一直没有在它面前展示而已。
　　三合一磁怪漂浮在八只朝北鼻的上空，借助磁力特性和重力场压制着朝北鼻们，令它们无法动弹。
　　“你的三合一磁怪的磁力好强……”方缘旁边，赵晴愕然开口，刚才她还以为三合一磁怪要被朝北鼻们分食了呢，谁知道局势一下子反转，三合一磁怪控制起了更强大的磁力，一下子镇压了这些朝北鼻。
　　“运气好而已，如果换做其他岩石系精灵，我们就没辙了。”方缘看向朝北鼻的红鼻子，摇了摇头，你一个岩石系精灵，鼻子却是磁铁，这怪得了谁。
　　三合一磁怪前前后后经历过五次空间磁场的洗礼，沐浴雷电进化掌握超高电压，还有着强大的精神力配合它控制电磁力，这群朝北鼻要是靠电磁力把三合一磁怪干掉，三合一磁怪自己都得去哭诉，它这么努力，不要面子的吗。
　　方缘觉得自己跟着谢青依学姐的研究团队去各处秘境乱跑一个月的决定真是太明智了，三合一磁怪借助各地空间磁场增强磁力，自身得到的好处是斐然的。
　　但让方缘比较遗憾的是，三合一磁怪仍然没能掌握瞬间移动，难道是因为接触的空间磁场还不够多？
　　不过不用急，自己已经有过凭借研究员身份进入秘境的经历，以后这种经历不会少，空间磁场这种东西，肯定是少不了三合一磁怪的。
　　除此之外，其他的特殊磁场也不能放过，方缘要让三合一磁怪吸收过所有磁场的磁力后再进化，同时，亚洲的殿元山，北美的电石洞窟，夏威夷大峡谷，如果有机会，他都要走一趟。
　　方缘可是准备让三合一磁怪成为磁力之王的……宇宙四大基础力，不好好锻炼下多可惜。
　　这时，听闻这边有秘境精灵出现，带队的训练家立刻赶了过来。
　　“你们……已经把它们控制住了吗。”
　　发现八只精灵已经被方缘他们制服后，带队训练家赞扬的点了点头。
　　没有让这些精灵成功进入城镇，及时发现并控制了它们，方缘和赵晴也算功劳一件了。
　　……
　　此时此刻。
　　降临在天心岛的秘境空间内，职业训练家兼资深超能力者陶尘已经通过精灵的瞬间移动进入了其中，这处秘境，不算是传统意义的秘境，比较特殊，是一个纯粹的洞窟，里面异常昏暗。
　　“念力土偶，闪光。”陶尘集中百分之两百的精神力量，小心翼翼的探索。
　　他们已经在这个秘境发现了凯西、勾魂眼、大嘴娃这样稀有的精灵，以及各种岩石、钢系精灵，这里绝对是个资源丰富的秘境，现在他只希望这个超小型秘境没有超常规的霸主存在，那可是职业团队都忌惮的野生精灵。


第240章 提前结束的学习
　　“增援还要多久才能到？”
　　“以职业训练家的赶路速度，应该很快了，不会让我们等太久。”
　　方缘和赵晴被留下控制这八只朝北鼻，同时方缘看向了远方。
　　作为一座岛屿，训练家从其他地方赶来的方式无非就是四种。
　　走水路或者飞过来。
　　其中，又可以分为乘坐交通工具或者乘骑精灵。
　　方缘成为职业训练家前后，最好也收服一些可以在水陆空三地乘骑的精灵，这样会方便很多。
　　不过啊……到时候还得考驾照，出于对训练家的安全考虑，乘骑精灵“无证驾驶”，可是要承担相应责任的。
　　……
　　另外一边，距离天心岛最近的训练家协会，又派遣了三名职业训练家过来。
　　除此之外，还有一个专业的封锁秘境的资深训练家团队也随之赶了过来，在增援赶到的第一时间，天心岛唯一一座城镇得到了全方位的保护。
　　方缘留了下来当作志愿者，一共当了两天。
　　这两天，方缘得到了两个消息，有好有坏。
　　首先是坏消息，这个洞窟秘境存在一只实力超常规的霸主精灵，波士可多拉，从角的长度可以得知它的进化时间至少超过了二十年，铠甲上的无数伤痕证明了它的秘境地位是通过战斗厮杀出来的！
　　因为波士可多拉的领地意识非常强烈，所以并没有离开秘境，这是不幸中的万幸，但即使如此，遭遇到它的职业训练家陶尘，也遇到了不小的麻烦，交锋中两只精灵遭受重伤，确认无法单独对抗后，只能通过瞬间移动暂时逃离。
　　后来，还是六位职业训练家组成一个团队，才将这只霸主波士可多拉镇压。
　　不过，除了这只波士可多拉外，秘境内还有其他危险因素不低的精灵，在秘境彻底融入天心岛之前，职业训练家们有的忙活了。
　　也因此，方缘的天心道场学习之旅，暂且中止。
　　至于好消息，是职业训练家们在探索过程中，发现这个洞窟秘境的精灵资源异常丰富，拥有各种稀有矿石，除此之外，还有大量的稀有精灵栖息，探索完这一处超小型秘境的资源后，又可以培养出许多训练家了。
　　而身为参与了秘境相关任务的方缘等人，作为有些功劳的训练家，则可以最先接触秘境资源，根据任务难度和功劳大小，训练家协会会把秘境资源换算成相应奖励，奖予参加任务的训练家，并且，还给了相关训练家们最先购买秘境资源的权利。
　　“刚刚获得一笔钱，现在就有花钱的机会，真好。”方缘已经没有了巡逻任务，至于更深入的探索任务，他的级别还不够，现在，方缘只能老老实实等待前线的情报。
　　“你就是方缘？”
　　道场内，方缘刚从冥想室回来，他面前忽然神不知鬼不觉的出现了一个白胡子老人，老人咧嘴笑了笑，露出黄到不能再黄的摇摇欲坠的牙齿……
　　这大爷是谁……方缘错愕一下。
　　“你的太阳精灵已经学会冥想招式了吗？”白胡子老人问道。
　　“已经学会了，您是？”方缘答道，不过因为秘境来的突然，一直负责给他教学的陶尘还不知道这个消息。
　　对方一直镇守在秘境前线，已经两三天没有回来道场。
　　“很好。”白胡子老人微微一笑，道：“接下来会有人给你送去一本训练手册，好好加油。”
　　说罢，白胡子老人轻飘飘的离开了甬道，让方缘一脸茫然，现在的人，都这么喜欢装神秘的吗？
　　……
　　“这是我们道场的冥想招式的基础训练方法。”
　　当天，就有一个道场学徒给方缘送来了一本手册，这时方缘才从对方口中得知，原来今天那个白胡子的老头便是天心流道场的掌门人，一位大师级别的超能力训练家。
　　“天心流基础冥想法吗？”方缘接过手册，叹了口气，看来资深超能力者们是真的没空教自己了，只能给他方法让他自己先训练着太阳精灵。
　　手册的内容没有方缘想的那么高深，不需要知道各种理论知识，只是一套比较容易理解的训练方法，看了看，方缘发现内容竟然还和自己锻炼伊布危险预知特性的训练方法有着一些类似。
　　“练习天心流冥想技巧的前提，就是可以快速进入冥想状态，借助精神力激增的一瞬间，提升‘直觉’，想清晰捕捉到‘直觉’，需要三个步骤的练习……”
　　“全部掌握后，掌握天心流冥想技巧的精灵，便可以在冥想的同时，拥有一种预知性的感知力，但究竟能否感知正确，不被自己的‘直觉’欺骗，便全靠精灵的天赋了。”
　　“emmmm。”方缘沉默。
　　说实话，天心流的基础冥想技巧，对太阳精灵而言……其实只是基础能力。
　　练习到极致，或许还没有危险预知特性，以及太阳精灵自身器官“毛发”带来的预知能力要厉害。
　　方缘惦记的，还是天心道场更高深的冥想法，但人家不可能教他。
　　不过有胜于无，这个冥想技巧，对小火猴用处倒是不小，也算是不错的收获了。
　　“第一步，通过持续冥想，感知身体奇异的感觉，精神力激增时，精灵的皮肤或一些器官会有微乎其微的刺痛或有蚂蚁爬的感觉，只要能在冥想时捕捉到这种感觉，便算完成了第一步。”
　　“第二步，便是实战训练，需要闭上眼睛冥想，迎接攻击，精神力激增时身体的刺痛感觉，会给身体一种引导，如果反应及时，便能躲避危险。”
　　“这个描述，和猫类在预感到危险时炸毛的情况比较类似啊，话说太阳精灵也有着猫又或小型猫科动物的特征，那么太阳精灵可以通过又细又短的体毛，预测对手的行动和天气的能力，便算是直接跨越了第二步吧。”方缘暗道：“天心道场想知道的，看来是在这种冥想技巧的基础上，能不能增强太阳精灵的预知能力！”
　　“第三步……”


第241章 购买资源！
　　“第三步，也是最难、最耗时间的一步，需要睡觉或梦境训练，最好有专门会用催眠术的精灵辅助，如果能在睡觉状态下，也感受到危险的降临，迅速惊醒，便算是完成这个技巧了，完成了第三步后，第二步描述的‘直觉感知’会更加清晰。”
　　方缘注意到了这个技巧的后续备注，这种技巧与“预知未来”招式有着一定联系，算是学习“预知未来”招式的基础。
　　预知未来招式……非常Bug，可以让自身处于一种比天心流冥想技巧更高级的状态，短暂的进入一种模糊的预知视角，身体本能的遵循这种预知状态，能够发动一道攻击，攻击的落点，便是对手几秒后或者一段时间后会移动到的位置，令人防不胜防。
　　学习难度，可以说是所有招式里名列前茅的。
　　方缘更是听说，一些强大的超能力系精灵，可以清晰控制这种预知状态，直接看到未来的画面。
　　相比较之下，太阳精灵的预知能力，其实叫“预测”更为贴切，是通过直觉与气流对身体的感觉同时预判的结果。
　　而预知未来这种招式，显然已经接触到“时间”的领域了。
　　至于能掌握时间的精灵，也不是没有，雪拉比便可以穿越时间。
　　“还不错……”看到最后一排字，方缘满意道，配合太阳精灵自身的预知能力，方缘认为或许可以趁着这个机会，让太阳精灵学会预知未来招式。
　　太阳精灵本身就有预知天赋，配合这个冥想技巧，说不定练习着练习着就悟了呢。
　　现在，太阳精灵已经学会了冥想，虽然和静心凝神的冥想过程有些不同，但殊途同归，都是通过挖掘潜在精神力量，激增精神力的方法。
　　“先试试吧。”方缘招呼了下太阳精灵。
　　……
　　按照天心流冥想技巧，太阳精灵经过练习，发现冥想状态下，自己的毛发对气流的感知能力的确更加强大了。
　　只不过，由于对冥想还不熟练，太阳精灵并不怎么适应一边冥想一边感知，直接通过毛发去感知，反而更加便捷。
　　“有效果就好。”方缘点头道，既然天心流冥想技巧真的可以增强太阳精灵的预知能力，那么预知未来招式可期。
　　“等完成了第三步训练，你应该就可以适应一边冥想一边感知了。”方缘道。
　　闻言，太阳精灵露出苦恼的表情，第三步训练，听起来大坑。
　　睡觉状态下预知危险，简直比蒙上眼睛预知危险还要为难它，原来方缘不是最魔鬼的，这个天心流道场的创始人，才最不是人……太阳精灵已经预知到，自己睡觉被炸醒、浑身伤痕的画面了，这算不算是预知未来？
　　虽然没人教学了，但方缘他们自学的也是津津有味，一些不懂的问题，也可以问其他学徒。
　　也因此，方缘打算待满学习天数再走，除了这个原因之外，方缘还发现，这身“魔法袍”还真带感，是和穿着“赤红同款外套”不一样的带感！
　　“话说回来，难不成穿着披风也有特殊的光环加持？？”方缘想起了某龙系冠军训练家渡渡鸟，决定以后也搞一件披风给自己穿，说不定哪一天去秘境探险，就能收服到稀有的飞行系精灵。
　　……
　　两天后。
　　咚！咚！咚！
　　房间内，方缘正在查资料，外面忽然传来敲门声，之前和方缘同队的赵晴外面道：“我们的奖励下来了。”
　　“是什么？”方缘快速起身，拉开门，看向对方。
　　“柔软沙子。”
　　方缘：“……”
　　柔软沙子，手感细腻，蕴含特殊地面系能量的沙土，有两种用法，一种是携带，释放招式时融合柔软沙子的特殊能量进行攻击，可以提升地面系招式的威力。
　　第二种用法，就是吃掉，俗称吃土，对地面系精灵的成长有细微好处，但从短期的性价比来看，不如把柔软沙子当作精灵道具携带，增强招式威力更实用。
　　方缘沉吟，洞窟秘境的话，产出的资源的确就是这些了，柔软沙子也不错，就是不知道量多少，自家三只精灵，三合一磁怪和小火猴都不吃沙子，伊布也没有穷到吃土的地步，所以还是留着备用或者给伊布当玩具吧。
　　“对了，秘境中的资源种类差不多也探索清楚了。”赵晴提醒道。
　　天心道场掌门人回来后，探索洞窟秘境的速度快了不少，仅仅用几天时间，石窟秘境的危险因素便被排除的差不多，除此之外，秘境内的资源情况，训练家协会也大概探索清楚。
　　方缘眼前一亮，比起市面上可以买到的柔软沙子，他更期待一些市面上很少见的稀有资源能从这个秘境中被发现。
　　“秘境内发现了不少月之石，还有一些精灵化石……”赵晴把自己知道的信息告诉了方缘。
　　除了稀有精灵外，月之石、精灵化石、各种可以用于工业、以及培养精灵的矿物资源，都是收获。
　　柔软沙子这种资源也不少，还有一条完整的硬石头矿脉，不变石资源，以及制作金属涂层的金属矿脉是最珍惜的。
　　方缘听着心惊，这些东西的价值，肯定不比南务镇秘境的沙鳞果树要低了，换算成金钱，数值少说九位数朝上，一个超小型秘境便带来这么多稀有资源，那么一个超大型秘境里的资源，岂不是可以让一个小国瞬间富有起来。
　　“怪不得要建立训练家协会控制秘境资源，如果能私自享有一处秘境，一夜暴富这种话，就成真了。”
　　……
　　翌日，各种可以出售的资源已经取出部分，最先供参加了天心岛秘境探索、防护任务的训练家低价购买。
　　职业训练家们最先挑选，随后便是按功劳来，当方缘挑的时候，他最想要的东西还有库存，这不由得让方缘松了口气。
　　这玩意……外面少的可怜，还贵，自己能在这里遇到，并且可以低价购买，运气实属不错。


第242章 培育方向与回归
　　不变之石！
　　方缘看中的就是这种神奇石头。
　　携带这种神奇石头的精灵，可以轻松压制自然进化。
　　已有的几篇研究论文表明，不变之石可能是通过抑制精灵体内各种能量从而压制进化的，但却有着一定限制。
　　最有名的一个实验就是，一个研究员让一只六尾带着不变石，然后再用火之石进化，虽然最初失败了，可是，当这个研究员用更高品质的火之石给六尾吸收时，进化却成功了。
　　不变石压制了低品质火之石对六尾的影响，但却没能压制高品质火之石对六尾的影响，然后……这个研究员又用其他属性的进化石进行了实验，结果都是一样的，最高品质的进化石，可以无视不变之石。
　　“应该还没有人知道携带不变之石的精灵生蛋时，子代的地区形态会遗传自携带者吧，这个结论可能会对培育家很有吸引力。”方缘自言自语道。
　　不过他购买不变之石的目的，不是为了研究什么孵蛋，他暂时没有那个精力。
　　对于方缘而言，不变之石更像是帮助伊布掌握“生命能量”的一个道具。
　　精灵的进化，是各种特殊能量和生命能量共同作用的结果，那么不变之石就可以理解成，是压制生命层次提升的物品。
　　如果把精灵的进化看作是一条路，携带不变之石对于精灵而言，就是在路上设定了一个关卡Boss，需要击败Boss才能继续把路走完。
　　所以，不变之石存在的意义，就和给锻炼的精灵施加一道重力，穿上锻炼装置一样了，是一种压制的手段。
　　方缘思考过，如果不变之石对着生命能量也有着压制效果，那么伊布能不能通过与之反复对抗，来增加自身对生命能量的感知或是控制能力？
　　从只能用最高品质进化石才能压制不变之石的效果的情况来看，精灵想靠自身的力量突破不变之石的限制是极难的，不过伊布有着特殊性，它对进化过程太熟悉了，正所谓熟能生巧，凭借资深的经验，伊布或许有能凭借自身对抗不变之石的可能，方缘的构想中，不变之石便是强化伊布对生命能量感知控制能力的磨刀石。
　　但目前终究是猜想……不过任何招式秘籍、训练技巧、培育理念都源于理论猜想，方缘想让伊布掌握生命能量，除了通过自由进化这种优势外，借助道具也是必不可少的一步，想掌握传说精灵才能掌握的生命能量，这条路注定不好走。
　　“不变之石到手了，接下来便是生命宝珠这种道具！”
　　生命宝珠，一种以减少生命能量为代价，增强招式威力的道具，被誉为“燃烧生命换取力量的邪恶道具。”在游戏中，携带生命宝珠用瓶伤药便能恢复副作用，但据方缘了解，现实中生命宝珠的副作用是真的消耗生命能量，而生命能量的恢复很难，需要复活草、元气根这种稀有昂贵的草药才能补充回来，或者一些实力顶尖的精灵使用治愈招式，一般训练家根本用不起，而且由于副作用很大，所以这种道具也一直是禁忌道具，管理条例非常严格。
　　这个宝珠，也是方缘能想到的和自身生命能量有关的道具，不过生命宝珠的数量就更少了，有价无市，无人知道制造方法，只有一些遗迹类型的秘境才有这种玉石出现，现在基本都在顶级的训练家手中使用，或者在高级研究员手中研究。
　　还有能够激活超级石中生命能量的，与情感能量有关的钥石，也是方缘的获取目标。
　　方缘的梦想，除了职业训练家外，便是把伊布培养成潜力不输给可以超级进化的精灵、不输给传说精灵的网瘾少女，所以掌握生命能量是至关重要一步。
　　……
　　不变石，花了方缘一笔钱，虽然比进化石便宜，但因为稀少，价格也不低，方缘倒没有感觉到肉痛，只能说有钱任性。
　　“你们这是在做什么……”方缘把到手的柔软沙子扔给太阳精灵后，发现它玩出了花样。
　　先是用“泼沙”招式制造出沙子，紧接着把柔软沙子这种1g都很贵的资源融入了其中……所有沙子在太阳精灵念力的控制下，高速流动，嗡嗡直响，太阳精灵抬起了头……
　　泼沙+念力增幅+柔软沙子增幅，好像更加具备威力了……
　　“括咿！！”三合一磁怪觉得很帅气，可惜它对超能力和沙子的控制，无法做到太阳精灵这样精妙。
　　一旁的小火猴，从地面抓起一把沙子，像模像样做出抛投姿势，这好像是某个游戏里一个流氓的格斗招式，叫抛沙……
　　“花里胡哨……”方缘一边收拾东西，一边嘀咕道，与其考虑怎么把沙子玩出花样，对于伊布而言，考虑怎么把火焰玩出花样才是正确的选择。
　　还有三合一磁怪，羡慕个什么劲，等电磁力掌握的更好后，用电磁力操控周围几十米内的铁砂，岂不是比太阳精灵这个更帅气？
　　至于小火猴……不管怎么练抛沙……都没前途……
　　方缘收拾着东西，今天他就要离开天心道场了，不变之石到手，道场的冥想技巧也学会了，这里已经没什么值得他留恋的了……
　　送方缘离开的，还是陆海，因为秘境的出现，离岛的他又回到了道场，帮助镇守入口，现在秘境等危险因素已经排除，他也没有什么任务了。
　　这半个月，天心道场得到了重要的情报，天心流冥想技巧很适合太阳精灵，可以增幅太阳精灵天生的预知能力，方缘也从这里得到了一些好处，太阳精灵不仅学会了专属冥想，还为学习预知未来招式打下了基础……
　　“回去之后有什么打算？”
　　“补课呗。”方缘背着包，向着码头走着，和陆海交谈起来。
　　不过回学校一段时间后，就又该去风拳流道场学习了……不知道这次会有什么收获。
　　……
　　魔都大学，研究系宿舍。
　　回到学校后，方缘久违的推开门，咸鱼般的躺在床上计算了下自己的所有学分。
　　“先去那里看看吧。”没有休息太久，方缘便迫不及待的又拉开门，离开了宿舍。


第243章 日光屋
　　方缘回校后第一个要去的训练设施，就是日光屋。
　　在外登记好后，他带着太阳精灵、小火猴两只精灵进入了其中。
　　日光屋的环境，分为两个部分，一部分，是岩石比较多的山谷环境，一部分，是植物比较茂盛的丛林。
　　不过，这两个地方都有一个特点，便是被笼罩在“烈日”之下。
　　明明已经接近冬天，但是日光屋里，却比夏日还要酷热几分。
　　……
　　山谷区域，方缘带着太阳精灵、小火猴来到了这里，这一路，他们没有发现其他训练家，反倒是学生、老师放养在这里的精灵比较多。
　　原因嘛……不用想也知道，阳光太毒了，男生都不愿意来，更别说女生。
　　“吼嗷！！”半空中，一只喷火龙追着一只鸭嘴火龙，似乎要掐架，方缘看了会儿，才发现原来是在谈恋爱。
　　“这只喷火龙的审美……”方缘摇了摇头，无力吐槽。
　　你俩好像不是一个蛋群吧？……
　　放养有风险，选择需谨慎啊！
　　虽说如此……但日光屋的环境，还真适合放养。
　　一些草系精灵，即使是只待在这里面，什么也不做，都可以非常健康茁壮的成长。
　　24小时保持大晴天状态的日光屋，简直是火系与草系精灵的乐园。
　　或许……也该加上太阳精灵、太阳岩这类精灵。
　　“这里怎么样？”方缘看向身边的太阳精灵和小火猴。
　　太阳精灵露出享受的表情，自从进化后，它就非常喜欢晒太阳，这里的环境，比起夏日的暖阳还要令它舒服，自然是喜欢。
　　“呜儿！！”小火猴也惊喜的点了点头，尾巴上的火焰更加旺盛。
　　小火猴抬起头，望向头顶的“太阳”，发现体内的火系能量得到了强化，“唰”的一下，它用出了火焰拳，凝聚到拳头上的火焰仿佛发生了质变，蕴含的破坏力要比平日大上很多。
　　与此同时，太阳精灵也发现了，自己的晨光招式和红宝石，恢复体力和恢复精神力量的速度，要比平日快了起码两成！
　　如果接触的环境一直是这种大晴天状态，它的恢复便会大于消耗，能一直保持太阳精灵形态了。
　　“这里的大晴天，要比精灵独自使用的大晴天招式要强很多啊。”方缘沉思，然后视线转向日光屋中心区域，也就是天空光团的正下方。
　　大晴天光团正下方，应该是这里太阳能量最浓郁的地方了，除了屋顶的特殊聚光构造外，还因为那里建造了几个石柱，直连屋顶。
　　石柱上，一块块蕴含强大能量的红色岩石被镶在其中，是“炽热岩石”。
　　这种可以增强大晴天招式的特殊岩石，是日光屋的核心。
　　“我们就在这里训练吧……小火猴，你去练习火焰拳，大晴天天气下，你的火焰能量会更旺盛，你得学会适应，不能因为能量忽然变强大就无法娴熟使用那些对能量控制比较严格的技巧。”方缘先是看了一眼小火猴道。
　　对力量以及能量变化前后的精确控制能力很有锻炼的必要，如果以后小火猴能在大晴天天气下战斗，却无法适应突然暴增的力量，对火焰拳的使用不再那么流畅，越是高端的战斗，就越影响胜负结果。
　　它的控制力，虽然也不弱，但比起太阳精灵和三合一磁怪，还欠缺锻炼。
　　“呜儿~~”小火猴点了点头，然后下意识看向旁边。
　　三合一磁怪不在……这次训练的只有自己啊。
　　小火猴已经习惯了在三合一磁怪的重力下进行训练，不过日光屋这种地方，让三合一磁怪出来简直是折磨它，就和把小火猴放到雨天里一样，方缘还没那么残忍。
　　但如果三合一磁怪以后自己有这个需求，想在烈日下锻炼意志力，方缘绝对不会心疼学分。
　　听清训练任务，小火猴和方缘以及太阳精灵打了个招呼后，一蹦跳到了一块岩石上，让自己更加接近日光。
　　向日练拳，小火猴感觉很奇异……
　　至于太阳精灵……
　　方缘这次来日光屋的主要原因，就是为了太阳精灵。
　　从进化后，它就与太阳能量牵扯不清，其他伊布进化为太阳精灵，是情感能量融合太阳能量直接融入身体各处，改变基因，从而完成形态的变化。
　　但是布神，因为破坏基因的缘故，无论是伊布形态，还是太阳精灵形态，这个基因都可以单独储存太阳能量，这也就导致了，它可以借助破坏基因在两种形态间自由切换。
　　进化、能力、招式……现在，太阳精灵各个方面都与太阳能量有关，如今太阳精灵这种伊布进化形已经公布，方缘也该探索下破坏基因，以及其内的太阳能量的其他用法了。
　　太阳精灵缓缓闭合双眼，进入了冥想状态。
　　它开始感知破坏基因内太阳能量，下一刻，它潜藏的精神力量变得活跃了一些，得以让太阳精灵更清晰的捕捉到并控制。
　　四秒后，太阳精灵完成了冥想，整体的精神力得到了短暂的巨大提升。
　　冥想速度有些慢……需要练习……
　　“有没有其他感受？”方缘示意天空，问它大晴天对没对冥想产生影响。
　　太阳精灵微微摇头，并没有……
　　方缘沉默……目前已知，破坏基因可以让伊布自由切换形态，以及借助破坏基因内的太阳能量，完成专属冥想，除了这两个作用外，没有其他用法了吗？
　　方缘思考同时，远处一道人影看到这边的方缘，立刻欣喜的赶了过来。
　　“呦，学弟，好久不见。”秦守带着一只煤炭龟，笑嘻嘻走来和方缘打起招呼。
　　方缘和太阳精灵都注意到了他们，方缘仔细一看，这不是那个帮自己给小火猴挑选拳法的对战社学长吗……
　　“好巧啊。”秦守一边和方缘说话，一边观察太阳精灵，啧啧称奇。
　　“学长好。”方缘意外看向对方和煤炭龟。
　　“咦，你来这里是为了训练小火猴和太阳精灵吗？”秦守也看见了旁边岩石上的小火猴，问道。
　　“是啊。”方缘点头：“学长，这是你的煤炭龟？”
　　“没错。”秦守得意道：“日照特性的煤炭龟。”
　　强调了日照特性。
　　为了弄到这只煤炭龟，秦守花了很大代价，只要能让这只煤炭龟熟练掌握大晴天招式和日照特性，他进入校队的门槛就会低很多！


第244章 脑补链
　　日照特性？
　　方缘微微惊讶，然后问道：“学长，你是打算让它来这里锻炼特性？”
　　秦守蹲下身来，摸了摸煤炭龟带着温热的头部，笑道：“是这个意思，我已经来好几天了，没想到今天碰到了你们。”
　　方缘看的出，这位秦守学长很重视这只煤炭龟，眼神目光中……甚至有些炽热。
　　想来也是，一只日照特性的煤炭龟，使用起来大晴天招式事半功倍，效果会更强！
　　即使是在魔都大学这种名校，一只熟练掌握了天气或场地类招式的精灵，也都是炙手可热的存在，训练家会被校队诚心招纳。
　　原因无他，祈雨、冰雹、大晴天、沙暴以及电气场地、青草场地、薄雾场地、精神场地这种天气与场地类型的招式，都是完美的团队战核心，战术意义非凡。
　　但它们太难学、太难用好了，都是可以和超能力系预知未来这种招式学习难度相提并论的强大招式！
　　而且，不同于预知未来，天气与场地类招式，对使用者自身的实力也有很高的要求。
　　就拿大晴天举例，首先需要通过改变火系能量的性质，转化为吸引太阳能量的性质。
　　第一步能量的转化上，便难住了一群精灵，没有系统的教学，除非天赋异禀，拥有日照特性，或者是那种天生就较易亲和太阳能量的精灵，否则自行摸索，花费的精力会很恐怖。
　　而天气类的招式秘籍，哪怕是普通招式秘籍，也很罕见，至少魔大图书馆就没有收集，学生想学的话，还得另找途径。
　　并且，就算学会了改变火系能量结构性质，也只是第一步。
　　第二步，是让能量稳定下来，形成固定形态，发射出去，成为场地的太阳，对精灵控制力有着极大的考验。
　　现在秦守的情况就是，煤炭龟虽然做到了第一步，但是煤炭龟控制力太差了，凝聚的大晴天光团，发射后根本难以稳定。
　　除此之外，由于自身的硬实力不足，制造出来的光团可以从外界吸收的太阳能量，也太少了，这样会导致供给不足，无法让享受太阳能量增益的队友维持太久对战。
　　五、六秒的大晴天，有屁用，太短小无力了。
　　大晴天招式，就是通过特殊的能量团，借助真正的太阳的能量的技巧，其他天气类招式也是异曲同工，凭借自身之力，调动天气之力，让周围的相应能量更浓郁。
　　能量团的强度，决定了可以调动的天气强度。
　　所以，想成为一个团队的核心，不是拥有一个特性、掌握一个招式就可以的，自身的实力素质，也得过硬！
　　“学长加油。”方缘道了一声，日照特性的煤炭龟，还是有熟练掌握大晴天招式的可能性的，等它能熟练使用后，再把日照特性的力量挖掘的透彻点，便是晴天队的核心！
　　“谢了。”秦守呵呵一笑，道：“我要去那边了，那边更接近炽热岩石一些。”
　　“对了学长——”方缘突然问道：“我们魔大有出售炽热岩石这种道具吗？”
　　“这个……”秦守一愣，摇头道：“非卖品，不过，我听说如果能进入校队，成为天气类战术团队的核心天气手，学校有可能会着重培养，奖励炽热岩石。”
　　“不过嘛，这种事情想想就好，怎么，难道你想让小火猴学习大晴天？？”秦守玩笑道。
　　铁拳特性的小火猴……还是乖乖练拳比较好吧。
　　“这倒不是……”方缘擦了擦汗，这个地方还真热，说了几句话后，便口干舌燥了。
　　“难不成是太阳精灵？”秦守道。
　　虽然太阳精灵是超能力系，但是他看过方缘那几篇论文，太阳精灵是亲和太阳能量的种族……而且，方缘这只太阳精灵的觉醒属性是火，说不定还真能掌握连火系精灵都很难掌握的大晴天招式！
　　“是的。”方缘点头。
　　“嗯……听起来不错，你可以借助研究员的身份，寻找看看大晴天的招式秘籍，有着系统的学习方法，这样学习起来会更容易些，哈哈，如果你的太阳精灵可以学会大晴天，那你进入校队就稳了啊，如果我也能进入校队，说不定我们还能当队友！！到时候我们就是太阳双子了！！”秦守哈哈一笑。
　　太阳双子……方缘恶寒，秦守学长真是恶趣味啊。
　　另一边，煤炭龟看向了闭着目的太阳精灵，这个家伙……也能掌握大晴天？看起来实在不靠谱。
　　“……”太阳精灵精神绷紧，它快有感觉了！！
　　方缘和秦守说的话，太阳精灵也听到了，这之前，它在想方缘构建的冥想后续训练方法。
　　方缘的想法是，既然体内感知太阳能量，可以让潜藏的精神力量活跃起来，完成冥想，那么同时体外也感知太阳能量，内外一起感知，能不能让更多的潜藏的精神力量活跃起来？
　　这样一来，冥想的效果便会更好，提升的精神力就会更多。
　　伊布虽然觉得有道理，可是刚才实验后，它发现不行，不过不要紧，方缘还有一个建议，那就是大晴天招式的掌握，听到方缘和秦守的谈话，它开始琢磨起来大晴天招式。
　　方法也很简单，利用体内的觉醒火能量与破坏基因内的太阳能量不断尝试。
　　两种能量都存在于体内，探索它们，其实是太阳精灵学习大晴天招式的一条捷径，可以用得天独厚来形容。
　　方缘和秦守说话时，忽然，太阳精灵眼睛睁开，红宝石前凝聚一个光团，发射到了天空上。
　　“呃！！”太阳精灵忽然释放招式，让方缘和秦守下意识看了过去，紧接着，秦守嘴巴快速张大。
　　“卧槽无情。”看着由太阳精灵释放，稳定在半空停滞的光团开始吸收、释放能量，秦守心中一万只肯泰罗奔跑而过，然后他看向方缘……
　　原来你的太阳精灵早就学会大晴天了，你个怪物……
　　方缘面色不变，但他的心，却不平静，愕然无比，这么一会儿的功夫，太阳精灵怎么就把号称最难掌握的天气招式学会了呢……
　　“造孽啊！！晴天队核心，成了？”方缘心道，这时，太阳精灵释放的光团，已经渐渐消散，被日光屋那颗更大的光团覆盖掉，成为了养分，这说明太阳精灵制造的大晴天，强度还太弱，不过即使如此，这也是货真价实的大晴天招式了。
　　同时……
　　太阳精灵也惊了，它发现，学会了大晴天后，方缘的猜测成真了！刚才没能内外感知冥想成功，是因为它对外界太阳能量的感知还不够，但是从大晴天招式这种新视角感知外界太阳能量后，太阳精灵对外界太阳能量的感知更加清晰，而且内外同时感知，冥想的效果的确有所提升……
　　方缘没有骗本伊布！


第245章 专属太阳精灵的冥想
　　“溜了……溜了。”
　　看到太阳精灵用出大晴天，一时间，秦守也不知道说什么好了。
　　他感觉自己装逼找错了对象，惆怅过后，便立刻带着煤炭龟前往了中心区域。
　　再不努力……就没法和方缘组成太阳双子了！
　　秦守无论怎么看，都觉得太阳精灵使用的大晴天招式，要比煤炭龟使用的更稳定一些……
　　这得益于太阳精灵强大的精神力量带来的极强控制力，这一点是煤炭龟不怎么具备的。
　　不过煤炭龟使用的大晴天，从效果方面，可能会更好。
　　“慢走啊……”方缘看着秦守学长的背影，摇了摇头，然后转头看向一脸高傲的太阳精灵。
　　沉吟片刻，方缘道：“恭喜了，学会了大晴天，你肯定有新的感悟了吧？”
　　方缘丢了一句万金油的套话，太阳精灵立刻点了点头，把自己的感受告诉了方缘。
　　这时，小火猴也停止了训练，趴在了石头上倾听。
　　刚才那个和太阳类似的光团，是太阳精灵制造的？好厉害！
　　小火猴双眼冒光，它可以感觉出来，大晴天招式要比它掌握的那些招式，高级很多很多……
　　不过随着倾听，小火猴才明白过来，原来这都是方缘给太阳精灵制定的训练计划。
　　“呜儿……”小火猴咬了咬手指，那么只要自己也听方缘的话，迟早也能掌握更强的招式吧？
　　“你认为领悟大晴天招式是终点吗？”听完太阳精灵的描述，方缘露出了笑意。
　　自己随口扯的几句，还真灵验了，他果然是个天生的训练家，才华横溢。
　　现在，作为特殊的冥想招式，太阳精灵掌握的冥想，已经在往非常高级的技巧上靠近了，这让方缘想起来了江然的鬼斯通掌握的灵界传承诅咒招式。
　　那种诅咒招式很特殊，可以跨越维度进行诅咒，命中率可以说百分之百，和其他精灵使用的诅咒有着很大区别。
　　就算是回击之盾泼沙，螺旋影子球，从技巧性层面上来讲，也没有对方掌握的诅咒招式的技巧要高级。
　　对方的诅咒招式，很有可能是记载于高级招式秘籍、甚至是顶级招式秘籍上的招式使用技巧。
　　方缘忽然觉得，太阳精灵的专属冥想招式，也可以与众不同。
　　至少根据太阳精灵的描述可以得知，它的冥想招式增加精神力的强度，经过掌握了大晴天后，提升了不少。
　　“或许可以借助破坏基因，来构建专属太阳精灵的高级冥想招式秘籍甚至顶级招式秘籍，越高层次的战斗，这种起决定性作用的底牌技巧反而越是重要。”方缘心道，同时认真看向太阳精灵。
　　想法很好，不过眼前，他还需要鞭策太阳精灵一下，不能让太阳精灵过于骄傲。
　　所以，方缘露出了让精灵捉摸不透的笑意，问出了一个深奥的问题。
　　你认为领悟大晴天招式是终点吗？
　　太阳精灵陷入沉思，方缘的意思是？？……
　　难不成领悟了大晴天后，冥想招式还不算完美？？
　　太阳精灵苦思冥想，可是以它的智慧，这回是真的想不到什么了，暂时。
　　“你可以慢慢思考，不过你现在的任务就是精通冥想招式，等你把冥想招式运用的异常熟练后，我便会告诉你下一步训练任务。”方缘道。
　　不仅太阳精灵想不到，方缘也没想到……
　　但这不妨碍方缘鞭策太阳精灵进步，等太阳精灵完成方缘的任务后，方缘自然会找出解决方法。
　　“emmm。”太阳精灵苦恼点了点头，有点迫不及待想知道方缘说的下一步训练是什么，方缘这不是吊它胃口吗……
　　算了，还是尽快把刚学会的冥想招式精通吧，这样方缘就会告诉自己了……
　　对于方缘而言，太阳精灵学会大晴天是意外之喜，不过大晴天想熟练使用甚至精通，要比火苗、喷射火焰这种招式难太多了，以太阳精灵目前的条件，应该会花很多资源，所以方缘便让它先练习冥想了，至于大晴天，方缘对其的了解还不太够，打算日后再做打算。
　　“好了，你们继续吧！”方缘道了一声。
　　“呜~~”小火猴也点了点头。
　　“你也不用急，这两天，我就带你去学习新招式。”方缘笑道。
　　十天后……就是他们出发前往风拳流道场的时间，方缘要在这之前，让小火猴对真气拳招式有些了解。
　　……
　　今天，天气很好，方缘几乎是笑着从日光屋走出的。
　　因为他教导有方，所以太阳精灵学会了大晴天，冥想招式也有所进步……理应庆祝一下。
　　想起秦守学长在日光屋里目瞪口呆的表情，方缘一阵唏嘘，人生就是这样，处处充满惊喜。
　　……
　　方缘带着太阳精灵和小火猴，在日光屋待了大约两个小时。
　　直到方缘实在忍受不了里面的热意后，才带着它们出来。
　　回到宿舍，方缘把三合一磁怪叫了出来，然后看向伊布和太阳精灵，以及小火猴。
　　“布咿……”伊布替身叫了一声，本体在那里冥想着，不断的冥想是增强超能力系精灵实力的一种方法，虽然冥想具有时效性，但同时也会带来一种惯性，导致潜藏的精神力量最后真的被挖掘出来，成为可控精神力量的一部分。
　　只不过这个过程需要时间的积累，根据精灵天赋的不同，每次冥想的收获也有所不同。
　　但是，每天的冥想也不能过度，太阳精灵的话，一天持续冥想不到半个钟头，便会大脑非常劳累。
　　也只有玛沙那那种天生擅长冥想的精灵，才能连续持续冥想好几个钟头，这也是它们被称为冥想精灵、拥有瑜伽之力、心灵感应特性，以及第六感非常发达，可以用精神力量来预测对手行动的原因。
　　天心流道场掌门人的王牌，便是一只玛沙那的进化形恰雷姆。
　　“我突然有个不错的想法。”宿舍内，几只精灵瞪大眼睛看着方缘，等待着他的下一句话。
　　方缘露出笑容，自己真是个天才……


第246章 社团考核
　　“天心流冥想技巧的第二步，便是冥想时迎接对手攻击，从而锻炼第六感……第三步，是梦境训练，睡觉状态下迎接攻击，深入锻炼预知能力，这两步，难度逐步递增，不过对于我们而言，想随时随地进入睡眠状态太难了。”方缘道。
　　“或许……我们可以改一改训练方法。”
　　“布咿咿呀！！”伊布顿时露出喜色，难道方缘要放弃第三步？太好了……
　　“所以我想，能不能让你一心二用，控制本体和替身，冥想同时迎接偷袭，这样一来，难度应该也不低吧？？锻炼效果可能也不错，最主要是方便，如果没效果，再按天心道场的来也不迟……”方缘咧嘴笑，想起了某人的训练方法，伊布一心二用，控制两具身体，锻炼预知能力，对精神力量的磨练肯定效果更好！
　　“三合一磁怪，你愿意帮伊布吗？”
　　“括咿。”三合一磁怪平静的点了点头，只觉得这是普通的训练，但谁知伊布猛地瞪大眼睛，生气的看着它。
　　我平常对你不好吗？？
　　为什么要和方缘一起迫害我……
　　“布咿布咿布咿。”它抗争起来。
　　伊布学习替身招式、锻炼一心二用能力的本意，是为了可以一边训练，一边玩手机……可是伊布发现，替身的用途已经越来越偏离它的学习本意了。
　　方缘预料到了伊布的反应。
　　“其实，可以换个让你比较休闲的方法进行训练的……比如一个身体冥想，一个身体打游戏，或者两具身体一起打游戏……”方缘道。
　　伊布一听，沉默了下来，听起来……还不错？
　　也算是一边玩，一边训练了！
　　方缘觉得自己有些心脏了，他曾经也是喜欢打游戏的人，知道在打一些游戏时候，会特别专注，而且，游戏途中被打扰，会非常非常生气和不耐烦，如果被外界影响到游戏体验，可能还会心态崩溃……
　　这种情况下，为了能够更好的玩游戏，伊布面对三合一磁怪的偷袭，只有两种可能。
　　一、伊布转身就把三合一磁怪干掉。
　　二、伊布为了能拥有更好的游戏体验，预知能力会变得更加发达。
　　“呃……不过要先约法三章。”方缘担心伊布真的会暴走，认真和它交流起来。
　　最终，方缘和伊布敲定方案，把训练时间固定在某一段时间，其余时间，谁也不许打扰它。
　　“那就先这样吧。”方缘笑呵呵道，这也算是不错的开始了。
　　“麻烦你了，三合一磁怪，它们就交给你了。”方缘看向三合一磁怪，既要给小火猴做重力训练，又得冒着被干掉的风险在伊布玩手机时偷袭，三合一磁怪真是太任劳任怨了。
　　“括咿……”三合一磁怪默默道。
　　……
　　与此同时。
　　方缘有一种感觉，那就是小火猴随时都可以进化了，无论紫红色能量方块，还是浅蓝色能量方块的营养，都能快速让小火猴积累够足以进化的能量。
　　除此之外，它还用了许多其他资源，比伊布和三合一磁怪被收服时候待遇好多了。
　　而且，小火猴目前的战斗力也不弱，虽然攻击手段单一，但是可以造成的威力，或者说是对招式的运用，都达到了出色的水平，并不是软肋。
　　如今欠缺的，或许只是一些实战或是挑战带来的精气神的升华。
　　方缘回到了以往的校园生活，并再次来到了魔大图书馆，收藏招式秘籍的地方，取走了真气拳招式的教学方法。
　　这一招，是需要真正的精气神合一才能发出的一击，需要很长的准备时间。
　　虽然小火猴已经进行了聚气、冥想的训练，但是想达到真气拳的要求，仍然不够。
　　真气拳的破坏力，不是火焰拳和雷电拳可以比的，用大绝招来描述也没有问题，一般来说，只有进化到最终形态，对格斗有着一定心得的精灵，才比较容易掌握真气拳，就和破坏死光一样。
　　在初始形态就接触真气拳，恐怕学起来会很困难。
　　如果小火猴没有接触过聚气、冥想训练，方缘也许会等到它进化后，掌握一些格斗系招式后再教它真气拳，但是小火猴在聚气凝神这方面的天赋不算差，反而很高，接下来马上就要去以“音速拳”“真气拳”技巧闻名的风拳流道场学习了，方缘觉得……提前让小火猴了解下会比较好，权当预习。
　　就算学不会，经过道场的学习，它对真气拳的领悟肯定也能更深。
　　“太阳精灵的风波过去了，昨天又顺便发了一篇论文，接下来争取做到一个月一篇吧，趁早升到高级研究员。”拿着真气拳招式秘籍，方缘带着困意走出图书馆，这之前，他只是凭借伊布、太阳精灵和月精灵的论文便升到了正式研究员。
　　像胆怯特性、报恩招式与情感能量的论文，前者昨天才发，后者更是还没来得及完善。
　　因为眼馋研究大厦里的那些研究素材，方缘已经尽可能的爆肝，别人想从正式研究员晋升到高级研究员或许需要日积月累，进行大量的研究，发表很多论文，不过方缘应该不用，因为他的每一篇论文，学术价值都不会低，且几乎是没有前人涉及的新课题。
　　研究员的晋升是按学术成果，靠质量，而不是论文篇数，如果靠数量就能晋升，那高级精灵研究员早就烂大街了。
　　……
　　滴！
　　忽然，正准备回宿舍的方缘，收到了一条重点提醒，是对战社的新生群发送的考核通知。
　　无良社长徐长亮提醒大家，上学期已经过了大半，对战社这半年一共有两道考核，需要成员必须进行，否则将进行劝退处理。
　　除了期末的实战考外，还要求社员在上学期结束前，在重力房的躲避或防守试炼中，达到c级以上评价。
　　“考核？”方缘看到信息，微微一怔，重力房的躲避或防守试炼啊……这个考核设计的有点意思，或者说，正好给了方缘一个检验伊布、三合一磁怪以及小火猴训练成果的机会。
　　如果他没记错，在重力基础上，前者考验的是速度反应能力……而后者，考验的是精灵的攻守招式运用。
　　而且，这个试炼还设有排行榜，不分年级。


第247章 重力试炼！
　　魔都大学，重力训练场。
　　各个重力房除了普通的重力环境模式外，还有训练、挑战模式。
　　比如在重力环境下，面对四面八方发射的攻击，锻炼反应意识。
　　或者开启重力对战，在重力的环境下，两只精灵进行对战。
　　而重力试炼，是在前者的基础上，采用能量攻击进行训练的一种挑战模式。
　　一般分为两种。
　　一种是躲避试炼，精灵纯粹的利用各种能力去躲避从四面八方发射而出的能量光束，重力强度，能量光束的发射、传播速度和密集程度会随着时间的推移越来越强、越来越快、越来越密集。
　　这种试炼，只能躲避，被命中就丧失资格。
　　而第二种是防守试炼，这种模式下，精灵面对的就不是能量光束了，而是能量弹，这个模式不要求精灵躲避，而是要求精灵必须正面防守能量弹，无论是用防御招式硬抗，还是用攻击招式抵抗都行，就是不能躲避。
　　除了重力会越来越强外，能量弹的威力也会随着时间的推移提升，直到挑战的精灵失去挑战能力为止。
　　两种模式，针对了不同的训练类型，试炼有着一套独立的计算方法，会根据精灵的表现，计算出成绩并设有排行榜，成绩分为s、a、b、c、d五个等级，同一等级，还会用加减符号细致划分。
　　……
　　“考核对社团新生的要求，最低也是c级评价以上……”
　　宿舍内，方缘仔细查看起来重力试炼的评分要求，结合校园论坛中学生对重力试炼的看法与分析后，心中大致有谱。
　　一般来说，对战社的老生，评分基本在b级浮动。
　　而校队成员，评价基本是在a级浮动。
　　至于s级，除了需要状态与实力外，还和精灵的种族优势有关，排行榜设立这么多年，大学本科期间能得到s+评价的，也只有十几个人，这些人，差不多都是历届校队王牌成员、正副队长，精灵都达到了职业水平，而且精灵天赋得天独厚。
　　什么是天赋得天独厚，太阳精灵这样的种族就是天赋得天独厚，拥有天生的预知能力，挑战躲避试炼肯定会非常轻松……
　　“对战社真抠，只给报销二次开启试炼的学分……”方缘摇了摇头，看来想让小火猴、三合一磁怪、伊布全都挑战一下重力试炼，便只能自费一次了。
　　……
　　魔都大学的重力训练场规模不小，办理手续的大厅面积就相当于一个大会议室，今天，可能由于对战社刚刚发布考核的缘故，来这里挑战的训练家数量很多。
　　这其中，对战社的新生成员不算多，也就七、八人，但跟着他们一起来凑热闹的同学数量加一起后，人数就显得很多了。
　　“齐越，等会儿别掉链子了，最差也别输给二班的林森。”
　　“放心，林森那只妙蛙花看起来肉，但体重也大，在重力下撑不住多久，我的太阳珊瑚不仅轻，招式和特性也占据优势，输不了的，除非他不用初学者精灵，但他另外两只，实力明显还不过关……”
　　四个人的小团体坐在大厅的椅子上，盯着前面的大屏幕，议论纷纷。
　　这个大屏幕，分为四个板块，一个板块是排队叫号用的，一个板块显示着最近20个人次的挑战成绩，还有一个板块，显示着这一周的成绩排行榜，最后一个板块，则是总排行榜。
　　在这里等待的训练家们关注的是最近20人次的挑战成绩，这里才是最容易看到他们成绩的地方。
　　“看，林森出成绩了，他是c。”忽然，这四人大喊起来，名为齐越的男生露出笑意，c啊，看起来也不怎么高嘛。
　　不一会儿，林森出来了，脸上带着不爽，显然对自己的成绩不满意。
　　齐越一伙人立刻凑了上去，刚想开口嘚瑟两句，一道声音传来。
　　“阿森你怎么只得了c，太低了吧。”方缘不知道从哪里冒出来，笑着看向一脸无语的林森。
　　“方缘……”
　　“你也来了？”齐越转过头，齐越来自石门，是当地的天才训练家，他们都是对战社的成员，不过方缘行踪向来神秘，很少参加社团活动，所以看到方缘出现，齐越很意外。
　　方缘这家伙……在研究系那边可是呼风唤雨，不管进不进校队，应该都无所谓了，齐越想道。
　　“我的妙蛙花基本没怎么做过重力训练，第一次不适应，改天我再挑战一次。”林森呼了口气，然后看向方缘，虽然方缘实力很强，但这段时间方缘的表现，太像一个沉迷研究领域的书呆子了，现在方缘终于开窍了，来积极参加对战社考核了吗？
　　看来方缘不打算弃医从文……不对……弃战从研。
　　“哈哈，在那之前，我会留下一个让你仰望的成绩的。”齐越笑了起来。
　　林森道：“滚犊子……对战没赢过我，来这种地方找存在感。”
　　火气真大……
　　方缘对这种情况已经见怪不怪，对战系那边天天对战，天天撕逼，实乃正常操作，相比较下，培育系和研究系就佛系多了。
　　尤其是培育系，最吃香，许多对战系的男生，都想找一个培育系的当男女朋友。
　　这样……日后自家精灵就能有个长期的饭票了。
　　“你们聊，我去登记了。”方缘耸了耸肩，除了和参加过小凤王杯的林森还算熟悉外，他和齐越不太熟，也就不掺和他们的事情了，开始去前面进行试炼登记。
　　林森和齐越看着方缘的背影，大眼瞪小眼，方缘这牲口……能得到什么成绩？他们还以为这学期结束，方缘就会放弃对战社，去投身他已经功成名就的研究事业呢，这下好了，可以看看太阳精灵的表现了。
　　“方缘来参加重力试炼了，好奇成绩不，等会哥给你们直播。”齐越随手在对战社的新生群发了一句话。
　　“不好奇，不用你直播，我自己过去。”很快，下面就有人冒泡，这人显然对方缘的太阳精灵会有什么表现很好奇。
　　“同去同去，沈妹子，一起呗。”
　　“不是？？人家去看方缘，你死皮赖脸跟着凑什么热闹。”刘乐冒泡道。


第248章 小火猴的挑战
　　精灵科这届新生有600人左右，加上附属对战学院的话人数大约在1500人左右。
　　这些人中，成功加入对战社的只有60人，平均下来大概25人中，只有1人才能进入对战社。
　　这60人，无疑是新生中的风云人物，都是未来有可能成为职业训练家的人才。
　　这里面，方缘熟悉的只有十多个人，要不就是当初小凤王杯的对手，要不就是苏省新人赛遇到过的对手……
　　虽然方缘认识的人不多，但是，对战社里每个人可都是非常熟悉方缘的，谁让方缘刚刚入学就出了风头，最先赢了对战社老生。
　　不过如果只是这样，方缘还不值得引起太大讨论，因为后续也有人赢了老生……方缘在学术界引起的动静，才是让他成为名人的主要原因。
　　虽然魔大不缺牛人，但在刚入学就在学术界掀起风浪，让校内教授都坐不住了的学生，方缘也算前无古人了。
　　……
　　登记回来后，方缘突然发现这里对战社的成员越来越多，不由得纳闷起来。
　　怎么都扎堆今天考核？不是期末前就可以吗……
　　拿出手机，看了群后，方缘才无奈明白，原来是来看太阳精灵表现的……
　　“至于吗。”方缘嘀咕一声，人来了，最多也只能看个成绩而已，又看不见他们的挑战过程……多此一举。
　　“方缘，你要挑战三次？”当初小凤王杯中，制造了冰之场地，并被伊布使用花样滑冰技巧破解战术的凛冬道场学徒许蓝也来到了这里，而且率先走向方缘这边。
　　她先是看向了大屏幕，发现了方缘的登记信息，方缘要连续挑战三次……
　　这位冰妹子倒是不把自己当外人，明明和方缘没说过几句后，其他人都在后面打算看热闹的时候，她走上前来第一个和方缘交谈起来。
　　“来都来了，考核次要的，我主要想检验下其他精灵的训练成果。”方缘随口道。
　　许蓝一怔……不愧是方缘，不管是眼界和格局，都远超同龄人。
　　“对了，我是b，要不要来比一比？”许蓝指向了这一周的成绩排行榜，开口说道，她用的精灵是雪妖女，成绩要比林森的妙蛙花高出整整一个等级，评分非常高。
　　“呃……”方缘是真的吓了一跳，一时间没反应过来，不是因为评分，而是这位冰妹子说话太有歧义了，导致方缘下意识就瞥过去看了看。
　　“可以啊。”方缘视线快速从对方身上移开，道：“比赛的话，总该要有赌注吧。”
　　“如果你输了，你就请我吃顿饭吧，反之亦然。”许蓝无所谓道。
　　“没问题……不过我是不会输的。”方缘想了想，道。
　　小火猴和三合一磁怪或许不保险，但是太阳精灵的话，达到b级评价应该没有问题……
　　等一下！！方缘精神一恍惚，那赢了的话，岂不是对方要请自己吃饭？
　　怎么都要一起去吃一顿饭啊，这冰妹子不会是对自己有意思吧？方缘自恋想道。
　　不过很快他就摇了摇头，人生三大错觉之一而已。
　　许蓝是b级，林森是c级，齐越紧接着弄了个c+，目前对战社来参加考核的人数还少，b级就一个，大部分是c，至于低于c的，现在还没有，但方缘觉得刘乐有点危险……好在还有准备时间。
　　大约过了五分钟后，就排到方缘了，方缘一身轻松的走了过去。
　　“这小子自信心很大啊……”同样来考核的对战社成员议论道。
　　“土豪行径……”而有人发现方缘是要连续挑战三次，吐槽道，作为新生，大部分人新收服的精灵的实力还不怎么样，不值得进行一次挑战，像方缘这样挥霍学分的人，还真没有几个。
　　……
　　负责管理重力训练场的妇女没露面，是一个在这里兼职的学姐领着方缘进去的。
　　这么大的训练场，一直都是多个区域的重力房同时运行，一个人肯定忙活不过来，勤工俭学的学生进行了培训，熟悉了这里的操作流程后，也可以来兼职，帮助挑战者操作程序，当然，兼职的学生不一定是精灵科的，其他院系的也有可能。
　　这名NPC学姐带着方缘进入了科技感十足的重力训练场，和帝都大学一样，这里的建筑材料也都是一种特殊的晶体，透明偏黑，现在，方缘已经知道这种材料是什么了，是一种可以吸收能量的黑科技，换句话来说，不用担心精灵的招式破坏里面的一切，就算是职业级的精灵来了，也是一样。
　　他们可以放开了发挥！
　　“刷卡后让精灵进入就可以了。”NPC学姐道。
　　“好。”方缘点头，用校园卡按照对方的提示进行操作，然后先拿出了小火猴的精灵球。
　　“挑战的模式是？”
　　“能量弹那个。”方缘道，小火猴的话，还是后者更适合它一些。
　　NPC学姐伸出细长的手指，在重力房墙壁上的操作盘上按了几下后，房间墙壁顿时透明化，并且出现了许多方格，一部分方格，还凹陷进了墙壁内。
　　看来凹陷进去的部分……就是发射出能量弹的地方了。
　　“小火猴，准备挑战吧。”方缘按下精灵球，红光一闪，小火猴面向重力房出场，表情严肃。
　　在来这里之前方缘就已经和三只精灵交待清楚了，小火猴出了精灵球后，直接走进了重力房。
　　它要好好表现！
　　……
　　“5……4……3……2……1……”
　　小火猴进去后，随着模式选择完毕，倒计时开始。
　　倒计时到“0”的时候，之前墙壁上凹陷进去的方格部分，立刻出现像是发射器一样的装置。
　　最开始，只有小火猴正前方一个方向有发射器。
　　“嗡！！”的一声，重力房内变成了二倍重力环境，但是小火猴纹丝不动，面不改色，两倍的重力压到它身上，仿佛什么也没发生一样。
　　小火猴的视线内，前方的发射器快速凝聚起能量弹，凝聚到足球大小后，直接朝它袭来，精准锁定！
　　“呜儿！！”小火猴单手凝拳，拳上火焰弥漫，在重力环境下，轻而易举的用拳头把能量弹砸烂！
　　砰！！！
　　能量弹直接消散，小火猴收拳呼气。
　　“看来适应了三合一磁怪的重力后，小火猴面对这种低倍数重力毫无压力，就是不知道它能在重力逐渐增强的情况下，抵挡多少波能量弹。”方缘期待起来。
　　“太阳精灵、三合一磁怪，你们也出来看一看吧。”方缘拿出另外两个精灵球，双手持球，同时按下，把太阳精灵和三合一磁怪也叫了出来。
　　与此同时。
　　重力房内的墙壁上再次出现了一个发射器。


第249章 极限在哪？
　　两倍的重力，小火猴应对自如。
　　它的身体，早就在能量方块的滋养下，每一处都蕴含了爆发性的力量。
　　火焰拳和雷电拳两招，也在出色的控制力下，运用自如，所以小火猴抬臂挥拳时，能轻易把发射而来的能量弹轰散。
　　无论是从力量还是灵活度上来说，它目前都没有因为重力而影响发挥。
　　“第二个了。”
　　看到第二个发射器开始聚集能量弹，NPC学姐看向了小火猴。
　　“表现还不错呀。”
　　她虽然是语言文学系的学生，不是训练家，但在这里勤工俭学的半年间，也对于重力房的试炼有些了解了。
　　这只小火猴明明是初始形态，却表现得比大部分进化形态的精灵都要出色，一定得到了很好的培育吧。
　　砰！砰！
　　小火猴面对迎面而来的能量弹，先是一道火焰拳，将能量弹打散，紧接着快速转身，用相同的方法将后方袭来的能量弹再次轰散！
　　拳头上火蛇飞舞，小火猴表情不变。
　　“能量弹威力加强了。”
　　很快，小火猴便感觉到了能量弹的威力强化了一些，不过这不影响什么，它依然只是用普通的火焰拳招式，便能一拳轰散能量弹。
　　“三倍重力！”
　　方缘一直在盯着重力变化，小火猴的极限，应该是可以在四倍重力下正常使用招式，五倍的话，便会有些吃力了，现在只是三倍而已，它应该没什么问题。
　　能量弹发射，小火猴出拳，能量弹被轰散，整个过程没有花里胡哨的应对方法，小火猴就是简单的用拳头把每一个能量弹轰散，仅此而已。
　　重力对生命体损害最严重的就是器官，不过精灵的器官被能量层保护着，能适应的重力远比人类要强很多，小火猴不一会儿便坚持到了四倍重力环境，这时，它的气息开始混乱了一些，不过这正是该它表演的时候了。
　　经常使用重力训练也是有好处的，至少现在就不会因为重力的突然变化而无法快速适应，只见小火猴立刻调整气息，运用聚气招式对抗起不断发射而来的威力又增强了一次的能量弹。
　　聚气凝神，重力下行动不易，索性不动，小火猴就像是一座大山站在重力房巍然屹立，直到能量弹发射而来才抬起手臂，用拳头砸去。
　　聚气的状态下，火焰更加旺盛。
　　四倍重力以及能量弹，仍然不能对小火猴造成困扰。
　　滴！
　　重力变为了五倍！
　　小火猴流下了一滴汗。
　　……
　　“看，方缘的成绩出来了。”
　　在重力训练场的大厅中，有人发现了方缘的名字出现在了大屏幕上，立刻提醒起大家。
　　“方缘，d+？？”
　　“只是d+吗？”
　　“他登记了三次，这次应该是只是尝试一下，没有用太阳精灵。”
　　小火猴的成绩出现后，众人没有太当回事，谁也不会认为方缘取得不了c的成绩。
　　事实上也是如此，让小火猴进行挑战，的确只是个尝试。
　　虽然小火猴一直享用高级资源，但毕竟只培养了两个月而已。
　　“表现不错，进化后，你的身体会变得更强壮，到时候c级应该没有问题了。”小火猴从重力房走出来后，方缘用伤药先给它处理了下手臂和拳头上被能量弹余波擦伤的地方，然后笑道。
　　“呜~~”小火猴挠了挠头，还以为自己就能帮方缘得到个“c”呢。
　　“继续吗？”NPC学姐见方缘给小火猴擦好伤药，立刻问道。
　　“当然了，真正的挑战现在才开始。”方缘抬起头，咧嘴笑了笑，招呼了下三合一磁怪，让它进入其中。
　　“学姐，模式换成躲避的吧。”方缘道。
　　“嗯……”NPC学姐也没说什么，按照方缘的要求进行了操作，发射器仍然是那个发射器，只不过等会儿射出的，就不是能量弹了。
　　……
　　模式调整好，三合一磁怪飞入了重力房后，熟悉的感觉油然而生，它在帝都大学的重力房体验过一次，那时的它还不如小火猴，在四倍的重力下都得靠招式才能抵抗飞行起来，不过现在的情况肯定会有所反转了。
　　“开始了。”NPC学姐提醒一声，三合一磁怪几秒后开始感觉到更强的重力压了下来。
　　它目光平静，电磁之力发动，轻松用电磁波屏蔽了两倍的重力，两倍重力在它这里，相当于什么也没有，它还是该怎么行动就怎么行动。
　　嗖！
　　一道光束发射出来，最初的速度还不算太快……
　　“我上我也行。”方缘嘀咕道，如果他能和三合一磁怪一样，可以屏蔽重力的话，面对这种速度的光束，他也可以躲一躲……
　　既然方缘都觉得自己能躲避，三合一磁怪躲避起来就更加容易了，毕竟光束又不会拐弯，三合一磁怪察觉后，一个侧身，光束就直接从它身边射了出去。
　　太阳精灵看着三合一磁怪的动作，打了打哈欠，三合一小笨怪，躲的太晚了。
　　笨！
　　……
　　“你们猜方缘的成绩怎么样？”
　　“至少应该b-吧，说不定是b+。”一个对战社的男生分析道。
　　目前为止，也只有许蓝才是b级评分，这个分析，已经很推崇方缘了。
　　“呵呵，他那么厉害，我看最少也是a。”另外一人酸道，他叫史一鸣，也是对战社的新生，实力还挺强，新生中可以排得上名号，家里老爷子是个大师级训练家，名门之后，不过就是喜欢出风头，所以对于方缘这种接二连三成为话题，还不合群装神秘的训练家，史一鸣莫名很排斥。
　　“a？a级就是校队成员的标准了。”林森瞥了史一鸣一眼：“你怎么不弄个a啊。”
　　史一鸣随口胡扯道：“a啊，要不起。”
　　……
　　另一边，方缘、太阳精灵、小火猴目不转睛，视线停留在三合一磁怪身上……现在，三合一磁怪已经轻松屏蔽了五倍重力了，面对两个方向的光束也比较轻松。
　　“加油吧。”方缘心道。
　　三合一磁怪的电磁力通过雷电洗礼和磁场洗礼后，已经超过了它的精神力量很多，所以它到底能通过电磁波屏蔽多少倍的重力，方缘也很想知道，它的极限在哪里。


第250章 太阳精灵的表现
　　躲避方面，三合一磁怪的反应意识并没有太阳精灵那么好，不过它也有着自己的方式。
　　锁定招式。
　　这个用来瞄准敌人的招式，被它用来侦察、预测，作用便立刻发生改变。
　　发射器射出的光束，在三合一磁怪的感知下，就像是慢了很多倍，攻击的轨迹，也因为直白到不能再直白，被三合一磁怪轻松勘破。
　　八倍重力下，三合一磁怪依然完美屏蔽了重力，面对前后左右四道交叉而来的光束，开始滑稽的分开身体，犹如杂耍一般进行躲避。
　　“你这家伙，还会炫技了。”方缘笑，也不知道三合一磁怪哪里学来的。
　　……
　　“你真的是新生？”随着三合一磁怪表现越来越好，NPC学姐忍不住开口问道。
　　这个重力倍数，以及三合一磁怪面对四道光束的表现，c级都不止，b级肯定是有了，新生能有这个表现，可不多见……
　　“我叫方缘。”方缘淡淡道，这个学姐也真是的，工作这么不认真，连他名字都没仔细看。
　　“我知道呀，我还看了你的学号，知道你是大一的，所以只是感慨一下……毕竟来这里的新生应该没有人比你更厉害了。”NPC学姐道。
　　方缘：“……你不认识我吗？？”
　　NPC学姐纳闷了，为什么要认识你……你长的很帅吗？
　　方缘沉默不语，太阳精灵见状，立刻摇了摇头，叫你整天秀，吃瘪了吧。
　　……
　　“a-！”
　　最后，亲眼目睹了三合一磁怪表现的语言文化系学姐，微微吃惊的说出了这个成绩。
　　三合一磁怪在十倍重力下，面对五个不同方向的光束夹击，总算是不小心被擦到，失去了资格。
　　和小火猴一样，磁怪也不满意自己的成绩，并把原因归结于自己只能分裂成三个，不能“四分五裂”。
　　不然……躲避起来光束应该会更加方便。
　　“加强锁定运用。”方缘先是鼓励，后是评价了一声，虽然三合一磁怪的实力可能不如魔大校队成员的主力，但是它本身就掌握着重力招式，还拥有屏蔽重力的技巧，也具备相当不错的种族优势，拥有这个成绩方缘并不奇怪。
　　怎么说，这小家伙也是去过好几次秘境的精灵，吸收过灵界磁场之力、空间磁场之力……方缘迎接了飞出来的三合一磁怪后，太阳精灵便迫不及待的走了出去……
　　……
　　“擦，a-？？”大厅中，最先发现屏幕成绩变动的齐越瞪大眼睛，仔细揉了揉眼发现名字确实是方缘后，有些懵逼的拿起手机拍摄了下来，发到了群里。
　　“这牲口。”林森露出果然如此的表情，不愧是他的一生之敌。
　　“史一鸣，厉害啊，你猜对了，人家还真是a。”他不忘找到史一鸣鞭尸。
　　“……”史一鸣看到方缘的成绩，沉默了，他以前单独测试过，发挥超常评价最多也就是b+，方缘这个分数，又秀了他一脸。
　　面对这种打脸，史一鸣一般会沉默，除非忍不住。
　　“a而已，又不是s，没什么了不起的。”他道。
　　“呵呵……”林森翻个白眼，懒得理他。
　　“太阳精灵的预知能力果然强啊，当初看论文就觉得太阳精灵是伊布最完美的进化形，不说了，下一只精灵我一定要收服伊布。”有人开口道。
　　“你们惊讶的太早了。”许蓝安静的看着大屏幕，没有太早下结论，虽然方缘分数超过她时，让她心脏猛地跳动一下，但是她还没有忘记方缘一共登记了三次。
　　是打算吸取教训再来一次吗？那么下一次……能到a吗？那就是校队成员的平均水准了。
　　大一就达到校队成员水平，虽然只是一只精灵，但也非常了不起了……
　　……
　　“还是躲避吗？”语言文化系的学姐看到太阳精灵走到重力房门前，微微一怔，看向方缘开口问道。
　　“对，继续吧。”方缘笑了笑。
　　太阳精灵的挑战方式和三合一磁怪不一样，它无法屏蔽重力，只能通过超能力减缓重力对自身的影响，然后进行躲避，和小火猴的情况比较类似，都是用能量抵抗重力的压迫，不过相比下，太阳精灵的手段比较有针对性。
　　一开始，太阳精灵的表现还算正常，这位语言文化系的学姐看的也津津有味。
　　太阳精灵的外貌，比起三合一磁怪，显然更贴近她的审美，只不过这只精灵，她并不认识，忙着考研与兼职，她所认识的精灵，也仅限于兼职工作中能接触到的和常见的。
　　“回去查查看资料……”
　　不一会儿，重力缓缓增加，太阳精灵一边抵御，一边适应，它躲避起来光束，对比三合一磁怪更加从容，就像在重力房悠闲的散步，然后光束自然从它身边擦身而过一样，每一次都那么惊险，但每一次光束和它的距离又好像隔了千山万水。
　　一、两道光束，太阳精灵还根本不用认真起来，它感知一下光束的攻击轨道后，便能预测到光束落点与光束跟自己的距离了。
　　甚至在最开始，它还有余力用冥想招式进行起自我训练。
　　也就是天心流冥想技巧的第二步训练，在冥想过程中，躲避攻击。
　　冥想后，太阳精灵的精神力会提升，超能力能抵御的重力强度也会因此提升，同时，它的感知力也会有所上升，现在的重力试炼，反而成为了太阳精灵的训练场所。
　　“正和想象中的一样，一般的躲避训练，已经不能给太阳精灵压力，这种越来越强的重力刚刚好。”方缘心道，太阳精灵也没少经历三合一磁怪的重力训练，现在要比小火猴表现的更游刃有余。
　　而且它的实力在没有学会冥想、大晴天之前就被断定为了已经达到魔都大学校队的水平，拿重力试炼来训练自己，当然也没什么问题，训练过程中，时间过的很快，恍惚功夫，太阳精灵就利用超能力的抵御和自身的优势来到了三合一磁怪之前面对的挑战节点。
　　十倍重力以及五个方向的高速光束。
　　太阳精灵再次动了起来……
　　“不会吧，还能躲的这么轻松。”语言文化系的兼职学姐发现太阳精灵虽然行动越来越缓慢，但是节奏却没有丝毫丢失，几乎在光束射出的一瞬间，就开始协调自己的动作，完成这一波的躲避，行云流水般的躲避方式，就仿佛是教科书一般，找不出一点漏洞，她顿时吃惊。
　　三合一磁怪和小火猴也默默的看着太阳精灵的表现，明白了自己和它的差距。
　　“什么时候再次增强？”方缘问道。
　　“快了。”NPC学姐道。
　　马上就要增加一个发射器，不仅光束射速变快，并且重力也会提升，太阳精灵还能这样轻松吗？


第251章 再来一百遍
　　方缘耐心的等待，同时分析着太阳精灵的动作，只要节奏不乱就好……
　　片刻后。
　　NPC学姐说的增强果然来了，五个不同方向的高速光束，加上超越十倍的重力压迫，就算寻常精灵可以躲避过一波，接踵而至的第二波、第三波攻击也会让精灵明白，什么叫攻势滔滔不绝。
　　何况漫长的坚持，也会消耗大量的精力，哪怕是校队成员的王牌，此时恐怕也处于了状态的急速下滑阶段。
　　最主要的是，随着光束越来越多，光束的落点也不仅仅是精灵的身体上了，还会诱导精灵移动，进行预测攻击。
　　唰！
　　第一道光束射出。
　　太阳精灵不急不忙，红宝石微微发亮，分叉的尾巴前端微妙地摆动起来，表情更加专注认真。
　　它眼睛散发着淡红色的光芒，用精神力量刺激身体，又细又短的毛仿佛与风融合一般，带动了整个身体的协调行动。
　　第一道光束，瞄准了太阳精灵的头部，被它歪头躲开。
　　第二、三道光束，分别瞄准了太阳精灵的前肢和后肢，它通过电光一闪的爆发力向侧面跳开，紧接着第四道光束便立刻要落到那里，太阳精灵尾巴充当了弹簧，借助铁尾击打地面的力量跃起，下一刻，第五道光束于半空直朝它面部射来。
　　嗡！
　　太阳精灵把念力附加到自己身上，控制超能力把自己扔出，成功躲避了第五道攻击，但第二波光束不给太阳精灵丝毫喘息机会，且角度越来越刁钻，发射速度越来越快。
　　不过也是从这时开始，太阳精灵身体的每一个部位，它的每一种能力，都被它当作了协调自身的武器，对峙过程，看得这位NPC学姐惊讶不断。
　　“你说它能到s吗？”方缘问道。
　　“你在想桃……”这位学姐刚想回话，但憋住了，一个新生想获得s评价，这不是疯了是什么。
　　但是太阳精灵的表现，却给她一种“真的有可能”的荒谬想法。
　　……
　　就在这一次难度增加的第五波攻击后，太阳精灵忽然一怔，神经刺痛一下，不是消耗过大，而是纯粹因为累的，这么高强度的预测下，它开始有些承受不住预知带来的副作用。
　　嘭！
　　太阳精灵沉重的踏动地板，仍然打算坚持下去。
　　“这之后光束会增加反射性质，反射一次，是a到s的门槛。”这时，语言文化系的学姐提醒起来。
　　如果五道光束全部增加反射性质，到时候光束的轨迹会更加难以预测，绝大部分校队成员，走到这里就要饮恨了，这是重力试炼最难跨越的一道门槛。
　　方缘沉住气，凝重的看向太阳精灵，能躲过吗？
　　“要变化了！”与此同时，方缘道了一声，里面的太阳精灵立刻心中一凛，知道方缘口中的变化是什么，光束增加反射性质，挑战难度再次上升，a到s的门槛！
　　唰！
　　五道光束齐出，没有先后顺序，四道从不同方向瞄准了太阳精灵的身体，一道冲着墙壁，而且速度更快，太阳精灵能预测它们现在的轨迹，却难以判断它们等会儿会从哪个方向反射过来……也只能到时再比拼反应速度了！
　　不过，太阳精灵还是想强行预测一下，精神力刺激下，它感觉大脑更加刺痛，紧接着便是猛地一模糊，但清醒的也快，几乎是一瞬间。
　　恢复后，它二话不说严肃起来，通过各种能力躲避这一波光束，但紧接着，它却没有去观察光束的反射，而是犹如预知未来一般，身体按照记忆中的画面协调躲避起来……
　　五道极速反射的光束，全部与太阳精灵擦身而过，太阳精灵仿佛再次回到了最初那种潇洒的状态，视光束于无物。
　　第二波光束袭来，太阳精灵眼睛雪亮，露出自信的神色，想进入刚才的状态……不过这一回……却始终没有感觉了……还错过了最佳躲避时机……紧接着慌忙之下，“嗖！”“嗖！”两下，它在茫然中被射中身体，然后直接出局。
　　评价，s-。
　　“真的是s啊……”语言文化的学姐难以置信道。
　　方缘没有理会这位学姐的一惊一乍，而是疑惑的看向重力房内……
　　“刚才那个是……”方缘眉头一皱，不像是太阳精灵凭借反应意识躲避。
　　难道是……
　　……
　　刚才方缘得到a-的评价，对战社的众人便以为方缘的试炼已经完事了，经过了一次挑战的消耗后，方缘的精灵再怎么体力旺盛，也很难在第二次挑战得到好成绩，最多还是一个a-评价，这是自然规律，不可违背。
　　但是此时大厅内……忽然沉静了下来，整个大厅，一瞬间只剩下了呼吸声。
　　一个个人揉了揉自己那24k纯泰拉石狗眼后，难以相信的嘟囔起来。
　　“s-？？”
　　“怎么可能啊，一下子从a变成了s，这整整跨越了一个等级，除非他用的不是同一只精灵！”
　　“你们忘了吗……他除了太阳精灵外，开学时候还有一只三合一磁怪。”许蓝幽幽道。
　　她想到了一个可能，那就是得到a-这个让她们难以企及的评分成绩的精灵，并非是方缘的初学者精灵，而是方缘的三合一磁怪！
　　而得到这个s级评价的，才是方缘的太阳精灵，方缘这家伙，还真的是一只精灵试一次……
　　目前，不要说是对战社里了，就算是魔大校队里，也没有几个人留下了s级以上的成绩。
　　方缘这算是什么？？开挂了吗？？
　　……
　　“预知未来状态……”不仅方缘猜测到了刚才太阳精灵的变化，就连太阳精灵自己，也有些明悟。
　　刚才的状态，明显是不完整的预知未来状态，虽然还不完整，但也短暂的让太阳精灵看到了光束的反射落点，成功完成了躲避。
　　隔着一个透明墙壁，方缘与它那紫色的神秘瞳孔对视起来……这是学会预知未来的征兆啊。
　　他奶奶个圈圈熊的，要不要再来挑战一百遍，直到学会预知未来为止？


第252章 营养品配方
　　要问方缘想不想让太阳精灵学会预知未来，答案肯定是想啊。
　　哪怕花费大量学分多次开启重力试炼也无所谓，何况也没多少……这里的环境比方缘想象中的要好，重力和高速光束给了太阳精灵很大压力，正所谓有压力才有学习动力……
　　“算了……下次再说吧。”方缘无奈笑道，因为他从太阳精灵的瞳孔里，看到了四个字。
　　宝宝累了。
　　方缘又不是什么魔鬼，而且心急吃不了热豆腐，既然如此，那就等太阳精灵恢复到最好的状态再来吧。
　　太阳精灵缓缓从重力房走出，琢磨着刚才的预知未来状态，三合一磁怪和小火猴不敢打扰，只能双眼冒光看着它。
　　强无敌。
　　对战社的考核合格标准是c级，小火猴d+，说明它两个月的进步，就顶得上一些精灵一年的努力了，这和它自身的天赋和方缘投入的资源成正比，最主要的是，它一直在重力下训练，所以能很快适应重力，但这个成绩，和太阳精灵比起来，差距就明显了。
　　三合一磁怪虽然可以凭借对重力的屏蔽勉强得到a-评价，但比起太阳精灵的游刃有余，还是欠缺了一点什么，两只精灵再次对伊布心服口服，方缘笑而不语，三只精灵的表现，他已经很满意。
　　“学姐，我完事了。”方缘拿出精灵球，收回了三只精灵，然后转过头向还在恍惚的NPC学姐道。
　　“哦哦。”对方仍然很茫然……
　　……
　　重力训练场大厅，方缘挑战完，他大摇大摆的从重力房那边走出，走出时，大厅里的无数双眼睛都在盯着他，看得方缘一阵发毛。
　　“喂，怎么做到的。”齐越第一个开口。
　　方缘一怔，还能怎么做到的，当然是靠他这个训练家的精心培育啊。
　　但这个答案肯定不能让这些人满意，方缘嘴角上扬：“想要知道我为什么可以得到s评分吗？想知道的话可以告诉你们，去收服伊布吧，我把太阳精灵的进化方式和能力资料全部写在了论文里……”
　　听到方缘的话，众人撇了撇嘴，作为对战系的学生，他们当然第一时间了解过太阳精灵这种伊布进化形，虽然方缘说的是事实，但他们听着怎么那么像敷衍呢……
　　“走了~”方缘挥了挥手，朝着外面走去，也没想着能开辟“大伊布时代”，他又不是哥尔·D·方缘，走着走着，方缘忽然想到了什么，看向了门口坐着的许蓝，道：
　　“许蓝妹子，别忘记那一顿饭啊。”
　　“知道了。”许蓝一怔后，点了点头。
　　……
　　太阳精灵取得s-的评分，不仅在对战社里传开，校队里也知道了对战社的大一生中出了一个怪胎，目前校队的负责人虽然想把方缘这个怪胎先吸入校队，给开小灶，但怎奈方缘的三合一磁怪、小火猴实力还不够，不符合标准。
　　全国大赛的正赛要求是3v3对战，也就是参赛训练家最少也必须拥有三只精灵，一只精灵不管多么强大，面对车轮战也会心有余力不足，所以队伍实力综合这个要求是进入校队的必要条件。
　　方缘回到宿舍后，开始拿出“真气拳”的招式教学秘籍，自己先认真浏览起来。
　　要清晰认识真气拳这招，可以把这招拆成“聚气”和“出拳”两个过程来看待。“聚气”相当于没有威力的变化技，“出拳”相当于攻击技，真气拳的聚气更加严格，要求了连贯性，并强调把集中到巅峰的精气神配合格斗潜能一击爆发出来，形成巨大的破坏力。
　　“掌握真气拳的关键在于聚气和格斗能量融合，也就是对聚气和格斗技需要非常熟练，尴尬的是，小火猴目前还没有掌握什么格斗系招式，上来就学习真气拳这样的大绝招，根本摸不清头脑啊……”
　　小火猴进化前很难学习格斗系招式，进化后才会增加格斗属性，不过，这篇招式秘籍也提供了另外一个方向。
　　那就是通过营养品学习招式。
　　真气拳招式秘籍是方缘见过的少有的推荐营养品的教学秘籍。
　　它推荐了丰盛集团的格力增营养液，这种营养液，可以有效激发精灵的格斗潜能。
　　除此之外，还有兰撒饮料这种营养饮品，它可以调节气息，使精灵身体健康，耳目通明，不易生病，同时是学习聚气、练习聚气的必备营养品。
　　这两种营养品，方缘都没有用过，丰盛集团是华国最大的树果企业，掌握许多专属营养品秘方，这也是他们的立足之本，而这种营养品秘方，大多是作为商业机密保存，方缘因为习惯在了曙光集团购买精灵食物、营养品，所以很少接触丰盛集团的商品。
　　“咦，兰撒饮料的配方竟然是公开的？？”方缘经过网络查询，发现格力增价格在4999元一瓶，瓶子大拇指大小，而兰撒饮料，更加昂贵，说明这两种营养品都是高级营养品，和方缘买的那些夯实基础的营养品不同。
　　格力增价格在4999元一瓶没有问题，而且，挖掘格斗潜能的营养品不是只此一家，虽然名字、配方不同，效果有部分差异，但大体上作用一致……不用担心。
　　“兰撒饮料配方……”方缘喃喃自语起来，这种配方，以兰萨果，灯浆果，苹野果为主要原料，辅以六种配料调制而成，网上只有配方，没有制作过程和比例，以及，目前华国有卖兰萨果的企业，也只有丰盛集团，这也算是另外一种意义的捆绑销售了。
　　“一般来说，这种高级营养品的配方和制作流程，不会公布，而是作为商业机密，但是也有特例情况，如果我买齐了原料，完全可以找交好的培育家帮忙制作兰撒饮料……省去了人工费。”
　　方缘眼前一亮，这个不是重点，他不缺这点人工费，而是想到了另外一种可能，能不能用这些营养品的配方，制作出相应作用的能量方块？？


第253章 培育家夏心妍
　　能量方块的主原料是树果，那些营养品主原料也是树果，方缘掌握着制作能量方块的流程，但却没有几份配方。
　　如果营养品的配方和能量方块的配方有着共通之处，那他完全不用自己摸索了，直接花钱向那些培育家买配方就可以了。
　　至于能量方块的效果能不能超过营养品，那要制作出来才知道。
　　……
　　当天，方缘就采购了非常稀少的树果，兰萨果，这种果实在秘境的稀有程度不逊色于沙鳞果，但带来的作用差了一点，而且易于种植，产量更足，所以已经公开出售。
　　采购了兰萨果后，灯浆果也比较难买，需要在丰盛集团等大企业才有货，至于苹野果就比较常见了，魔大食堂都有卖的。
　　拿到三种树果后，方缘迫不及待就叫上了三合一磁怪尝试起来，虽然太阳精灵如今也掌握了念力，但它不具备电气系招式，无法完成最后一步，所以目前还得交给三合一磁怪来制作。
　　而三合一磁怪，早已把自己融入了“能量方块制造机机芯”的身份。
　　“布咿~~”看到方缘又要鼓捣新的能量方块，带着不变石磨练自身的伊布跑了过来看热闹，打算当第一个见证者，连手机都不顾得玩了。
　　没有因为网瘾放弃美食，说明伊布还有救，没有完全腐烂。
　　“呜~~”小火猴勾在上铺栏杆上，也在好奇的看着。
　　“阿尔宙斯保佑~~”方缘则是双目盯着经过他们改装后的搅拌机，心中默念。
　　噗嗤。
　　一系列操作后，一个黑黑的焦糊能量方块凝成，让方缘脸色一黑，几百块钱就这样打水漂了……
　　这简直比十连抽还恶心人。
　　“把这些尝试完吧，如果还不行，说明我们的树果比例没有掌握好……”方缘道。
　　这回，他不求阿尔宙斯保佑了，而是换了美梦之神克雷色利亚保佑，希望自己美梦成真。
　　“克雷色利亚保佑~”
　　噗嗤。
　　再次失败。
　　擦……
　　方缘长呼一口气，没事，拿来做实验的原料还有剩余，一个果实就能实验好多次，请求培育家帮助调制营养饮料的份也留了出来。
　　大胆的做！
　　数次后，皆以失败告终。
　　“最后两次……比克提尼保佑啊！！”方缘不死心的道。
　　滋~
　　换了数次树果比例和电流强度后，一块表面是粉色，但带着黑色纹路，切开也是黑色的能量方块出现在了他们面前。
　　“传说称收服了比克提尼的训练家永远不会失败，它就是胜利之星，果然没错啊。”方缘一愣后，笑了起来，拿起粉切黑能量方块，闻了闻，带着淡淡的甜味，虽然品质仍然不高，但说明了这三种树果的确可以组成能量方块的配方。
　　如果没有确切的方向，方缘肯定是不敢拿昂贵的兰萨果胡乱尝试，但是这一次尝试，却让方缘得到了巨大的启发。
　　“方向是对的……营养品的配方和能量方块的配方应该有关联，不过需要更多次尝试才能肯定。”
　　能量方块的品质、效果、口味，与树果新鲜程度、转速、配方、分离、压缩速度、形状光滑度、电流强度与产生的热量息息相关，如果操作不当，基本上只能做出品质最差、毫无营养、甚至焦糊的黑色能量方块。
　　现在方缘明确了最主要的配方，其他细节，只要不断尝试就好了，比起以前摸黑尝试要效率很多，因为这样制作起来，把握住了大方向，可以确保的确能制作出具有一定效果的能量方块。
　　……
　　“徐社长，我想找个培育家帮忙制作营养饮料，有没有合适的人选？？”自己尝试完后，方缘联系了对战社社长徐长亮，向他询问起培育系那边的情况。
　　制作营养品，肯定不能找新生，最好是找已经通过职业培育家考核的学长学姐做，或者直接找培育系导师。
　　对于培育系的情况，方缘不怎么了解。
　　过了一会儿，徐长亮发来消息：“你先登录校园论坛的培育板块，那里有培育系学生的兼职贴，有介绍他们擅长的方向，然后我给你推荐三个人……”
　　徐长亮推荐的三人，一男两女，都是已经通过职业培育家考核的高年级学生，如果不考虑经验，甚至他们已经可以在训练家协会任职，去高中教学了。
　　方缘按照对方的提示登陆了校园论坛的培育板块，然后去精选区找了起来。
　　对方推荐的人选的资料，果然也在这里，而且回复数最多。
　　叶琳，职业培育家，擅长精灵按摩，精灵的保养，以及全系的精灵食物制作。
　　邰明帅，职业培育家，擅长通过营养品引导精灵掌握各种能量，学习本系外的招式。
　　夏心妍，职业培育家，擅长精灵的成长规划，精通树果学，营养品，精灵食物的制作。
　　“有意思……”
　　方缘考虑了下，选择了夏心妍，复制起她的联系方式，不是因为对方的照片最漂亮，而是因为对方资料中写着擅长树果学。
　　而且从评论不难分析出，这个人口碑不错……方缘给对方私信后，大约一小时后得到了回应。
　　“兰撒饮料我会调制，成功率100%，品质合格以上，不过按照帖子上的要求，我会收取小部分成品作为报酬。”夏心妍回复道，如果不是互相认识，培育家自然不会免费帮你，也会索取一些报酬。
　　看到要求，方缘淡淡一笑，当然无所谓，因为他志不在此。
　　“夏学姐，我想要兰撒饮料的配方比例以及制作流程，不知道这个能不能从你这里买到。”
　　魔都某地，看到方缘留言的夏心妍，露出不解的表情，这种要求她倒是第一次听说，如果不是培育家的话，没有相应工具以及没有掌握制作时的技巧，就算知道制作流程也没办法制作出来啊……
　　兰撒饮料的配方虽然高级，但不神秘，这些公开的营养品配方，不管是基础的还是高级的，都是培育家们丰富自己的练手之作，她作为职业培育家，自然掌握完整的制作流程，只不过对方买这个干什么？


第254章 进化？！
　　培育系的学生，大一学习理论，大二开始接触精灵食物、营养品的制作以及培育家的基础能力。
　　像基础营养品的制作，是魔大培育系学生毕业的最低要求，而像夏心妍这样培育领域的天才，现在更是已经掌握了市面上绝大部分公开的高级营养品配方的具体制作方法。
　　曙光集团、丰盛集团这样的大企业，每年都会来魔大招聘，夏心妍这样的培育家，薪酬都是最高待遇，毕业后直接就能成为人生赢家。
　　“我叫方缘，研究系大一新生，或许我们可以见面谈一下。”
　　见对面久久不回话，方缘再次发送了一条信息，他忽然有了另外一个想法，如果能量方块的配方和营养品的配方真有共通之处，他是不是应该组建自己的研究团队了？
　　一个正常的精灵研究团队，不仅需要各方面的研究人才，培育家也必不可少。
　　当然，如果是那种经常探索秘境，在秘境中进行研究的研究团队，团队中还需要有职业训练家。
　　像谢青依学姐的研究团队，就包括训练家、培育家、研究员、秘境学者等等多种职业。
　　方缘已经成为了正式研究员，虽然他现在还在上学，但如果他不想加入别人或官方的研究团队，那便只能单干，最好的方式，就是组建自己的研究团队。
　　要是这个夏心妍学姐在树果学方面有真才实学，现阶段，或许可以给他提供一些基础营养品、高级营养品的配方比例，来供他研究能量方块。
　　他的想法很简单，就是通过研究团队，慢慢将自己记忆中的知识升级为一家超级企业。
　　自己还年轻啊……应该有拼劲！
　　“方缘？”夏心妍明显知道这个名字，确认后方缘的确是印象中那个人物后，她表示可以和方缘见一见。
　　……
　　魔都大学，一家咖啡厅内。
　　方缘见到了夏心妍学姐本人，黑长直，外表显得十分文静，拥有高挑的身材，只是简单的穿了校服，白皙的脸蛋上目若清泓，让方缘无槽可吐，大学后，他还真少见到穿着校服的漂亮女生。
　　“学姐你好，久仰大名。”方缘文绉绉笑道。
　　“你的名气好像要比我大一些。”夏心妍眨了眨眼睛，看向方缘。
　　如果是其他人，她还不一定愿意见面，但是方缘的名气在精灵科很大，太阳精灵的发现者，哪怕是培育家也对方缘很感兴趣。
　　“你想要兰撒饮料的配方比例？”夏心妍露出好奇的表情：“你要这个做什么？”
　　方缘报以微笑，道：“研究需要，我是一个研究员，目前涉及的课题需要这些知识。”
　　夏心妍不再询问，再询问下去就涉及方缘自己的隐私了，这种事情方缘不愿意说，外人问了也是自讨没趣。
　　“其实你可以向学校申请，那些公开的营养品配方的具体制作流程、学校有收集，虽然你不是培育系学生，但如果是研究需要，我想学校应该会提供指导老师的。”夏心妍思考后道。
　　方缘道：“这个我有考虑过，不过我最需要的是合作者——”
　　他看向夏心妍，让夏心妍愣愣不知所措。
　　“夏学姐，有没有兴趣加入我的研究团队？”
　　“你的……研究团队？？”夏心妍发愣后，有点想笑，这是什么展开，这个学弟也太直接了吧，她还什么都没搞明白呢。
　　方缘自己也没什么经历，自然是想到哪里说到哪里，他道：“我目前正在研究树果，虽然听起来比较像培育家做的事情……但事实上也是如此，我缺少这方面的知识，需要一个培育家帮助，学姐你精通树果学，也还没有毕业，有考虑过毕业后的去向吗？”
　　夏心妍摇头道：“我已经打算留校继续学习了。”
　　“那正好，或许我们可以深入谈一谈。”方缘露出笑意。
　　方缘看中的，是那些培育家、大企业的专属配方，他自然不能采取违法手段获得，但是通过科研分析手段破解配方，是完全可行的，当然，完整的配方和制作流程肯定破解不了，不要说是精通树果学的职业培育家夏心妍了，就算换个更厉害的培育系教授来也是一样，但是，如果只是破解营养品主原料树果的种类，那还是有可能的。
　　两人交流间，夏心妍笑了笑，只觉得方缘很有意思，是个有志向的年轻研究员，但对于方缘的研究团队，并不看好。
　　不过，夏心妍也没有表示拒绝，因为方缘的名气摆在这里，她很好奇这位天才学弟要做什么，如果不耽误自己的学习的话，她愿意陪着方缘试一试。
　　其实，方缘也不着急，破解未知营养品配方这种事情，他没有现在就说出，因为两人还需要进一步了解。
　　现在两人的合作关系，只限于方缘想先了解夏心妍目前已掌握的营养品的配方比例。
　　……
　　三天后。
　　兰萨果、灯浆果、苹野果的最佳比例，是15比8比7。
　　转速、电流强度经过方缘和三合一磁怪的不断尝试，终于也有了进展。
　　而他们的成果，就是眼前这种纯粹粉色的能量方块。
　　品质应该在浅蓝色的能量方块之上，和紫红色能量方块不相上下。
　　“兰撒饮料这种营养饮品，可以调节气息，使精灵身体健康，耳目通明，不易生病，同时是学习聚气、练习聚气的必备营养品。”
　　那么，以兰撒饮料的主要原料制作的能量方块，会是什么效果呢？
　　游戏中，红、蓝、粉、绿，黄五种颜色的能量方块，分别提升攻击、特攻、速度、特防，防御。
　　事实上也是如此，方缘的浅蓝色能量方块，能提升精灵的精神力，紫红色，可以提升力量。
　　那么粉色的能量方块，除了特殊效果外，提升的是速度吗？
　　方缘叫来了小火猴，小火猴接过粉色的能量方块，闻了闻，甘甜的味道让它神清气爽。
　　“嗷。”小火猴得到方缘的允许，立刻拿起一块，塞入嘴中。
　　咀嚼咽下一分钟后，小火猴表情一怔，只感觉自己对体内气息的感知更加清晰。
　　呼~~
　　小火猴打了个嗝，试着聚气凝神起来，下一刻，它体内热流涌动，白色的光芒立刻萦绕它全身，方缘微微错愕……
　　“进化？”


第255章 猛火猴？泼猴……
　　进化是精灵提升实力最主要的一个途径，大部分训练家都期待着自己的精灵可以不断进化，方缘也不例外。
　　不过小火猴在这个时机进化，方缘可是一点准备都没有……
　　在方缘的视线内，弥漫在小火猴身上的进化之光不断耀眼起来，包裹着它全身，紧接着，随着光芒的变化，小火猴的身形也逐渐发生了改变。
　　“啊恰！！”
　　进化之光还没有散去，光芒下的身影便下意识的挥拳起来，随后，与进化前相比其外型更为狂野的猛火猴出现在了方缘他们的眼前。
　　猛火猴锤了锤胸口，发泄情绪。
　　“布咦！！”伊布古怪的看着猛火猴，三合一磁怪也瞪大眼睛，小火猴进化后，火猩猩？
　　“很有活力嘛，现在应该称呼你为猛火猴了。”方缘错愕过后，露出了喜色。
　　相比小火猴时期，猛火猴的尾巴的火焰越发的旺盛，伸长尾部的火焰让它身体看起来高大威猛，猛火猴现在身体蕴含的力量，肯定远远超越了小火猴时期，这点值得肯定。
　　“啊恰！！”忽然，猛火猴茫然的看了看拳头，然后活动了下手脚。
　　下一刻，它抬起手臂，拳头白光充斥，身体一瞬间消失，出现在了房间的另外一边，拳头的劲风，一下子把方缘挂在衣架的衣服吹拂的飘动起来。
　　感受到新的力量后，猛火猴目光火热无比。
　　这个招式，方缘自然认识，是格斗系的音速拳。
　　“进化后领悟了音速拳了？完美！！”方缘恨不得攥起拳头笑起来，这样一来，去风拳流道场后就可以更好的薅羊毛了。
　　接连沉浸在喜意中的方缘，全然忘了一件重要的事情，直到三合一磁怪提醒起方缘盘子里还剩下三块粉色能量方块，方缘这才意识过来。
　　“猛火猴，吃下能量方块后有什么感觉？？”
　　方缘一脸懵逼，猛地想起了它就是吃下这玩意才进化的。
　　难道……天才研究员制作能量方块，操作失误炼出了神奇糖果？？
　　兰撒饮料和神奇糖果这种东西……作用差了十万八千里，方缘是不怎么相信的，不过小火猴的进化总该是有原因的吧？
　　方缘询问起来猛火猴，不过尴尬的一幕发生了，猛火猴看了方缘一眼后，无视并掏起耳朵，露出桀骜不驯的表情。
　　方缘：？？？
　　猛火猴淡淡的瞥了他们一眼，然后侧躺下来，悠闲的打起了哈欠。
　　方缘顿时沉默了，鲤鱼王进化后性格会变凶暴，过动猿进化后会变懒，甜舞妮进化后会从乖乖小女孩变成爱踩人的御姐女王，你一个之前佛系养生的猴子，进化后性格变得这么桀骜不驯是怎么个意思？
　　伊布和三合一磁怪也被性格改变的猛火猴给搞糊涂了，这时，伊布好像想到了什么，快速拽出了自己的手机，打开了一个视频。
　　手机中，电子音传出：“如果训练家的水平太低，被收服的精灵进化后可能会因为轻视训练家而变得不听话。”
　　“布咿！！”伊布提醒起方缘，可能是因为这个原因。
　　“放屁！我又不是小智。”方缘一把抢过来伊布的手机，道：“看来平常对你的管理太宽松了，少看点这些毫无营养的视频。”
　　伊布：(ˉ▽￣~)切~~
　　“猛火猴，吃下能量方块有什么感觉？”方缘又问了一遍，他才不相信是因为自己水平太低而导致精灵不听话。
　　开什么玩笑，伊布和小磁怪进化后，哪一个不是实力爆表，不还是得乖乖听他的话，方缘只当是因为进化猛火猴性格发生了一些变化……但，猛火猴仍然没搭理方缘，让方缘头上出现了一个井字。
　　你这泼猴……
　　“伊布，三合一磁怪，揍他！”
　　……
　　三分钟后，猛火猴鼻青脸肿的叙说起来吃下粉色能量方块的感受，不过方缘没怎么听明白，一旁的伊布倒是听明白了，立刻给方缘翻译起来。
　　吃下粉色能量方块后，小火猴对体内气息的感知更加清晰，它使用了聚气招式后，发现自己聚气的速度竟然有明显进步，除此之外，它用精神力控制体内的能量后，能量流动与聚集的速度，也有了一些提升。
　　能量流动速度的提升，间接改变了小火猴的体质，火系能量加速产生的热流自然而然流到了尾部，紧接着，它便进化了。
　　“尾部？”方缘看向猛火猴的尾巴，火焰非常旺盛，且相当炙热，然后他整体的观察起猛火猴，蓝色面纹的颜色也非常鲜艳，这说明猛火猴的状态非常好。
　　如果是野生的猛火猴，尾部火焰的大小和蓝色面纹的鲜艳程度就决定它在族群内地位的高低，自家猛火猴的体态，无疑非常完美。
　　“能量聚集速度？”方缘好像猜到了什么。
　　……
　　剩下的三块粉色能量方块，被方缘依次分给了三只精灵。
　　这之后，他又买了一些原料，制作了粉色能量方块。
　　多次实验后……
　　经过三只精灵的共同反应，方缘确认了粉色能量方块的作用。
　　的确与“速度”有关，这种能量方块，可以更好帮助精灵调整气息、精神，从精气神方面帮助精灵强身健体。
　　小火猴是方缘三只精灵里唯一掌握聚气的精灵，同时也在做着精气神合一的特训，这个能量方块，有效的帮助了小火猴跨越了一道门槛，从而达到最佳的状态，进化为了猛火猴。
　　太阳精灵的收获，主要体现在精神，冥想速度方面，三合一磁怪的收获就不明显了，但它也可以确切的感知到，随着吃下越来越多的粉色能量方块，它使用招式的速度会越来越快。
　　假设它之前使用十万伏特，凝聚电气系能量，需要2秒，那么长期吃这种能量方块，它的出招速度会越来越快，甚至只需要1秒，其他系的招式也同理。
　　兰撒饮料配方的粉色能量方块，对聚气的速度提升最明显，其次是精神力方面的状态，比如冥想，然后，就是可以帮助精灵更快的凝聚能量，毕竟精神力与能量的凝聚速度息息相关。
　　“这可比兰撒饮料的作用强多了……”方缘得意忘形的笑了。
　　大学成职业，稳了。


第256章 格斗之城
　　现在，除了每天去重力训练场，带太阳精灵锻炼预知能力，带三合一磁怪锻炼电磁力外，方缘又增添了一个重要任务。
　　那就是调教猛火猴，进化后的猛火猴是真的皮，经常搞出什么幺蛾子，一点也没有小火猴时期要稳重了。
　　头痛归头痛，心累归心累，但方缘也不否认，猛火猴虽然顽劣了，但学习招式的速度，却快了许多，就像是忽然开窍了一般，近期学会的音速拳在它手上使用过几次后，熟练度蹭蹭往上涨，掌握程度都快比得上练习了许久的火焰拳、雷电拳了。
　　就好像是从一个成熟稳重认真学习的学生，变成了一个脑瓜聪明但非常顽皮的学生。
　　虽然性格变了，可成绩还是好，让学渣仰望。
　　这种变化，方缘没有发现什么太大的缺点，同时，性格的改变也没有影响到它自己的聚气凝神，只要猛火猴想要静心下来，还是可以很快的进入一种静心凝神的状态。
　　看来小火猴时期打下的基础，并没有被忘光，这点让方缘松了口气。
　　……
　　“集合了！”
　　几天后，宿舍内，方缘大喊了一声，三只精灵立刻一排站好，等待着被方缘收入精灵球中，今天就是他们前往风拳流道场学习的日子，对于前往风拳流道场，最为期待的还是猛火猴，至于伊布和三合一磁怪，这段时间，则可以稍微放松一下了。
　　风拳流道场和天心流道场不同，不是那么有名气，位于祖国大地的北方，一个非常寒冷的城市冰原市。
　　冰原市又被称为格斗之城，是因为这里除了风拳流道场外，还有几家其他流派的格斗道场。
　　近期对战社要前往冰原市的学生数目不少，但大多数都去了其他道场，据方缘所知，和他一样要去风拳流道场学习的只有一个人。
　　不过，两人并没有结伴而行，而是各去各的了。
　　……
　　翌日。
　　格斗之城，冰原市。
　　一个穿着羽绒服，嘴吐白气的学生双目无神的走在大街上。
　　方缘忽然有点后悔了，冰原市是真的冷，自己要在这种地方待上半个月？！！
　　为什么格斗系道场要建立在这么寒冷的城市，难道这里不应该建几所冰系的道场吗？
　　刚刚来到冰原市，方缘就被这里的气候劝退了，不过一想到以后要前往的秘境的环境可能更恶劣，方缘忍了下来。
　　而且，对于一个有智慧的训练家来说，想解决寒冷，也不是非常困难的事情……
　　“伊布，出来透透气吧。”方缘拿出冰冷的精灵球，把伊布放了出来，然后将茫然的伊布抱到了肩膀上，并且把伊布的尾巴缠在了自己脖子上。
　　觉醒火的伊布，真温暖啊……
　　伊布可不知道方缘在想什么，自从破坏基因可以储存太阳能量后，它基本就对冷热无感了，不管寒冷还是炎热，只要不是太超规格，一般它都能忍受。
　　“格斗之城，名不虚传。”
　　方缘一边走，一边感慨，这么冷的天，竟然这么多人在锻炼，路过一个公园，一堆老年人在组队打太极！
　　领队的，是一只力壮鸡，画面太美。
　　“除了有点冷，其实还好。”
　　相比魔都，冰原市中风拳流道场所在的区域的生活节奏看起来很慢，给人一种很悠闲的感觉。
　　方缘很喜欢这种慢节奏的城市。
　　不一会儿，他便慢悠悠的走到了风拳流道场的大门前。
　　“这算什么？门卫？”
　　方缘发现，道场大门前，一个穿着格斗服的训练家和艾比郞正站在门前，寒风之中挺拔站立，表情一丝不苟。
　　训练家的年龄大概和他相差不大，但精气神可比方缘好多了。
　　“挑战者？”这个训练家看见方缘和伊布后，疑惑问道。
　　“不……不是。”方缘摇了摇头，道：“大兄弟，你们这么站着，不冷吗。”
　　训练家和艾比郎认真道：“严酷的环境才能磨练格斗意志，这也是一种修行。”
　　“当然，这是老师说的，我也不想站，但钱都交了，还能咋样。”他叹了口气。
　　方缘一笑，这个大兄弟倒是有意思，两人又聊了几句，方缘知晓了对方的身份。
　　岑明智，冰原市人，高考失利，最后只能去个三本，然后就没上大学，直接被家里送来风拳流道场当学徒。
　　“你是魔大的啊。”听说方缘是魔都大学来这里进行短期学习的，岑明智露出羡慕的表情：“我最后悔的事，就是没上大学，早知道就算是复读一年，我也要努力去考个有精灵科的大学，你们这群大学生太幸福了。”
　　“怎么说？”方缘好奇。
　　“我们风拳流道场，61个学徒，只有2个女生。”岑明智呵呵一笑，道：“不仅精灵要对战，我们训练家也要比试格斗，两个壮汉一起PK，这就是一天天的道场生活，你愿意来吗？”
　　肩膀的伊布瞥了方缘一眼，大学里女生多，也没见方缘把握啊。
　　只要方缘去谈恋爱，应该就没空训它们了吧？
　　“道场学徒还要比试格斗？？？”方缘关注点在别处，一脸愕然的开口，这种事情，他根本没有听说啊，他来道场是为了训练猛火猴的，可不是来挨揍的。
　　就算他经常锻炼身体……也不可能打得过这些经常在道场里学习格斗的肌肉男啊。
　　方缘观察了岑明智一下，和自己年龄差不多，却比自己高了半个头，隔着道场服，也能看出对方的身材很壮实……请问，我可以让伊布替我和你打吗？
　　“阿嚏！”两人聊着聊着，方缘打了个喷嚏。
　　岑明智见状，拍了拍额头，道：“抱歉，忘了正事了，我带你进去吧，外面冷。”
　　他们本地人可能适应了这里的气温，但是方缘初来乍到，一不小心感冒了都有可能，为了方缘的健康着想，岑明智立刻带着方缘进入了道场里。
　　“对了，学徒进入道场后，都需要进行一场对战，这样方便老师们安排教学，你的格斗精灵是初学者精灵吗？收服多久了。”
　　“不是，收服了不到三个月吧，它的年龄也不大，大约半岁。”方缘跟在岑明智后面道。
　　小火猴出生后，在饲育屋被饲养了三个月时间，然后被方缘收服，从年龄来看目前还处于新手阶段。
　　“哦哦，那老师应该会挑个差不多的对手给你们。”岑明智笑着开口。
　　“差不多的对手？按年龄来吗？”方缘陷入沉思，年龄和实力不成正比呀，猛火猴万一一拳把对手干趴下，怎么办。
　　算了……这就不是他们该考虑的事情了。


第257章 风拳流道场
　　岑明智带着方缘进入了风拳流道场内。
　　在风拳流道场，只有一位职业训练家，也就是现任道场首领，也可以叫掌门人。
　　这里没有大师级训练家，从这里就可以看出，风拳流道场比起天心流道场的底蕴差了很多。
　　风拳流道场的掌门人姓风，是一位年龄三十岁左右的格斗训练家，得知方缘来到风拳流道场后，也是他亲自接待的方缘。
　　“明智，你先回去训练吧。”
　　两人互相聊了两句后，风拳流道场的职业训练家风寅对着一旁的岑明智道。
　　“哦……”岑明智不情不愿的回去站岗。
　　紧接着，这里就只剩下了方缘和风寅两人。
　　方缘现在对风拳流道场的一切都很好奇，想要看看这位风寅学长如何安排他这半个月的道场学习生活。
　　“其实我很意外，你这个天才研究员竟然会来我们这个小道场学习。”风寅笑道，继续带着方缘往前走。
　　岑明智只知道方缘是魔大的高材生，但风寅却对来这里学习的训练家知根知底，得知近期有两名魔大高材生来风拳流道场学习，甚至其中还有一位研究界的新星后，风寅可是意外了很久。
　　“风学长就不要调侃我了。”方缘无奈笑道，风拳流道场现任掌门人，也毕业于魔都大学，算是方缘的学长，这也是风拳道场在魔大对战社的学习名单中的原因之一。
　　风寅又笑道：“对了，你的小火猴，是铁拳特性对吧？”
　　“是的……不过现在已经是猛火猴了。”方缘道。
　　他在学校登记资料时候，小火猴还没进化……这进化，赶巧了。
　　“进化了啊……”风寅点了点头，看到方缘的资料的时候，他就清楚了方缘的来意，无非就是风拳流道场传承的“音速拳”“真气拳”等招式的招式技巧。
　　“不过再给你们制定学习计划之前，需要先进行一场对战，好让我更了解下精灵，这个应该没问题吧。”
　　“阿嚏！”方缘揉了揉鼻子，道：“这里太冷了，有点感冒……对战啊，当然没问题，正好当热身了。”
　　“你生病了？”风寅一怔，道：“那要注意保暖，冰原市不比魔都，这里气候很冷。”
　　“我先带你去房间吧。”
　　“谢谢。”方缘道了声谢，丝毫不在意肩膀上伊布鄙夷的目光。
　　“布咿……”伊布翻了个白眼，你感冒个鬼啊，你就是怕这个风寅让你和其他学徒一样去真人PK，所以忽然装病！演技太拙劣了！
　　……
　　风拳流作为格斗系道场，这里的内部环境一切从简，简洁明了但却不缺乏格斗氛围。
　　方缘的房间，不算大不算小，虽然不是特别宽敞，但也有足够的空间伸展手脚，供人活动身体。
　　最主要的是……方缘看见了空调……还好，这不是一家完全复古的格斗道场，这么冷的天气，到了晚上没有空调、暖器的话方缘那就只能和猛火猴以及伊布一起睡了。
　　他抱着伊布睡，猛火猴睡旁边，提供热源。
　　“你们先休息，或者随便转转，下午的统一训练课程，我再安排你们的对战。”风寅留下了一句，便离开了。
　　方缘见风寅离开后，迅速寻觅起来空调遥控器，就在方缘终于从一处柜子抽屉找到遥控器的时候，却发现空调已经开启了。
　　只见伊布已经从背包拿出自己的手机，无趣的摆弄起来，顺便给方缘抛了个疑惑的目光。
　　你的手机没下载万能遥控器APP吗？我两个手机都下了，你out了。
　　方缘也给伊布抛了个疑惑的目光，很好，你很优秀，但是你开个冷风是什么意思？
　　“你想冻死我，继承我的存款吗？”
　　“布咿~”伊布无辜的又调了调温度。
　　……
　　中午，方缘放下了手机，离开了房间，他的肚子提醒他……该吃饭了。
　　风寅学长有提醒过，道场内有食堂，饿了可以直接去吃，这一点和天心道场一样，所以到了饭点后，方缘立刻出了房间。
　　不过……他推开门的时候，对面一个房间的门，也被推开了。
　　一个莫西干发型的男生走了出来……
　　“嗨，你也到了啊。”方缘笑着打了声招呼，这个人，便是魔大对战社另外一个来风拳流道场学习的训练家，吕良。
　　吕良没好气的看了方缘一眼，他和方缘关系可不怎么好，这也是两人没有结伴过来的原因，在对战社招新时候，吕良想虐菜方缘的三合一磁怪，却被反杀，丢了大脸了，除此之外，方缘抢了他们南大附中的个人赛冠军，也是吕良耿耿于怀的原因。
　　“嗯……”吕良扭扭捏捏回应了一句，虽然不想和方缘说话，但感觉不和方缘打招呼又显得没有礼貌。
　　一个招呼后，两人不约而同的朝着食堂方向走去。
　　随便找了点东西吃，这个中午过的也快，最让方缘庆幸的是，这期间没人给他送来岑明智穿的那种格斗服。
　　直到下午的统一训练课程开始，方缘更加确信了，他暂时不用穿那种难看的格斗服……这也就代表着，他应该不用像其他学徒一样，也参与进格斗训练。
　　主训练场上，34个学徒整齐的站好队列，比岑明智口中的61人少了一半，方缘猜测可能是因为另外一些是在校学生。
　　其他人整齐划一，方缘和后来的吕良就显得有些多余了，不过随着风寅出现把他们两人招呼到前面，所有学徒和站在一旁的道场老师也随之看向了他们。
　　“和你们介绍一下，这两人，是道场的新学徒，按照惯例，你们会通过格斗对战认识他们。”风寅没有过多介绍方缘和吕良的身份，看向台下时，他脑海中也在回忆着方缘和吕良的精灵资料。
　　按照风拳流道场惯例，需要通过格斗对战来检验新学徒的实力，让新学徒更好的融入道场，接下来该挑哪一个实力差不多的学徒去让他们和方缘以及吕良对战呢？
　　就在风寅已经有了几个人选的时候，吕良忽然道：“我们两人可以互相对战吗？”


第258章 铁掌与铁拳
　　“呃……”风寅一愣，吕良这个建议，倒是出乎他的意料。
　　听起来倒是不错……两个魔大高材生之间的对战应该很有趣。
　　不过……这样虽然可以省下一些功夫，但如果他没记错，吕良那只格斗系精灵不好对付。
　　“方缘的小火猴也进化了，也不是没有一战的可能。”他看向了方缘，主要想看看方缘的意见。
　　而此时……
　　“这个老阴比。”方缘无语的看着吕良，他还真不知道吕良收服了什么格斗系精灵。
　　他只知道，吕良的初学者精灵是一只引火黑鲁加，但既然对方来风拳流道场学习，肯定也有一只天赋不错的格斗系精灵才对。
　　现在，吕良这么积极，多半是想进行复仇战，赢上方缘一次。
　　那么吕良对自己精灵的实力，肯定是很有自信了……
　　“可以啊。”方缘答道，不管吕良是怎么想的，方缘自然都无所畏惧。
　　风寅见状，也喜闻乐见。
　　……
　　“两个魔都大学训练家的对战？”底下，之前给方缘带路的岑明智期待起来。
　　其他学徒，虽然不明白发生了什么，但也松了口气，起码不用他们参与对战了。
　　就好老师刚要点名提问，忽然下课了。
　　片刻后。
　　这里空出了一块对战场地，方缘和吕良走到了两边，一个道场老师担任了裁判。
　　“对战场地是普通场地，规则为1VS1一场分胜负，现在请方缘、吕良共同派出精灵。”
　　这位老师话落，方缘和吕良的精灵球同时抛起，两道身影立刻出现在了场地上。
　　“啊恰！！”猛火猴握紧拳头，从精灵球出来后尾巴火焰猛地旺盛一圈，眼神炽热的看着对手。
　　这是一只黄色的胖子，腿很粗壮，手是褐色的。
　　铁掌力士……
　　“喝！！”铁掌力士伸开双臂，做出格斗姿势，目光也看向了猛火猴。
　　方缘就知道，这个吕良是个老阴比，这只铁掌力士绝对不是慢慢培养起来的，年龄恐怕比他的黑鲁加都大……
　　让猛火猴来对敌，肯定是有点吃亏的。
　　“你的小火猴进化了？”吕良表情意外，这只铁掌力士是他在野外直接收服的精灵，是一群幕下力士的老大，实力和天赋都很强，比起从饲育屋挑选那些基础都还没打好的精灵，吕良更喜欢直接去野外收服这种战斗能力更强的野生精灵，然后再加以培育。
　　这也是大部分训练家的一种收服理念，只要能让强大的野生精灵认可自己，直接收服强大的精灵可以省去很长时间的培育和大量的资源。
　　有的野生精灵，比如秘境中的霸主，不比一些职业训练家的王牌精灵实力要弱，就算是一个新人训练家收服了它们，并能让其听话，也算是这个训练家的实力！
　　当然，这种情况一般不会发生，能被强大稀有的精灵亲睐的菜鸟，那基本是开挂了……数量极少。
　　“进化了，很意外吧。”方缘笑道，这只铁掌力士实力应该不错，他其实也有过这种直接收服已进化精灵的想法。
　　他成为研究员，就是为的这个目的，以太阳精灵的实力，以及三合一磁怪的烹饪技巧，他进入秘境后，凭实力和美食收服一些实力堪比魔大校队主力成员的精灵应该不难。
　　据他了解，谢青依学姐就是通过这样的方式快速成为职业训练家的。
　　大学四年精心培育两三只精灵，然后利用研究员身份，和研究团队前往秘境收服强大稀有的精灵，从而快速达到符合职业训练家考核的标准。
　　冰系九尾，谜拟Q，波克基斯……都是对方从国内外的秘境中收服，紧接着再贴上自己浓郁的个人培育风格的。
　　这是成为职业训练家的一条捷径，慢慢从零开始培育精灵的话，时间则可能会长一些。
　　“铁拳对铁掌……这场对战有意思了。”风寅心道间，担任裁判的老师进一步宣布了对战的开始。
　　猛火猴和铁掌力士谁也没有率先动弹，好像都在等对方先出手，然后找出破绽还击。
　　“是聚气！”
　　很快，围观的道场老师看出来了端倪，两只精灵并不是没有动，而是不约而同的率先聚气起来。
　　猛火猴这边，热流从全身涌出，铁掌力士那边，土褐色的上升气流顷刻融入它的身体。
　　“啊恰！”不过，虽然都使用了聚气，但两只精灵的聚气速度并不一样，猛火猴完成聚气的速度，直接让周围的学徒吃惊起来。
　　好快！
　　聚气完成的一瞬间，方缘命令也下达了，猛火猴直接用音速拳来到铁掌力士身边。
　　“发劲！”吕良皱眉，立刻道。
　　看到猛火猴爆发力这么强，铁掌力士也是瞳孔一缩，立刻顺着气息挥掌过来。
　　铁掌力士没有完全完成聚气，却忽然出招，但却没有受到影响……让方缘一怔，看来吕良这家伙，也给铁掌力士学习了那本太极运气技巧了，不过这样，虽然可以聚气和招式一同施展，但聚气的效果会略微下滑，这也是方缘让当初小火猴学习后才发现的弊端。
　　“喝！”铁掌力士一掌推出，掌风呼啸，猛火猴的拳头，也快速从音速拳，变化为雷电拳。
　　雷电瞬间凝聚于拳头，猛火猴身体动如绷弓，发若炸雷，一拳砸出，掌与拳的碰撞，直接发出了剧烈的声响！
　　嗞啦——
　　猛火猴面色桀骜，手臂电流弥漫，全身力气用出，恶狠狠瞪着铁掌力士，一时间和对方僵持了住。
　　“不科学！”吕良见状，心中叫苦，开玩笑吧，铁掌力士的身体全由肌肉组成，用力时肌肉会变得跟岩石一样硬！这只铁掌力士一巴掌的力量，都能把隆隆岩拍飞，力气很大的，这只猛火猴，竟然也有这么大的力气？
　　铁掌力士的发劲招式，力量源源不断的传出，麻痹劲道不断顺着铁掌传入猛火猴身体。
　　猛火猴也不甘示弱，拳头上电流疯狂乱窜，强大的穿透力仿佛也要贯穿铁掌力士的手掌，麻痹它的身体。
　　一时间，两只精灵僵持了下来，掌与拳对撞的余波轰鸣声，不断响彻在训练场内。


第259章 火焰，雷电
　　铁掌力士的发劲，猛火猴的雷电拳，都是能让对手陷入麻痹状态的招式。
　　两只精灵因为这样的招式僵持下来，不知道的观众，还以为两只精灵都是因为麻痹而动弹不得了呢。
　　铁掌力士掌心的冲击波，与猛火猴拳上的电流，大约僵持七、八秒后，很快因为剧烈的碰撞产生了更大的反应，相互作用的能量不断膨胀，轰然爆炸，席卷的波动，立刻将两只精灵震退出去。
　　噔！噔！噔！噔！
　　两只精灵沉重的踏动地面，减缓了冲击力，同时，两个训练家也进一步下达了命令。
　　“铁掌力士，猛推。”吕良再次下令，铁掌力士重新站稳后，双手拍了拍，迅速向着猛火猴疾驰而来。
　　体型粗壮的铁掌力士未必速度缓慢，也有身轻如燕，擅长巧力的铁掌力士，吕良这只显然就是，速度天赋天生不错。
　　“音速拳。”方缘话落，猛火猴也窜了出去，双手持拳，拳影如同暴雨一般砸向不断推掌的铁掌力士。
　　两只精灵碰面后，它们不断发力的手臂，因为快速的挥动，残影让人眼花缭乱。
　　砰！砰！砰！砰！
　　下一刻，铁掌力士忽然吃痛的抓住猛火猴的拳头。
　　“借力摔。”吕良大声道。
　　忽然改变招式，让铁掌力士的手掌承受了猛火猴音速拳的部分力道，抓住猛火猴的拳头，是有代价的，不过这也给了铁掌力士控制住猛火猴的机会，忍着瞬间的刺痛，铁掌力士快速发力，在猛火猴慌张的目光下，顺着拳头和手臂拽起猛火猴的身体向后摔去！
　　“不要慌，用尾巴！”
　　引以为傲的铁拳被限制住，猛火猴一下子乱了阵脚，不过方缘的声音很快给了它提醒，就在猛火猴的身体刚被铁掌力士举过头顶，打算向后摔去的时候，猛火猴目光一凝，控制尾巴不断向着铁掌力士的头部、肩部抽打过去，同时，尾巴火焰冒起，点燃火花灼烧起了铁掌力士的身体！
　　轰！！
　　猛火猴被摔到地上的瞬间，铁掌力士也退后几步，痛苦拍打身上的火焰。
　　地面上，猛火猴哇哇直叫，然后在方缘的呼唤下翻滚身体拉开了距离。
　　也疼坏它了……
　　与此同时，方缘看向铁掌力士……怕火焰啊，不是厚脂肪特性？
　　那就可以放心使用火焰拳了。
　　“是灼伤，刚才猛火猴尾巴扫出的火花，让铁掌力士陷入了灼伤状态……”几个道场老师观察间，吕良笑了起来，露出胜券在握的表情。
　　“铁掌力士，拿出毅力，一口气解决对手！”吕良大喊起来，随着加油声，铁掌力士表情逐渐坚定，肩膀被灼伤的部位仿佛让它得到了更强的斗志。
　　方缘和猛火猴无语，这只铁掌力士还真难缠，不管是厚脂肪特性还是毅力特性，都很恶心人。
　　陷入异常状态后，铁掌力士的攻击力直接提升，再次向猛火猴发动攻击。
　　“火焰拳！瞄准它的伤口！”面对这样难缠的对手，方缘也只能选择“伤口撒盐”了，虽然铁掌力士的力量上升了一些，但是猛火猴使用了自己本系的火焰拳后，也爆发了更强的力量，发劲与炮拳·火焰拳碰上后，刺啦一声，两只精灵再次同时退了出去，力量不分上下！
　　方缘深呼吸一口气，这只黄胖子还真不好对付，吕良也是一样的想法，甚至有点委屈，他直接收服野生精灵，为的就是实力能领先同龄人一步，方缘这只火猴子是吃激素长大的吗？拳类招式非常精通也就罢了，力气也这么大……
　　“得限制猛火猴的拳头！”吕良心中不断念道，方缘这只火猴子，他看透了，除了拳类招式一无是处，只要限制住了猛火猴的拳头，就算被猛火猴的火焰伤到，也不会致命。
　　既然如此……
　　顷刻间，两只精灵再次交锋起来，黄胖子故伎重施，用手掌握住猛火猴的拳头，手臂在猛火猴的拳劲下，微微颤抖，铁掌力士握住猛火猴的火焰拳，掌心肯定会被灼伤，但这灼伤……反而让铁掌力士更加兴奋，并用力举起一脸不爽的猛火猴。
　　借力摔！
　　“啊恰！”猛火猴挣扎。
　　这一次，猛火猴绝对不想再被摔到地上了，再来一次，它绝对会晕过去。
　　“缠住它脖子！”
　　方缘快速给了猛火猴下达了一个命令，同样的战术，休想在他这里使用第二次，闻言，猛火猴立刻明白了方缘的意图，控制尾巴快速缠绕上铁掌力士的脖子，一时间，铁掌力士无法将猛火猴向外摔出，露出愤怒的表情。
　　“日……流氓打法。”吕良见猛火猴这么无赖，把自己和铁掌力士绑到一起，快速道：“那就这样控制住它，用头撞击！”
　　“猛火猴，觉醒电！”方缘也反击道。
　　虽然命令下达的比较晚，但是猛火猴接收命令，能量凝聚的速度，却快过铁掌力士一筹，下一刻，猛火猴全身冒出雷电，顺着尾巴沐浴到了铁掌力士全身，噼哩叭啦的声音，伴随铁掌力士的吃痛声，立刻让两道被雷电沐浴的身影耀眼起来。
　　方缘抹了抹鼻子，毅力特性已经克服了火焰灼伤，那么，加上电击麻痹呢？
　　吕良表情一变，很显然，铁掌力士承受不住火焰与电流的双重伤害……被电击后，铁掌力士伤口裂开，它立刻松开手，放掉了猛火猴。
　　下一秒，铁掌力士晃晃悠悠，很难说还有没有力气，而猛火猴一边，虽然逃脱了一劫，但也不好受，身体都很难站稳，尾巴承受太大拉扯，有些无力，身体一下子无法协调，行走不平衡起来。
　　两只精灵，基本上没有战斗能力了。
　　方缘和吕良陷入了沉默。
　　“就算平手怎么样，等结束道场学习后，再来一次对战。”
　　忽然，风寅拍了拍手，两只精灵都受了伤，实力水平也展现了出来，已经没必要继续下去了。
　　方缘和吕良对视一眼，好吧，平手结果……道场学习结束后再比一比谁的进步更多也好。


第260章 天下第一格斗大会
　　“他们真的只是大一？这个年龄就有这样的实力，好强啊……”
　　方缘和吕良对战的时候，下方的道场学徒的讨论就没停过。
　　方缘的猛火猴，吕良的铁掌力士，即使是放在风拳流道场中，实力也是极为出众！
　　这里不比天心道场，学徒大部分都是普通训练家，坚信“勤能补拙”，没有多少天赋，所以方缘和吕良，对于大部分学徒来说，算是相当厉害的训练家了。
　　最主要的是……猛火猴和铁掌力士还有可能不是方缘和吕良的初学者精灵，这才是双方实力差距的根本，而且，名校的精英训练家，与社会上的普通训练家，差距也多半会随着时间推移越来越大。
　　方缘和吕良给两只精灵上完药后，对战的目的达到了，风寅点了点头，让他们归入队列，并讲起话来。
　　……
　　十分钟后，学徒们散开，被道场老师们分批带去进行训练，而风寅则是朝着方缘和吕良勾了勾手，把他们叫了过去。
　　风拳流道场虽然有几位资深格斗训练家，经验丰富，但来教授方缘和吕良，不太适合。
　　所以方缘和吕良，还是得他风寅亲自教导。
　　“从明天开始，日常基础训练你们和其他学徒一起进行，至于特殊训练，我带领你们进行，怎么样？”风寅背手笑道：“对了，你们先思考下刚才的对战。”
　　风寅首先看向了吕良，道：“从刚才的对战中，其实铁掌力士暴露出来了不少问题，那就是基本功不牢固，虽然它实力不错，但被浪费的潜力有些多，想更上一步，就得回归基础，同时学习更强大的招式。”
　　吕良点了点头，基本功的问题好解决，魔都大学那边的训练设施不是摆设，主要是强大的招式。
　　“铁掌力士身轻如燕，速度天赋明显不错，同时具备力量，这也是你挑选风拳流道场的原因吧，不过，如果铁掌力士想学习风拳流的近身战和真气拳，还差了一些要求，那就是对气息的控制，这一项，是铁掌力士在这里需要主要学习的。”
　　吕良面色一苦，表示理解……刚才对战中，铁掌力士的聚气速度，就完全不如猛火猴，必须要严格训练才行。
　　随后，风寅看向方缘：“小火猴时期打下的基础虽然扎实，甚至可以说非常完美，但是因为培养，进化时间太短，以及培育风格特殊，还缺少决定性的招式。”
　　“风拳流的‘音速拳’‘近身战’‘真气拳’都很适合它，风拳流讲究武艺与自然合一，这个自然，是风，是气，而武艺，就是格斗的斗志，也可以说精神，领悟了这个内涵，才算是完美习得了风拳流奥义。”风寅说的很深奥，但方缘和吕良都没听进去……
　　说的这么花里胡哨，说白了就是风拳流道场的“音速拳”“近身战”“真气拳”的攻击、释放速度比较快。
　　大家都是成年人，没必要这么弯弯绕绕的。
　　不过表面上，方缘和吕良，还是露出了向往的表情……
　　见状，风寅满意的笑了笑，继续和方缘、吕良深入的聊了起来，给他们两人讲解风拳流道场的历史。
　　风拳流道场虽然历史可以追溯到魔兽战争时期，但除了第一任掌门人有资格享有大师称谓外，后来的传人、学徒虽然有通过职业考核的训练家，但再也不能让风拳流发扬光大。
　　风寅的梦想，就是成为第二位风拳流大师……扯了一堆题外话后，风寅才开始给方缘和吕良安排近几日的训练任务。
　　吕良的日常训练任务很简单，和其他道场学徒的任务并无太大差异，因为铁掌力士要打基础，除此之外的特殊训练，就比较艰苦了，他的铁掌力士要通过寒冷的气候磨练精神，让精神和聚气同时受到淬炼，只有通过严寒气候磨练的精气神状态，才能让铁掌力士尽快的追上猛火猴的进度，学习真气拳。
　　“我每天上午会带你去冰原山上进行特殊训练，那里的气候更残酷，你要做好准备。”风寅凝重看了吕良一眼，让对方咽了口口水。
　　冰原山？难道是雪山？方缘也跟着咽了口口水，不过还好，他的训练任务好像和吕良不一样。
　　“猛火猴对精气神的协调不错，虽然每只精灵锻炼精气神的方式不一样，但殊归同途，你们就不用做精气神的训练了。”风寅的话，让方缘微微放松。
　　“这样，除了道场的日常训练外，我给你一张挑战函，这半个月，你带着猛火猴去另外几家格斗道场踢馆。”
　　风寅话落，方缘顿时头顶问号。
　　吕良也听愣了，踢馆？这么刚？
　　“这个……”方缘额头冒汗，怎么听着比去冰山特训还不靠谱。
　　“没有别的意思，拿着挑战函，对方出战的也只会是和你年龄差不多的学徒，这样做的目的也是为了让猛火猴更好的学习风拳流真气拳。”风寅笑了笑。
　　“挑战之前，我会教给你一个特殊的技巧，运用这个技巧和不同对手对战，一周内，你的猛火猴便能掌握真气拳，如果你害怕的话……去其他道场踢馆之前，我可以先给你介绍几个风拳流道场的学徒进行对战。”
　　“对于格斗而言，同一级别的实战才是最好的训练。”
　　“好吧……”方缘点了点头，趁着这个机会，去看看其他格斗道场的长处也好。
　　既然风寅都这么说了……
　　“而且，通过这次挑战，如果你能得到冰原市所有格斗道场的认可，也算是得到‘天下第一格斗大会’的参赛资格了。”
　　“‘天下第一格斗大会’？！”方缘一怔。
　　天下第一格斗大会是为了评出谁是格斗大师的一个比赛，参赛要求是必须是格斗系精灵，已经举办了很多届！
　　对于格斗系训练家，那“天下第一”的名头，就足以让人向往。
　　“参赛门票而已……”吕良嘀咕一声，别说是方缘和猛火猴了，天下第一格斗大会这种比赛，就算是风寅本人去参加，也不一定能得到好名次。
　　“我尽力看看吧。”方缘道……就算有参赛资格，没有职业水平的话，也休想取得名次，这是一定的。


第261章 挑战者
　　当天，风寅让自己的烈焰猴教授给了方缘的猛火猴一个聚气凝神技巧。
　　教授完成后，风寅的要求是，对战中，猛火猴至少要进行两次这样的聚气凝神全过程，哪怕因此挨揍。
　　如果按照风寅的要求，那么每一次对战，猛火猴必然会陷入劣势中。
　　因为这个聚气凝神技巧不仅没有增幅战力的作用，还会浪费对战时间以及体力，给敌人可乘之机。
　　“相当于给猛火猴上了一道枷锁对战……不知道会有什么效果。”方缘还是蛮期待的。
　　这之后，风寅又叫来了吕良，对于这两个魔大的学弟，他并没有过于藏私，把适合方缘和吕良这个阶段的东西都教授给了他们，其中还涉及到了风拳流的部分真传。
　　这些东西，是外面大部分道场学徒钱不到位的情况下学不到的。
　　……
　　接下来两天，吕良开始每天跟着风寅前往冰原山这座雪山进行特殊训练，而方缘则开始带着猛火猴和风拳流的道场学徒们不断切磋。
　　同学徒切磋完，还会和道场老师切磋，整体下来，赢多输少。
　　但因为猛火猴带了一道“枷锁”的缘故，它在对战中也没少受伤。
　　相比需要不断对战的猛火猴，伊布和三合一磁怪的训练比较平静，一个拿着不变石锻炼生命能量，一个拿着硬币锻炼电磁力……
　　第二天结束，方缘在风拳流道场内，除了道场老师，以及首位学徒外，猛火猴已经全部战胜，算是没有了敌手。
　　这两天，方缘可以明显的感觉到，猛火猴的音速拳招式开始变得更流畅，并不是速度快了，而是能更轻松的面对空气阻力行动，身体真的慢慢与风合一了一样。
　　“这只猛火猴的基础和天赋真的很不错。”高台上，风寅和他的烈焰猴正在观战。
　　对战的是方缘和另外一名道场老师。
　　面对风寅的感慨，烈焰猴点了点头，这一点它也不否认。
　　三分钟后。
　　方缘与这位风拳流道场老师的切磋，再次以失败告终，但方缘也不气馁，像这样的资深训练家，他和猛火猴已经可以伤到对方的精灵了。
　　这说明，他们的进步越发显著。
　　“明天就开始去别的道场挑战。”方缘抬起头，看了一眼台上的风寅，心道。
　　……
　　次日。
　　道场学徒岑明智屁颠屁颠跑来方缘屋前，大早就来敲门。
　　方缘迷迷糊糊的揉了揉眼睛，才发现岑明智一脸亢奋。
　　“缘哥，今天你是要去另外几个道场挑战是吧？我来给你带路啊！”
　　岑明智是道场里和方缘走的最近的训练家，这两天还带着方缘去吃了几个当地特色菜。
　　得知方缘要去各个道场挑战后，他立刻就去找风寅毛遂自荐了，要给方缘这个外地人当向导。
　　而风寅，考虑到方缘可能不太熟悉冰原市的地理以及文化，便同意了这个请求。
　　“我有导航啊。”方缘道。
　　“这个可以没有，我带路，顺便帮你们找好吃的。”岑明智极力推荐自己。
　　紧接着，岑明智可怜道：“让我带路吧，我懒得训练了啊。”
　　“一猜就是，随你吧。”方缘摇了摇头。
　　为什么这些年轻人就不能和他一样上进一点呢？就会耍小聪明。
　　岑明智一笑，快速介绍起来：
　　“嘿，冰原市一共六家道场，其中，只有冰原道场拥有大师级训练家，其他四家道场，规模都和咱们风拳流差不多。”
　　“离我们最近的……是一家空手道的格斗道场。”
　　“空手道啊……”方缘点了点头，其实，国内打着空手道，跆拳道、泰拳这些国外名头的格斗系道场还是有些的，毕竟这些格斗技巧也源远流长，早期也传入了国内。
　　不过，目前华国最知名的格斗系道场，应该当属极武流。
　　极武流不仅现任掌门人是训练家协会十二地支之一，当代传人，更是华国四天王，格斗系天王徐浩然。
　　这也是一个不逊色冠军江离身处的“灵界”的大传承。
　　“你等我一下。”方缘丢下一句给岑明智，转过身去收拾东西。
　　……
　　一小时后。
　　冰原市，安阳区。
　　为了赶时间，方缘和岑明智两人打快车来到了这片区域，他们拿着风拳流道场的挑战函，正要去拜访这里的空手道道场。
　　“集徽章咯。”方缘感觉有内个味了。
　　如果把天下第一格斗大会看作动画里的联盟大会，那么挑战每个格斗道场，得到认可的过程，就有点类似挑战道馆搜集徽章了。
　　当然，这只是参赛的其中一种方式。
　　比如各大格斗道场都有固定的参赛名额，只要是道场体系内的训练家，想参赛根本不用这么大费周折。
　　“风寅老师其实每年都会参加这个比赛，只不过一直都没能得到过优胜。”方缘和岑明智聊起后，岑明智遗憾说道。
　　像风寅这样的专精格斗系的训练家，在每年一届的天下第一格斗大会取得一次优胜，是晋升大师的最快途径，职业训练家协会也认可这个赛事的含金量，只不过想取得优胜，并不是那么容易的。
　　“我说……如果你能得到参赛资格，你会带着猛火猴参加这个比赛吗？”岑明智问道。
　　“去啊，为什么不参加，等猛火猴进化为烈焰猴后，肯定要带着它去锻炼锻炼，不过那已经是一年后的事情了。”方缘道。
　　“几年后啊……也对，现在就算有参赛资格，上来就被淘汰，也起不到什么锻炼效果。”岑明智呲牙道。
　　嗯……会不会说话？
　　话虽然是这么说，但你不能适当的鼓励、吹捧下我吗？
　　方缘撇了撇嘴。
　　方缘肩膀的伊布也撇了撇嘴。
　　听起来就很无聊的比赛，比起什么“天下第一格斗大会”，它比较想参加那个“荣耀职业联赛”！
　　这是伊布学会玩电脑后新接触的网游的比赛，可惜的是，这个游戏的比赛只能人类参加，它明明也不差！
　　“布咿……”伊布歪心思动了起来，虽然线下比赛参加不了，不过线上还是可以的，是时候盗用一波方缘的身份信息了。


第262章 领悟，真气拳
　　持着挑战函，方缘他们很顺利进入了这家名为“绀青道场”的空手道格斗道场。
　　这里的学徒，看上去比起风拳流道场要少很多。
　　不过……规模和实力，能成正比吗？
　　挑战过后，猛火猴的落败，让方缘明白……没有一家道场是好啃的。
　　“输了。”
　　坐在精灵中心大厅内，喝着热咖啡的方缘和伊布，等待猛火猴恢复状态的同时，反省着刚才的败因。
　　被绀青道场掌门人派出来和方缘对战的是一名二十岁出头的年轻人，也是学徒，大概对战了不到三分钟，猛火猴惜败。
　　败的最大原因，是因为风寅的烈焰猴传授的聚气凝神技巧影响了猛火猴的对战节奏。
　　输给风拳流道场的首位学徒，也是这个原因。
　　“咕噜噜。”岑明智喝了口水，道；“那个，输了也正常，想走完挑战函的正常流程不是那么容易的。”
　　“而且，持有挑战函可以挑战同一道场三次，再来呗。”
　　“嗯，再来。”方缘点了点头。
　　不过不是现在，现在就算再重新挑战，结果也差不多，不如每个道场轮流来一遍。
　　“岑明智，你对另外四家道场了解吗？”
　　“还行趴。”岑明智点了点头，选择道场的时候，他和家人可是去各个道场考察了许久，不说了如指掌，但至少知道每个道场的厕所在哪。
　　……
　　绀青道场挑战失利，没能通过考验得到认可，方缘和岑明智开始前往下一个道场。
　　抛去风拳流道场，总共五家道场，方缘打算先轮流挑战一遍。
　　第二家道场，以柔劲闻名，方缘带着猛火猴初次挑战，依然是惜败。
　　第三家道场，以腿技闻名，猛火猴和这家道场学徒的沙瓦郎对战了一番后，还是惜败。
　　第四家道场，招式秘籍源于八极拳，打法比较刚猛，猛火猴对战豪力，再次败了。
　　第三、四家道场中，方缘还遇到了两个同为魔大对战社的学生，只不过和他们只是点头之交，没有产生什么交集。
　　与此同时，接连挑战四家道场失败，也让猛火猴的心有了一些浮躁。
　　浪费了三天时间，都没能通过一家道场的考验……
　　风拳流道场内，方缘站在场外，看着场中练拳，宣泄情绪的猛火猴，哎了一声，接连三天，猛火猴的心态有些失衡了。
　　没有人喜欢一直失败，精灵也是。
　　“布咿~”伊布为难的看了一眼猛火猴，并拽了拽方缘，快去安慰安慰它吧，不然该变成火暴猴了。
　　方缘点了点头，也的确该和猛火猴谈谈心了。
　　随着方缘走来，猛火猴抬起了头，看向方缘，仿佛是在问，为什么它一直那么努力，还不能获胜。
　　在饲育屋便不断练拳，小火猴时期就把火焰拳、雷电拳、聚气招式使用的相当熟练。
　　然后被方缘收服后，开始通过重力不断磨练自身，对于方缘拿回的那些招式秘籍，也是认真的学习。
　　为什么即使是这样，还不能胜利。
　　“那是因为……努力是最不值得提及的东西。”方缘看出了猛火猴失衡的心态。
　　他在平城一中心理社担任成员、社长的三年里，可不是没有一点收获。
　　“还记得我之前和你说的‘天下第一格斗大会’吗？想参加这样的比赛，去追逐‘天下第一’的荣誉，付出汗水和努力不过是基础，如果想凭借努力就击败一切对手，那也太小看别人了，毕竟，别人时时刻刻也在努力，有天赋并努力的精灵，不止你一个啊。”方缘叹了口气。
　　“比起不满自己的失败，不如想想你从失败中收获了什么，难道你自己没有感受到吗？”
　　方缘能很清晰的观察到，每经历一场对战，猛火猴的音速拳、聚气凝神的流畅度，都会更好，猛火猴没道理感受不到。
　　话落，猛火猴沉默下来。
　　“你可以成长的时间还有很长很长，你天赋好，也努力，我也会帮你，你现在需要做的，就是不要怕失败和挫折，相信我，这些经历都会是你成为‘天下第一’宝贵的经验。”
　　方缘走到猛火猴身边，使劲揉了揉它的头。
　　“你看伊布，它是不是很厉害？但它其实也经历了不少挫折，经历的失败比你们更多，但它总是擅长在失败之后总结教训和经验，这就是它这么厉害的原因。”
　　一旁，伊布一愣，它有吗？
　　不管伊布有没有，猛火猴的确听进去了一些，想成为最厉害的那个，努力不过是基础，它看了眼一直注视方缘的伊布，有些恍然大悟。
　　实力这么强的伊布都这么依赖方缘，那么自己有什么资格闹情绪，不听话？天赋、努力，这些其他精灵也有，能帮助自己变得更强的，是训练家，是方缘才对。
　　猛火猴重重点了点头，开始调整心态。
　　……
　　冰原道场，作为冰原市六大格斗道场之首，综合实力也是最强的。
　　前四家道场挑战失败，方缘再次带着猛火猴来到了这里，值得一提的是，魔大对战社，有三名学生来到了这里学习。
　　理论上，这里应该是方缘和猛火猴最难挑战的一家道场，但不知道是不是因为方缘那一番话，或者猛火猴自己有所感悟，它今天的对战格外顺畅。
　　风寅的烈焰猴传授给它的聚气凝神技巧，猛火猴宛如呼吸一般运用自如，不再成为它的枷锁。
　　“方缘这家伙，好像是去风拳流道场了吧？不在那个道场好好待着，竟然来冰原道场挑战了……”几个同为魔大学生的人观看着对战，疑惑起来。
　　方缘在想什么，他们搞不懂。
　　正在和方缘对战这个人，是冰原道场一个实力很强的学徒，怎么可能靠那只刚进化的猛火猴打败……
　　“呃……”
　　猛地，观战的人都呆住了。
　　因为对战着对战着，猛火猴仿佛有所感悟，忽然聚气、集中精神，然后一拳砸去，威势浩大！
　　这一拳，让对手赫拉克罗斯明显一惊。
　　几个观战的冰原道场老师也目露凝重，真气拳这样的格斗系大绝招，被一个没有完全进化的猛火猴，掌握了？
　　这风火电光一般流畅的真气拳，显然已经有了风拳流真传的意境，无论是聚气速度，还是集中精神的速度，以及出拳的衔接，都达到了当下猛火猴所能掌握的最完美程度，表现出来的真气拳招式，真的像是与“风”合一。
　　突如其来的大绝招，让赫拉克罗斯猝不及防被砸飞！


第263章 收获
　　半天后。
　　风拳流道场。
　　方缘带着猛火猴回到了这里。
　　此时，他的挑战函上，已经拥有了冰原道场的盖章。
　　毫无疑问，中途领悟了真气拳的猛火猴，成功击败了冰原道场学徒的赫拉克罗斯。
　　一直跟在方缘身边的岑明智，怎么也没有想到，方缘最先获得的会是冰原道场的盖章。
　　要知道……方缘挑战的五家道场，就属冰原道场最强。
　　“不是……为什么你们进步速度这么快？”回去后，岑明智头一次对方缘他们这样的高材生产生了误解。
　　难道人与人之间的智商真的存在差距？
　　哪怕做格斗系训练家，都需要头脑？而不是肌肉？
　　而方缘，还能怎么说，只能用事实告诉小岑，他们这种级别的训练家，虽然也需要智商……但最重要的还是另外一件东西。
　　方缘把小岑领到了自己的屋子，把七瓶4999元一瓶的格力增营养营养液整整齐齐摆在了小岑学徒面前。
　　并告诉他，这几天猛火猴几乎是一天一瓶。
　　于是乎，岑明智悟了。
　　自己为什么要想不开，和这种狗土豪比进步成长速度？
　　……
　　“猛火猴领悟了真气拳后，整体实力上升一个台阶，主要是把格斗属性的潜能彻彻底底的挖掘了出来，不过，如果不是属性克制对手，其实这次胜负就不好说了。”
　　接连挑战五家道场，终于成功完成一道考验，让方缘松了口气的同时，也没有过于放松。
　　另外四家拥有败绩的道场，接下来还得继续挑战回来才行。
　　带着猛火猴请教了风寅后，方缘马不停蹄的开始第二轮挑战。
　　……
　　现在，距离“天下第一格斗大会”的开幕时间还早，像方缘这样拿着挑战函，在冰原市道场到处挑战的训练家，只有他一个。
　　再加上，冰原市的格斗道场本来就是一个小圈子，当方缘重新开始挑战的时候，他和猛火猴立刻被津津乐道起来。
　　第一次挑战道场失败，第二次挑战道场时却像换了一个人，一路势如破竹，各个道场的老师也清楚了方缘身上经历了什么，方缘的猛火猴，已经得到了风拳流道场的部分真传！
　　掌握了风拳流传授的聚气凝神技巧后，猛火猴的音速拳、真气拳招式都带有了浓烈的风拳流道场印记！
　　拳速快如疾风，出招无比流畅，仿佛身体与风合二为一。
　　保持着这样的气势，三天后，方缘带着猛火猴完成了挑战函的集印之旅，成功把五家道场的守馆学徒战胜。
　　并在这期间，猛火猴也把在风拳流道场的收获融会贯通。
　　至此，猛火猴掌握有火焰拳、雷电拳、音速拳、真气拳四大拳类招式。
　　火焰拳和雷电拳已经精通，音速拳非常熟练，真气拳虽然刚刚掌握，但是破坏力最大，是它的底牌。
　　至于聚气和冥想训练方法，以及觉醒力量等招式，就属于辅助猛火猴战斗的东西了。
　　风拳流道场内，在一周时间完成真气拳学习的方缘和猛火猴，开始总结起后续三天到各处挑战的收获。
　　而同一时间来到风拳流道场的吕良，才刚刚完成雪山特训。
　　十天时间里，风寅在吕良身上投入了不少精力，倒是有些疏忽方缘这边了。
　　不过还好，风寅没有把方缘忘掉，立刻给方缘安排了后续训练任务。
　　风寅也很心累，主要是方缘这边太顺了，而吕良那边，基础太差，不得不多投入一点时间。
　　而为了剩下几天更好的帮助方缘和猛火猴，风寅直接把烈焰猴留了下来。
　　“接下来的时间，烈焰猴会当猛火猴的老师，帮它最后完善风拳流的技巧。”
　　“还有就是带它同时学习近身战招式，风拳流的近身战，其实也融合了许多传统武术理念，比如你的猛火猴掌握的那几招。”风寅道：“所以并不好学，你们要认真对待。”
　　近身战这个招式，是牺牲了防御，利用全身上下所有可以借助的部位，向对手进行突击的一个近身格斗招式。
　　它是把格斗系能量运用的淋漓尽致的表现，无论是头、躯干、四肢、拳、脚、尾都能成为近身战的武器，用来攻击对手，所以这个招式也算是给猛火猴一个补全短板的机会。
　　让猛火猴在拳头被限制的时候，可以更加方便的使用其他的身体部位进行反击。
　　风寅直接把自己的烈焰猴留了下来专门教学猛火猴，倒是出乎方缘的意料，让方缘十分感谢。
　　风拳流道场要比天心道场慷慨多了啊……
　　不过其中还是有一些区别的。
　　风寅没有直接教授方缘本人风拳流的招式秘籍，而是让同种族的精灵代教授给方缘的猛火猴，这样的作法，可以最大限度的保证风拳流的真传不那么容易从方缘这里二次流传出去。毕竟，烈焰猴教给猛火猴，经猛火猴自己领悟学习后，先不说方缘能不能直接从猛火猴那里清晰的了解到风拳流的传承，就算能，经过猛火猴的二次理解，也会与原版有所偏差，具有局限性。
　　所以，通过这种方式，方缘的猛火猴虽然能得到更多真传，但这个招式秘籍技巧却很难让方缘二次利用。
　　而天心流的冥想秘籍，方缘这边倒是通用的。
　　吕良那里的情况也差不多，一直是风寅在身边指导教学，并没有直接给予吕良风拳流的招式秘籍让对方自己领悟。
　　没有对比，就没有伤害，相比方缘来说，吕良的铁掌力士的训练进度慢了一些，此时才刚刚完成聚气凝神的特训，差不多达到了学习真气拳的水平，最大的收获，可能就是在雪山特训的实战环节，学会了近身战。
　　……
　　接下来一周，方缘开始按照风寅的要求，老老实实把猛火猴扔给风寅的烈焰猴操练。
　　他也会在旁边看着两只精灵模拟对战，也会倾听烈焰猴用“精灵语”教导猛火猴。
　　虽然……他听不懂。
　　不过，方缘听不懂，伊布却听得懂。
　　风寅万万没想到，方缘伊布语十级，而伊布，可以听懂烈焰猴的教学。
　　而且，伊布还会打字，这就很无解了，它完全可以把烈焰猴的教学内容还原出来。


第264章 拍卖会情报
　　方缘倒不是惦记风拳流道场的招式秘籍。
　　就算是原版又如何，撑死了成就一个大师级的格斗系训练家。
　　让伊布顺便跟着听听，他单纯是想二次整理一下，自己也做个了解，这样方便后续系统的跟进猛火猴训练进度。
　　“胆怯特性论文刊登了啊。”
　　就在方缘在冰原市学习的时候，方缘投稿的胆怯特性论文终于被刊登。
　　由于方缘的正式研究员身份，这一次他的投稿的审核速度比起第一次投稿快了很多很多。
　　当然……或许也跟鲤鱼王泛滥，易证实有关。
　　因为这篇论文的刊登，方缘的名字……再次在学术界激起一层浪花。
　　方缘和太阳精灵的热度才刚刚降下来，谁知方缘又忽然冒泡！
　　魔大的研究系那边，显然也没有预料到方缘悄无声息的又搞出一个大动静。
　　方缘有预感，如果自己在学校，肯定无法安静的上课和训练了，那边的学术氛围太重，稍微出点情况都能传千里。
　　相反，冰原市这边就比较清净了，一群肌肉男，只关注着格斗圈子的讯息，对于学术界的动静，没有那么敏感，只有在这里，方缘才能够安安静静的继续训练着精灵。
　　不过，因为论文的刊登，方缘关注魔都那边情报的同时，倒是得到了一个有趣的消息。
　　魔都训练家协会探索一处遗迹秘境有所收获，将要一个月后举办秘境物品拍卖会。
　　在魔都的拍卖行看到过钥石一系列稀有道具后，方缘虽然眼热，但受限于研究员级别，还不能获得这些道具。
　　所以，陆海学长口中的“拍卖会”就成为了方缘一直以来最惦记的活动。
　　拍卖会是较大的训练家协会探索完秘境后，将部分收获以竞拍方式出售的一种形式。
　　一般来说，能够参加这个拍卖会的，只有三种人，职业训练家，正式研究员，以及职业级的培育家。
　　其中，以研究员最多，因为拍卖会出现的总是一些稀奇古怪的东西，也只有研究员，才喜欢研究这些东西。
　　目前，这次拍卖会的物品名单已经公布了一大半，方缘也看了。
　　而当方缘看到其中一样道具后，他二话不说，开始筹钱。
　　道具，生命宝珠。一种以减少生命能量为代价，增强招式威力的道具，被誉为“燃烧生命换取力量的邪恶道具。”
　　为了生命宝珠，方缘觉得，哪怕因此挥霍上千万也值得，钱容易挣，但是这个东西错过了，下次遇到不知道要什么时候了。
　　不变石和生命宝珠，是方缘帮助伊布掌握生命能量最重要的道具，当然，如果能有阿尔宙斯的生命宝玉或石板就更好了……
　　……
　　方缘留意魔都那边拍卖会的时候，时间也缓缓过去，方缘很快就在风拳流道场待够了学习天数。
　　半个月时间其实很快，几乎是一眨眼的功夫，方缘坐在屋内，略微思索。
　　因为最后这几天，猛火猴并没能成功学会近身战，除了拳头外，虽然猛火猴力量惊人，但是它对其他部位的锻炼，还没有达到能学习近身战的程度。
　　对此，方缘也有一些预见性，不过这是小事，起码猛火猴是真真确确从烈焰猴那里学到了东西，所以，近身战等回去后再慢慢学习也不迟。
　　不过在这之前……
　　咚！咚！咚！
　　方缘的门被敲响，来人是看起来风尘仆仆的吕良。
　　方缘打开门后，就看到这个莫干头的家伙一直盯着自己。
　　“你要走了？”吕良问。
　　“学习时间结束了啊，不走干什么。”方缘道，十四天整的学习时间，说长不长说短不短，该学的都学了，反正他是不想多待了，除非风寅学长肯教更多。
　　训练家，不应该是处处留情的人。————方缘。
　　“对战……”吕良深呼吸一口气，想要继续打完刚来道场时他们那场平手的对战。
　　方缘看了他一眼，笑了笑：“你打赢那五家道场了吗。”
　　几天前，完成雪山特训的吕良也开始和方缘一样，带着铁掌力士开始去挑战另外五家道场。
　　不过铁掌力士学习真气拳的速度显然没有猛火猴快，到现在还没能入门，至于道场，也只挑战成功了两家。
　　吕良一愣……方缘的意思是？
　　“我打赢了，所以换算一下，你输了。”
　　“没这么算的！”吕良鼻子气歪：“而且我也快了。”
　　“看你这个意思，是没打算现在回去？”方缘上下打量了下吕良，啧啧道。
　　吕良的确没打算现在回去，来这里半个月，没能学会真气拳，多少有点遗憾，虽然回去后继续自己摸索也一样，但是吕良还是想和方缘一样，完成五家道场的挑战。
　　所以他和风寅商量了下，多留下几天，学校那边，再请几天假。
　　不过，眼看方缘要走人了，吕良倒是急了。
　　占了便宜就跑，方缘还是人吗。
　　“打不打。”吕良道。
　　方缘耸肩，倒是不介意再和吕良打一次。
　　“好吧。”方缘点头。
　　就这样，在方缘离开之前，他们两人又在风寅的见证下对战了一次。
　　不过结果……却不像吕良想的那样。
　　虽然铁掌力士聚气招式更加精进，同时学会了近身战，但是面对学会了真气拳的猛火猴，上次平手的局面虽然改变了，但是却是猛火猴以稍弱的优势战胜了铁掌力士。
　　对于这个结果，吕良当然不甘心。
　　“我回魔大再打一次。”随后，他扔下了这句话。
　　“等铁掌力士学会真气拳后，到时估计猛火猴也又学会近身战了。”一旁，这半个月里见证了方缘和吕良成长的风寅摇了摇头。
　　短期内，吕良的铁掌力士和方缘的猛火猴会形成你追我赶的局势，不过从长期角度来看，还有一段进化的猛火猴有着一个实力大幅度提升的机会，这一点优势是铁掌力士不具备的。
　　所以吕良如果想在格斗系精灵的培养上超过方缘，恐怕得下一番苦功夫了。
　　而方缘，全程心情很平静，或者说很淡定。
　　从小凤王杯开始，他就总是被同龄人追逐的那个，至今没有被超越，吕良这倔脾气，明显要掉坑里了，走上了不归路啊。
　　……
　　次日。
　　冰原市机场。
　　“那我先登机了。”
　　机场中，方缘跟给他来送行的风寅以及岑明智挥了挥手。
　　风寅默默点了点头，而岑明智，则大喊道：“欢迎下次来玩啊。”
　　呵呵……这天气……绝不来了。
　　方缘一翻白眼，除非你们冰原市降临个大秘境，那我倒是有可能回来。


第265章 这是替身攻击！
　　方缘抵达学校后，心情明显不错。
　　不得不说，像天心流道场，风拳流道场，它们的传承，都有自己的独到之处。
　　如果不是机会太少，方缘真的想多去几个道场学习学习。
　　不过方缘也明白，就算学到再多的东西，也不是属于自己的，想在训练家这条路走的更远，还是得创造自己的招式秘籍。
　　“方……方缘？”
　　方缘走在校园路上，忽然被叫了一句。
　　这个时间段可能是下课点，实验楼附近有着不少人，方缘虽然戴了帽子，简单压住了脸庞，但还是有人认出了他。
　　“嘘！”方缘冲着这个抱着书的女生严肃开口：“小声一点。”
　　“真的是啊。”这个女生非常意外，立刻拿出手机，道：“方缘学弟，可以加个好友吗？”
　　方缘左右环视了下，或许是这个女生声音比较小，并没有引起其他人注意。
　　“好吧。”方缘点了点头，看向这个穿着格子大衣，个子有些矮，脸色非常红润的女生。
　　这里是研究系的实验楼附近，而方缘，几天前因为胆怯论文的刊登，再次于系里被通报表扬了一次。
　　在整个精灵科，对战系的或许不认识方缘，培育系的也有可能不认识，但是研究系的学生，不管大几，多多少少会耳熟方缘这个名字。
　　就算没见过面，通过网络上采访的照片，认出方缘也不是不可能的事情。
　　方缘虽然不是什么大明星，不会莫名其妙被路人要求合影，但是遇到同学的话，多半会被要个联系方式的。
　　腼腆一点的就加个聊天软件的好友，大胆一点的，就直接和方缘要手机号了。
　　几乎每一天，方缘都会有大量的好友申请。
　　对此，方缘也没怎么排斥，首先要明白这里是什么地方，魔都大学作为华国最高学府之一，这里的学生都是一等一的精英，要不就是家境不凡，要不就是自身努力上进有头脑，简单结识一下，没有坏处，说不定未来就是一条人脉。
　　“加好了，再见。”
　　方缘面前的女生和方缘加了好友后，露出笑容，挥了挥手就走了。
　　“奇怪的家伙……”
　　“姜诺吗？”方缘随意扫了一眼备注，然后继续向宿舍走去，同时下意识翻起对方的朋友圈。
　　这个学姐好像是大四生，而且已经成为了实习研究员，甚至，目前都开始了有了自己的想法了。
　　她的朋友圈里，都是她对于各种问题的设想。
　　“诶呀，好烦，当初为什么选择研究精灵球这条路？”这是对方的签名……
　　有点意思……看了会儿后，方缘笑了出来。
　　或者说，果然不能小看任何人。
　　魔都大学的研究系学生，大部分都是行走的宝藏啊。
　　比如这个姜诺学姐，就提出了一个世纪难题。
　　袋龙这种精灵，理论上算两个个体才对，分为母子，育儿袋中的孩子大约三年后就会长大，离开母亲。
　　那么问题来了，为什么一个精灵球，可以同时把母子都收入其中？
　　砰！
　　“这是我绝对不会去想了解的问题。”方缘回到宿舍，把门撞上后，第一时间把伊布放了出来。
　　“布咿~~”精灵球中睡了一觉的伊布，感觉有些窒息，出来后，立刻精神抖擞的甩动了下毛发，深呼吸一口气，然后盯向方缘的背包，对它而言，还是外面舒服。
　　准确点就是，还是在外面抱着手机舒服。
　　方缘耸肩。
　　所以，比起袋龙、精灵道具身上的未解之谜，方缘更想知道，什么时候手机也能和精灵道具一样，可以携带在精灵身上，并且同时进入精灵球。
　　这样一来，伊布就不会排斥精灵球了吧……
　　哪位研究员，可以把手机做成蕴含能量的精灵道具？没有人的话……方缘只能学成后，自己动手了。
　　“伊布过来，我们进行一个实验哈。”方缘突发奇想，喊了伊布一句。
　　此时，伊布的爪子刚刚伸向方缘的背包，还没拉开拉链，就猛地顿了下来，疑惑的看向了方缘。
　　方缘拿着伊布的精灵球，掂了掂，道：“你分出一个小替身看看，知道袋龙吗？对……就是那个亲子精灵，模仿一下它，我瞧瞧能不能把你和小替身同时收进球中。”
　　伊布眨了眨眼睛，大大的吐出了一个问号。
　　这个训练家，怎么想一出是一出，能不能消停一会儿？
　　不过，方缘有令，伊布不敢不从……还是老老实实的按照方缘的要求做了，一个小了一半，像是刚刚出生的小伊布替身，立刻出现在了伊布本体的背部，睡眼朦胧的趴着。
　　“很好！接招！”方缘按下精灵球的收回键。
　　下一刻，红光射出，同时将两只精灵包裹，伊布本体和替身，全部消失在了方缘眼前。
　　卧槽……
　　方缘一愣后，疑惑了，判定真的OK？
　　下一秒，他快速按下放出键，伊布本体和伊布替身，又出现在了地板上，平静的看着他。
　　“什么感觉？”
　　两只伊布打了哈欠，并摇了摇头，和原来一样，除了空间更挤了之外。
　　伊布摇完后头后，看到了愣住的方缘。
　　现在的方缘，眼神中忽然充满了闪耀的光芒。
　　精灵球对于替身的判断，差不多和那些组合型精灵，以及精灵道具一样，都可以同时被精灵球收入其中。
　　这一点，在今天之前，方缘还真没有好好了解过，不过现在也不晚。
　　“伊布，从今天开始……我们要好好挖掘下替身这个招式的潜力！”方缘深呼吸一口气，握紧拳头道。
　　替身招式……还真是神奇啊，说不定以后有了新型精灵球后，还可以组成出什么特殊战术。
　　哒！哒！哒！
　　伊布跳到了椅子、桌子上，自顾又找起手机，不为所动，方缘见状，摇了摇头。
　　果然大方向上……还是得靠自己。
　　进化后的伊布，掌握有精神强念、影子球、觉醒火三种主要攻击招式，替身和帮助以及一心二用的配合，可以将影子球升级为螺旋影子球，威力要比精神强念还要大，现在或许可以重创职业级，那么，这就是替身、帮助、以及一心二用技巧的全部作用了吗？
　　伊布的替身用的这么好，方缘总觉得只是这么使用，有些血亏，他想挖掘更多用途。
　　方缘摊牌了，他想让对手大骂自己，“o！shit！这是替身攻击！”


第266章 合击之术与绿不拉叽的成果
　　翌日。
　　方缘把三合一磁怪、猛火猴扔去训练的同时，自己操练起来了伊布。
　　现在，伊布最需要学习的是预知未来招式，最需要熟练掌握的是大晴天招式。
　　不过这些都是基础招式，今天方缘要教给伊布的，是合击之术！
　　什么是合击之术？
　　并没有这个精灵招式……单纯是方缘理解中的一种技巧。
　　本体和替身共同战斗，发挥出比单打独斗战力更为强大的一种技巧。
　　核心还是围绕着“替身”“一心二用”“帮助”。
　　影子球在合击之术的协调下，升级为了螺旋影子球。
　　至于念力……方缘让太阳精灵试过，最多也就是通过帮助招式提升念力的威力，并没有像螺旋影子球一样效果发生质变。
　　觉醒火也是一样，爆裂火焰的性质并不稀奇，大部分火系精灵都能掌握具有爆裂性质的火焰，即使有帮助招式增幅威力，也只是中规中矩。
　　而非攻击类招式，又无法享有帮助招式的增幅，所以接下来这个合击之术还能怎么用，值得方缘仔细思考。
　　方缘打算先让伊布熟悉和替身并肩战斗，然后找机会学习交换场地这个另类的“瞬间移动”招式。
　　太阳精灵无法学会瞬间移动，却能学会交换场地，瞬间移动的战术价值，无人可以否定，交换场地也不差，当初方缘和伊布就是被这一招阴死的，如果伊布能熟练的让替身配合自己战斗，是不是可以把替身当作队友，两人之间进行交换场地？
　　这就相当于，可以让太阳伊布以一个个体使用“交换场地”招式。
　　本体和替身合击，还有“交换场地”这样的Bug招式连接两个身体躲避致命伤或发出致命偷袭，对手一定很飘飘欲仙。
　　至于帮助招式的妙用，只能等伊布学会更多招式后再思考了。
　　于是乎，在伊布绝望的眼神下，它开始增加了一项“自己与自己配合”的组队训练。
　　……
　　就这样过了一周，猛火猴学会了近身战招式。
　　猛火猴学会近身战前后，方缘又带着它跑了两趟重力试炼，这一次猛火猴最高得到了个“b-”的评价。
　　从“d+”到“b-”，一个进化的确提升了猛火猴不少实力，虽然距离三合一磁怪的“a-”以及伊布的“s-”还有很大差距，但对于它自己来说，进步斐然。
　　接下来，它只要继续使用浅蓝色、紫红色、粉色能量方块就可以了，不断积累后，进化成烈焰猴，又是一次实力爆发期。
　　而相比飞速进步的猛火猴，三合一磁怪现在陷入了瓶颈，通过吸收各种磁场快速成长的它，虽然有着能量方块和各种营养品，但是还是不可避免的实力提升速度下滑了下来。
　　方缘也找到了原因，目前来说，三合一磁怪的实力主要集中在电磁力上。
　　可他们的能量方块，虽然和电磁力可以沾点关系，但总体来说对电磁力的增幅作用已经不是很大，至于市面上可以买到的营养品，便宜的不管用，管用的，又贵效果又不是很好，需要长期使用，没有一年半载，很难看出效果。
　　所以，想要让三合一磁怪再次恢复实力高速提升期，很简单，给它使用高级能量方块，而且这个能量方块，效果还必须是增强电磁力的。
　　如果是之前，方缘肯定会为难，但现在……
　　他要做的，就是寻找市面上公开配方的关于提升电磁力的营养品，然后改良成能量方块！
　　这种营养品，并不是没有。
　　但是大多数比较高级的营养品，配方都是商机机密，没有公开，方缘找破了头，才终于在外网发现了一款营养品。
　　这个营养品国内购买不到，是法国生产的，而且这种营养液，只能对矿物组的精灵使用，可以通过涂抹身体增强矿物组精灵自身的磁力。
　　只有这个营养品的配方是公开的，不过却用到了五种树果，对于方缘来说，这次的难点不仅仅在树果的比例，还在于其中一种树果，是进口货，明明在法国不怎么稀有和昂贵，但是在国内卖的却贵的要命。
　　不过……由于只找到了这一个配方，方缘也没得挑就是了，幸运的是，这个营养品的级别不低，如果改良成能量方块，品质应该也会相当不错。
　　“希望能到高级吧……”方缘翻阅着英文配方，心中祈祷。
　　能量方块的品质被方缘分为了残次、普通、高级。
　　残次就是曾经小磁怪使用的那种可以开胃的灰色能量方块，作用不是特别大。
　　普通级，就是浅蓝色能量方块这样的，它提升精神力的极限，大概可以帮助一个重点大学校队成员，快速培养一只实力相当不错的超能力系王牌，营养效果是市面上基础营养品的数倍。
　　高级，就是紫红色能量方块这样的了，它提升力量的极限，方缘初步估计，可以达到职业级，营养效果是市面上高级营养品的数倍。
　　当然，虽然效果更好了，但也得长期使用，换算下来，虽然性价比高了不少，但也是相对而言，原料对于普通人仍然不便宜，也是相当一大笔资金投入。
　　而且，往往能量方块的作用单一，使用后只是其中一种素质的提升，要想全方位的提升，还得和各种营养品搭配使用才行。
　　磁力能量方块的事情，方缘拜托给了“搭档”夏心妍。
　　不过这个配方，对方也没有接触过。
　　所以即使有配方，想弄到比例也不是那么容易。
　　方缘只能等着对方的消息。
　　大约三天后。
　　夏心妍通过自己的渠道，得到了这个配方的树果比例，把方缘拜托的事情完成，而方缘，也终于得到了这个磁力营养品的详细配方。
　　至于方缘鼓捣出来这种像是由蓝色和黄色融合而成的绿不拉叽的能量方块，又是一周后的事情了。
　　绿色能量方块卖相虽差，但品质不错，属于高级品质，效果等级和紫红色能量方块相当，的确可以有效提升三合一磁怪的磁力，虽然不如吸收磁场快速，但方缘总算是解决了三合一磁怪进步速度慢下来这一档事……
　　还好……同龄人不知道方缘成天在琢磨什么，不然肯定喷死他。
　　就算没有这绿不拉叽的能量方块，三合一磁怪享受着方缘的营养品、其他能量方块，以及魔大的训练设施，进步速度也非常显著了，两三年内成为魔大校队的主力不成问题……但方缘这牲口……他……他竟然不满意？
　　“先定个小目标，培养三只职业级精灵。”方缘松了口气道。


第267章 伊布，爱了！
　　发现营养品的配方可以改良成能量方块，是方缘最幸运的发现。
　　紫红色和粉色的能量方块可以让猛火猴进化后稳步达到职业级。
　　绿色能量方块以及各地的磁场，只要方缘肯去花费代价让三合一磁怪吸收，三合一磁怪成为职业级也不是难事。
　　伊布这边，就更没有压力了，现在的它，就已经离职业级很近了。
　　配合专属冥想法再训练一段时间，精神力更庞大后，它成为职业级是铁板钉钉的事情。
　　如果能学会预知未来，交换场地，或者熟练使用大晴天这样的招式，它在职业级中，也应该属于那种很高水平的精灵。
　　不过可惜，到了伊布这种级别，至少市面上的高级营养品改良出来的能量方块，已经几乎对伊布无用了。
　　当然，方缘口中的“无用”，是无法短期内让伊布实力有巨大提升，长期使用的话，多多少少肯定会有效果的。
　　现在的话，除非方缘能接触到顶级的营养品配方，以这样的配方改良出来的能量方块，效果肯定可以顶呱呱，不过破解顶级营养品这种事……目前纯属是想桃子。
　　……
　　“你……又来了？”
　　“是啊，学姐早~”
　　魔大重力训练场，重力试炼，方缘几乎天天光顾这里。
　　虽然每一次接待方缘的人不一样，但这么多天数下来，方缘遇到了很多次第一次来这里时候遇到的那个NPC学姐。
　　NPC学姐现在终于知道方缘的身份了，也很尴尬，怪不得当初方缘问自己，认不认识他。
　　原来方缘真的在精灵学院这边很有名……不过方缘自己应该更尴尬吧？
　　“老规矩，三只精灵轮流来。”方缘道。
　　“好。”NPC学姐点了点头。
　　方缘从风拳流道场回来后，学期马上进入了尾声，拍卖会和期末考试几乎是同一时间到来。
　　这一段时间，方缘除了训练精灵外，就是找论文素材，再有，就是跟着几个教授恶补落下的课。
　　有一说一，方缘在学习方面，不是特别厉害，和正常以文化课成绩考入魔都大学的学霸相比，还是有些差距的。
　　但好在方缘有后门可走，他身上的光环太多，研究系里每个教授都认识方缘，也愿意多给方缘私下开些小灶。
　　这才让方缘没有因为到处去流浪落下太多知识，感谢魔大，感谢教授们，感谢伊布……
　　“寒假你还来吗？”NPC学姐给方缘打开重力试炼后，小声询问道。
　　“可能吧，不过频率应该会少些了。”方缘不心疼学分，只是因为重力试炼的效果越来越差。
　　接近一个月下来，三只精灵都达到了极限，短期很难突破。
　　猛火猴的成绩，从“b-”达到了“b”。
　　三合一磁怪的成绩，也从“a-”达到了“a”。
　　只不过太阳精灵这边，仍然是“s-”，达到了“s级”之后，想更进一步，达到“s、s+”，非常困难，越往上，越难提升，重力试炼的历史上，也只有十三个学生达到了“s+”的评价，他们都是历届魔大训练家校队的绝对核心人物。
　　太阳精灵想突破“s-”，除非预知能力得到提升，也就是领悟了预知未来招式，不然，长路漫漫~
　　方缘每天带着它来这里的目的，就是这个，学习预知未来。
　　自从第一次挑战看到太阳精灵身上预知未来状态的影子后，方缘算是和这个重力试炼杠上了，不断带着太阳精灵挑战，这期间，太阳精灵又有八次摸到了预知未来的门槛，不过依然还是没能领悟预知未来招式。
　　直到今天……三合一磁怪和猛火猴试炼完成后，轮到太阳精灵上场。
　　太阳精灵紫色的瞳孔被红宝石的光芒染上了红色，透着无比冷静的目光，今天太阳精灵的眼神好像可以洞察一切。
　　无比流畅的线条勾勒出了太阳精灵协调的躯体，蕴含力量的身躯在光束下穿梭的过程中，太阳精灵轻轻低吟起来。
　　今天的话……太阳精灵对于预知未来招式的学习，达到了万分渴望的地步。
　　因为方缘今天早上和它说……学会了预知未来招式……说不定可以无视作者的拖更，直接通过看见未来，追到还没有更新出来的动漫内容。
　　备受追剧煎熬的太阳精灵，虽然知道方缘在忽悠它，但是方缘说的的确有道理，为什么不试试呢……抱着这个信念，它这一次挑战的状态出奇的好！
　　“成败就看今天了……”方缘捏了一把汗，自己的大招攒到最后、最关键的时刻才使，为的就是一个好效果啊！
　　如果不是看太阳精灵预知能力越发熟练，方缘绝不会讲这一番话，他还想用这句话帮助太阳精灵打破桎梏呢……
　　嗡~~
　　躲避光束间，太阳精灵第十次进入了那种奇妙的状态，相比前九次大脑刺痛的看到一张未来的画面，这一次的太阳精灵的大脑没有再疼痛，而是非常自然的看到了未来的短暂画面。
　　而且……这一次的画面更加真实，看到画面的同时，太阳精灵还有一种感觉，自己在这个状态下，可以将念力团投入异时空，然后让念力团在画面中的位置出现！
　　太阳精灵明白，这就是真正的预知未来招式了，大脑不再刺痛，清晰的感知下，它已经记住了这种状态。
　　如果这就是所谓的预知未来的话……它，爱了！
　　……
　　学会了预知未来的太阳精灵，悄无声息的留下了“s”的成绩。
　　紧接着，在NPC学姐看怪物一样的眼神下，方缘离开了这个地方。
　　“目前魔大校队最好的成绩，好像也只是s吧？”方缘带着满意的笑容，不嫌事大，打算等伊布熟悉预知未来招式后再来一次。
　　他要给大四的学长学姐们，留下一个难忘的回忆。
　　果然……就如同方缘预料的那样，没多久，他的成绩先是被对战社的成员看到，随后，被魔大校队的成员看到。
　　尤其是魔大校队的现任队长，看到方缘留下的“s”评分后，无语了很久，很期待方缘参加校队选拔。
　　而此时，方缘的心思，已经全部放到了秘境拍卖会上，明天，就是拍卖会举办的时间。
　　为了这次拍卖会，他准备了两千万。


第268章 秘境拍卖会，生命宝珠
　　这一次魔都的秘境拍卖会，在研究大厦举行。
　　方缘凭借正式研究员的身份和资产证明，成功得到了竞买资格。
　　到了拍卖会当天，方缘独自来到了研究大厦。
　　拍卖会是从早上9点开始，持续到下午6点，中途有2小时休息时间。
　　其中，每个拍卖品的顺序也已经固定，只要不扰乱现场秩序，什么时候入场都是一样的。
　　方缘来的时候，已经是下午，在来之前，他已经通过网络登记，取得了自己的竞拍号码。
　　根据登记信息，方缘在接待人员的帮助下，进行了现场签到，并激活了两千万额度的竞拍器……
　　“这位贵宾，请跟我来。”接待人员礼貌指引。
　　方缘点了点头，跟了上去。
　　拍卖会在研究大厦的六层大厅进行，这个大厅可以容纳千人，同时分为包间和普通席位。
　　不过方缘来的时候，才发现拍卖会现场的人其实并不是很多，如果抛去包间中的人，可能还不到五十人。
　　“不出所料……遗迹类型的秘境，吸引力不是特别大。”
　　方缘呵呵一笑，人越少越好，说明竞争小，甚至，方缘坐的那一排，现在连一个人都没有，很是清净，很快，方缘进入了状态，看向礼台上面。
　　此时，几枚在遗迹秘境里挖出的古代铜币样式的物品，被人以九十万的价格拍走，让方缘瞠目结舌。
　　不管他怎么看，这铜币都像是毫无用处的杂物，事实上介绍中也鉴定此物品只具备收藏价值，拍这种东西的人，是真滴有钱。
　　“不知道生命宝珠的价格会到多少……”方缘看向手中的竞拍器，以及上面的两千万额度，担心起来，自己真的有机会拍下生命宝珠吗？
　　“希望一切顺利吧……”
　　遗迹类的秘境，几乎不产出稀有树果，有着时间痕迹的古物比较多，而这种东西，无论是训练家、培育家还是研究员，都不怎么感兴趣，大多被收藏家竞买来收藏，也只有特定的东西，会让一些秘境学者按动手上的竞拍器。
　　不过，这个遗迹秘境还是有精灵存在的，虽然很少，但既然有精灵存在，就必然会有精灵道具以及能量物品。
　　生命宝珠便是其中之一。
　　据说这次秘境中，在一间密室发现了两枚生命宝珠，其中一枚当场就被探索团队的职业训练家买走，只留下来了一枚流入拍卖会。
　　……
　　方缘大约等了半个小时，看见任何商品也不为所动，一心等着生命宝珠。
　　终于，主持人开始了新一轮的拍卖，而拍卖品，就是方缘等待的生命宝珠。
　　礼台上，中央展柜的盒子中，灯光聚焦下，一枚婴儿拳头大小，圆形的紫红色珠玉出现在了所有人视线内。
　　这枚宝珠分为六环，从最外围的透明色到最核心的紫色，颜色层层递进，给人一种邪异的感觉。
　　玩着手机的方缘，随着生命宝珠的登场，立刻集中精神，看向礼台。
　　“接下来的拍卖品，大家应该知道是什么了吧？”
　　“没错，就是生命宝珠！最顶级的精灵道具之一！它的效果，大家应该也不陌生，携带它的精灵，可以借助宝珠的力量，通过献祭生命能量，从而提升招式的威力！！”
　　“在竞拍之前，容我先详细介绍一下……”
　　说着说着，主持人好像自己都投入了进去，把生命宝珠说成了非常强大稀有的精灵道具，不过在场的人，没有一个傻子，都知道虽然生命宝珠效果强大，但副作用也很明显。
　　不然，它也不会被称为“燃烧生命换取力量的邪恶道具”，一般来说，敢用这种道具的训练家，不是心术不正，就是真的有钱。
　　前者不在乎精灵损耗生命之源，只要精灵战斗力强大就好，而后者，则可以通过购买补充生命能量的顶级营养品来恢复精灵损耗的生命能量。
　　补充生命能量的营养品，可不是指伤药之类的药物，每一种都是天价，甚至价格都超越了生命宝珠自身。
　　所以，对于大部分人，生命宝珠是比较鸡肋的道具。
　　“这件物品的起拍价，是五百万，每次加价，不少于五十万。”
　　“下面，各位贵宾，可以出价了。”主持人露出笑容看向下方。
　　生命宝珠的起拍价，已经远远超过了一些品质不错的进化石。
　　物依稀为贵。
　　虽然副作用明显，但作用强大加上数量稀少，即使再贵，也会有人买。
　　方缘迟疑一下后，已经有人竞拍，一个坐在前排的男子加了五十万。
　　随后，又有两人竞拍。
　　不一会儿，这枚生命宝珠的价格，便提到了一千二百万。
　　“擦……”方缘的手开始颤抖了，妈的，一个破珠子，都可以在平城换几套房子了。
　　没有成为训练家之前，从小到大方缘自己买过最贵的东西，也不过是一千多的游戏机。
　　现在支出一下子加了个单位万，这谁顶得住。
　　方缘能拿出来的全部家底就是这两千万了，剩下的零头，他还得留着购买树果、营养品，不能全部投入进来，不然三只精灵就该断粮了。
　　呼~~
　　方缘平静了下心情，继续观望。
　　不一会儿，竞拍生命宝珠的就只剩下了两人，而价格被一位男性嘉宾提到了1400w后，另外一人沉默了下来，不再竞拍。
　　“1400w，是对方的极限吗？”方缘深呼吸一口气，舍不得孩子套不到狼！他缓缓按下了竞拍器，输入了价格。
　　1450w。
　　“好，1450w，197号贵宾出到了1450w，还有人加价吗？？”
　　主持人大声喊道，他话音刚落，刚才以1400w价格竞拍的那个人眉头微微皱起。
　　“生命宝珠这破玩意怎么这么多人拍。”他摇了摇头，有些退意，但仍然继续加了价。
　　方缘也自然不可能放弃。
　　两次竞价之下，价格直接提升到了1650w。
　　这时，方缘心跳已经加速了。
　　如果超过两千万，他就只能放弃了，等待下次机会，不过下次能遇到生命宝珠，又不知道是什么时候了。
　　“1800w！”
　　好在，方缘缓缓把价格提升到1800w的时候，另外一个人不知道是原因，不再跟拍。
　　而其他坐位的嘉宾，也没有什么动静。
　　大厅内直接安静了下来。
　　“1800w二次！还有人继续出价吗？”主持人的声音再次响起，方缘不由得捏了一把汗。
　　“1800w三次！成交！”


第269章 报恩，第四阶段
　　最终，方缘以1800w的价格，买下了生命宝珠。
　　同时在后台取走生命宝珠的时候，方缘与训练家协会签订了合约。
　　理论上，生命宝珠是禁忌道具，无论是使用还是研究，都有着很严格的标准。
　　因为一旦过度使用，就会严重伤害到精灵，甚至让精灵失去生命，生命宝珠的使用规范，是方缘和训练家协会签订的合约的主要内容。
　　如果违反了使用合约，方缘也会被追究法律责任。
　　……
　　魔都大学，研究系宿舍。
　　伊布小心翼翼的看着方缘买回来的生命宝珠。
　　听说这珠子可以吸食生命能量？
　　伊布研究了生命能量那么久，都没研究出个所以然，听方缘说借助生命宝珠，就可以利用生命能量增强招式威力后，伊布不信邪的观察起来。
　　“看看就好，别瞎动！”
　　方缘翻起柜子，找着自己的笔记本，同时叮嘱伊布。
　　他买来生命宝珠的目的，可不是为了让伊布用这邪乎玩意增幅招式威力的。
　　如果伊布因此损耗生命能量，方缘可没钱给它买可以补充生命能量的营养品，而损耗生命能量不及时补充回来的代价……就是折损寿命。
　　1800w可以打水漂，但方缘绝对不想让伊布变成糟老太婆。
　　伊布撇了撇嘴，但的确没动生命宝珠，因为方缘说的很邪乎。
　　“找到了！！”终于，方缘把高中暑假时候写的训练笔记找了出来。
　　这个是关于报恩招式的训练笔记。
　　自从领悟了报恩后，伊布对报恩招式的掌握，停留在了第三个阶段。
　　报恩第一阶段：能凭借身体发挥出撞击的力量。
　　第二阶段：能凭借身体发挥出猛撞的力量。
　　第三阶段：能凭借身体发挥出猛撞的力量、电光一闪的速度。
　　把情感能量使用到这种程度，伊布已经达到了极限，同时这也是报恩招式的极限。
　　自从伊布进化后，它已经很少使用报恩招式了，掌握了影子球、精神强念、觉醒火这样的远程招式，报恩对于伊布来说，在对战中，最多也就是起到辅助作用。
　　除非报恩可以达到第四阶段。
　　不过，再往上，凭借报恩招式发挥出终极冲击的力量，神速般的速度，可能吗？
　　至少方缘没有看到任何希望，因为报恩招式存在极限，达到现在伊布掌握的第三阶段，已经无法更进一步，想发挥出终极冲击的力量，神速般的速度，根本是痴人妄想，毫无根据。
　　但是，虽然这条路行不通，还有另外一条路可以走。
　　纵向发展不行，那就横向发展，方缘可是对报恩招式抱有很大期望的，尤其是认定伊布可能掌握生命能量后。
　　方缘的灵感源于超进化和生命宝珠。
　　生命宝珠的作用，是吸食精灵的生命能量，然后反馈力量，增强精灵招式的威力。
　　而超进化的本质，是精灵通过生命能量，提升生命层次、种族能力，从而增强实力。
　　前者副作用明显，中途会损耗生命能量，而后者，则不会伤害到精灵自身。
　　毫无疑问，生命能量无论怎么使用，都可以增强精灵的实力。
　　那么问题来了，普通精灵的超进化过程，需要训练家和精灵共同的力量，借助钥石和超级石，牵扯到了共同的羁绊和生命能量，钥石的作用，就是利用训练家和精灵的羁绊，也就是情感能量间的联系，提升生命层次。
　　方缘从这一点联系到，报恩不就是控制情感能量的招式吗。
　　那么，把报恩看成“钥石”，报恩有没有可能也成为控制生命能量的招式？
　　既然超进化的过程，是情感能量牵引生命能量，那么理论上，通过报恩，就可以控制生命能量！
　　报恩的第四阶段，方缘就是在这个基础上构思的。报恩，也是方缘一直以来设想的控制生命能量的手段。
　　把“报恩”招式当作钥匙，打开精灵生命的宝库，利用情感能量控制精灵体内生命能量，从而完成一种类似“超进化”一样的强化自身的行为。
　　同时，生命宝珠的作用，也给了方缘一个方向，利用生命能量，也是可以强化招式的。
　　借助生命宝珠来强化，副作用强大，那么，如果伊布破解了生命宝珠原理，利用情感能量控制自身生命能量，不借助生命宝珠强化招式呢？
　　那么有没有可能，直接通过报恩招式增幅其他招式的威力，形成另类的“帮助”招式？
　　答案是未知的，方缘看向伊布，自言自语道：“既然魔法防守特性和强行特性可以无视生命宝珠的副作用，从而增强招式威力，说明损耗生命能量，不是增强招式威力必然付出的代价，还好其他人不清楚这一点，不然生命宝珠的价格可能还会翻上几倍……”
　　报恩第四阶段，如果能成功构建，在方缘看来，就是他和伊布最重要的底牌，比起伊布的太阳冥想招式还要重要，是完完全全可以创造奇迹的招式，将不逊色于任何顶级道场的传承。
　　方缘设想中的报恩第四阶段，大概和小智的那只甲贺忍蛙的羁绊变身能力比较类似。
　　……
　　两天后，生命宝珠的用途和不变石变得一样了，都成为了伊布锻炼生命能量的道具。
　　自由进化、生命宝珠、不变石、报恩，四者间逐渐形成了一个联系。
　　不过事实上证明，哪怕拥有再多与生命能量相关的能力、招式、道具，一只普通精灵，想要完全控制生命能量，还是非常困难。
　　方缘并不气馁，报恩第四阶段这项课题，已经被方缘当作了长久计划，并没想着短期能见效。
　　忙完了报恩的构建，方缘也把精力集中到了期末考试，所谓的期末考试，方缘完完全全是超常发挥，因为方缘发现题目，任课教授在给自己开小灶时候……全都讲过。
　　期末考试结束，学生们自然可以回家了，也就是进入了寒假，不过方缘这边，又遇到了头痛的问题。
　　“我说方缘，校里面让从大一新生里挑一队人去帝都大学进行交流活动，你可是新生里的扛把子，这种事，你不能不去啊！”手机里，对战社的徐社长苦口婆心的给方缘做起思想工作。
　　“不去，坚决不去，我妈想我了，我要回家。”方缘冲着手机义正言辞道，寒假打工，像话吗？


第270章 打手方缘
　　一月份，魔都大学期末考试结束后，学子们都准备回家等着过年。
　　不过对战社里面，倒是留下来了一部分大一新生，竞争名额。
　　按照每年的惯例，在一个学期结束的时候，魔都大学和帝都大学这两所名校，都会来一次交流活动。
　　算是每年全国大赛前的预热。
　　在校队这样的正规军碰上前，先让每所学校的新鲜血液交流一下，不仅能促进新人进步，还能开拓新人视野，一举两得。
　　这次去帝都大学交流，魔都大学对战社这边有十个名额，对战社的指导老师第一时间想到了在重力试炼留下“s”评价的苏省新人王方某人。
　　如果有方缘在交流队伍中，那除非帝都大学那边不要脸，派老生假扮新生出战，否则谁能赢方缘？
　　不过不怪方缘不配合，因为徐长亮那些人竟然妄想拿“学分”这种东西打发方缘去帝都浴血奋战、流血流汗！
　　他方缘，像是缺学分的人吗？
　　刚刚花了1800w，一夜回到解放前，只要学校再稍微大方一点，方缘也就从了，可是这“学分”二字，听起来实在有些刺耳。
　　义正言辞的拒绝后，对战社的指导老师不得不亲自来找方缘谈话。
　　“没打扰到你吧？”
　　来到方缘的宿舍后，看着已经被方缘（精灵）收拾干净的宿舍，对战社的指导老师眼皮跳了跳。
　　好家伙，刚考完试一天，方缘这就打算回去了啊……真是一点也不对学校的训练设施留恋。
　　假期可是追赶实力、实力超车的大好时期！这些年轻学生怎么就不懂呢。
　　“没，老师您坐，喝点什么吗？”方缘满脸笑意的迎接。
　　“喝的就不用了，你也知道我的来意，我就直说了，咱们学校和帝都大学的新生交流每年一次，地点轮换，这次轮到了我们去帝都那边，算是去‘砸场子’。”
　　这名指导老师的表情忽然严肃起来，让方缘嘴角一阵抽搐，虽然是这个意思，但咱们是文明人，能不能说的隐晦一些？
　　“‘砸场子’这种事情，一般人可干不来。”对战社指导老师似笑非笑看着方缘，据他了解，方缘在高中就干过去别的学校砸场子这种事情，而且还很成功，魔大对战社里有吴州一中的学生，方缘的事迹，这名老师恰好听说过。
　　“我……”方缘露出苦涩的笑容，我是那种人吗？
　　“废话不多说，我知道学分对你没有吸引力了，好不容易考完试，你也想快点回家，要不然这样，你在训练上有什么困难，可以提出来，学校帮你解决。”
　　“真的？”方缘眼前一亮，立刻道：
　　“那个……我的太阳精灵学会大晴天招式后，一直不知道怎么练，您看……”
　　“您是打算……给我弄一本大晴天的招式秘籍，还是弄几瓶相关的营养品？”
　　对战社指导老师笑着摇了摇头，只要方缘有所求，那就好说，他道：“大晴天招式秘籍，这个魔大图书馆可没有，你倒会挑，不过可以，而且看你表现，还能再给你申请一块炽热岩石。”
　　炽热岩石，可以强化大晴天招式的威力……
　　“怎么样？”这名老师问道。
　　“炽热岩石……”方缘嘿嘿一笑道：“也好。”
　　“有了炽热岩石后，太阳精灵的大晴天招式就更厉害了，我也可以更好的为校争光了。”
　　为校争光？
　　这老师眼睛一瞪，方缘还真敢说。
　　“对了唐老师……如果我表现的非常好……修炼大晴天招式的营养品，是不是也得给我几份。”
　　方缘话落，对战社的指导老师脸色一怔。
　　方缘这小子，最近是不是缺钱了？不应该啊，方缘可是有名的暴发户。
　　但……考虑到方缘的太阳精灵学会大晴天，是造福整个团队，对战社老师选择了忍气吞声。
　　“这个……没问题，不过，帝都大学的新生不好对付。”
　　“我要是输了，我吃一吨卡蒂狗狗粮。”方缘伸出大拇指，道。
　　开什么玩笑，现在的太阳精灵，已经稳稳的跨入职业级了，就算是三合一磁怪，在绿色能量方块的培养下，也达到了魔大校队的标准，这要是能输，方缘愧对于自己投入的这些资源。
　　“记住你的话。”对战社的指导老师头痛道，他还真拿方缘没办法，方缘是研究员，而且是小有名气的研究员，拜托方缘来干这种打打杀杀的事情，只拿学分忽悠，肯定是不行的，方缘比谁都精。
　　这次谈判，方缘非常满意，而且很期待下次为校争光，只要好处给够，滴滴打手方缘，随叫随到。
　　……
　　当天，刘乐也跑到了方缘宿舍，问道：“老大，你被选进交流团队了啊？”
　　“那是。”方缘道：“你呢……”
　　“嗯……”刘乐苦着脸，道：“被选上肯定是不可能的……”
　　“我的卡比兽、壶壶、果然翁还不是那几个家伙的对手。”
　　继壶壶之后，刘乐又直接收服了一只实力成型的果然翁，看来是打定主意在“肉”的道路上越走越远。
　　“没关系，公费不行，我自费过去也是一样的。”刘乐呲牙道：“话说，那件事你没忘吧？”
　　“放心，我答应你的事情，是肯定会帮忙。”方缘认真道。
　　在之前小火猴和壶壶对战的时候，方缘答应了刘乐一个请求，和他一起组队参加一个双打比赛。
　　那个比赛就在帝都举行，而且是近几日，也就是说，就算没有魔都大学的交流活动，方缘也得跟着刘乐去一次帝都。
　　这一次，对战社完完全全是自己撞枪口上来了……
　　“还有一件事，林靖也快放假了，她的卡蒂狗进化为了风速狗，现在实力应该很强吧。”刘乐忽然好奇起来。
　　“你猜猜看，如果她寒假回平城，会找我们对战吗？”
　　“我可以考虑让猛火猴和她的风速狗一战。”方缘沉思道。
　　他不认为林靖可以打赢伊布和三合一磁怪……
　　此时，刘乐发现，方缘越来越不会说人话了。
　　……
　　解决了方缘这个问题学生，其他的交流赛人选，很快确定了下来。
　　加上方缘在内，这次要去帝都进行交流战的一共有10人。


第271章 对战餐厅
　　其中，方缘熟悉的人倒是不少，比如凛冬道场的许蓝。
　　魔都著名飞行系大师的孙子，史一鸣。
　　对战系公认系花，沈诗瑜。
　　以及齐越、吕良、林森等人。
　　十个人，七男三女，实力都是在对战社大一生中综合实力里排前20的，是魔都大学新生中的精英。
　　其实还有几个实力比较不错的，不过因为种种原因提前离校，没有时间参加这次交流赛。
　　还有就是像刘乐这样，实力不达标的，就算是想去赚学分，也挤不进交流队伍，和方缘是两个极端。
　　至于交流活动的带队老师，有两人，一男一女，分别是对战社的指导老师唐升，还有就是一位培育系的女老师，周红秀，负责这次十名交流生的精灵状态。
　　……
　　这一次的交流活动，据说要持续三天，期间，帝都大学为魔大的交流队伍安排了住宿地点，不过一抵达帝都后，方缘就溜的不见人影了，去找了先行一步来到帝都的刘乐。
　　“你偷跑出来行吗？”刘乐诧异道。
　　“交流对战在明天，今天就是在帝都大学随便逛逛而已，你之前不是和我说你在帝都吃过一家特别不错的餐厅吗？带我去吃吃呗。”方缘笑了笑，帝都大学的食堂虽然好，但是方缘还是比较惦记刘乐口中人均万元的精灵主题餐厅。
　　如果只是人吃，还没有这么贵，一千元就顶天了，不过这家餐厅贵就贵在精灵食物，都是培育家现场为指定精灵精心定制烹饪，是史诗级的享受，方缘打算犒劳下自己和伊布它们。
　　难得来一趟帝都，吃食堂太Low了。
　　“行啊……走着，我请客，就当是提前庆祝我们取得双打比赛的冠军了。”一提到吃的，刘乐也精神了。
　　不过唯一可惜的地方就是，那家餐厅拒绝卡比兽入内，所以他只能带着壶壶或者果然翁一起享受。
　　“小卡比~不是主人我不爱你，也不是心疼钱，实在是你的胃口太大，培育家们都怕了你了。”刘乐心中过意不去道。
　　……
　　方缘也是一个嘴馋的人，不然他也不会偷伊布的哞哞牛奶喝了。
　　肩膀趴着伊布，方缘跟在刘乐身后，已经对这家精灵主题餐厅跃跃欲试。
　　而刘乐，就像个老司机，从这条美食街走过来，连一个路边小摊都能被他点评一下，方缘觉得，或许刘乐成为职业训练家后，应该以“美食训练家”作为人生目标，说不定以后能在秘境中找到新的幻想食材从而享誉世界，当然，也有可能因为非法食用精灵被逮捕入狱。
　　方缘腹黑时，刘乐口中的精灵主题餐厅已经到了，高耸豪华的酒店，标着金碧辉煌的大字“帷幕之星”。
　　“走吧。”刘乐道了一声后，直接进入了其中，他们还没有走两步，一个穿着礼服的服务生便迎了上来，单手鞠躬道：“欢迎光临。”
　　“你好，我是已经预约过的刘乐。”刘乐立刻道，并拿出自己的手机登记信息，给对方看了证明。
　　礼服服务生确认后微微一笑，道：“是预约了两个位子的刘乐先生对吧，我已经恭候多时了，两位这边请。”
　　话落，服务生开始带领方缘他们向里面走去，不过走着走着，方缘看到了一张海报，忽然疑惑道：“请问，这是在做活动？”
　　“噢。您是指那个啊。”服务生看见了方缘指向的海报，笑道：“我们餐厅是训练家协会承认的对战餐厅，经常会举行各种活动，现在是假期期间，便有了这个大学生训练家49折的对战活动。”
　　“我记得刘乐先生在预约时也了解到了这个活动，好像并没有意向参加。”
　　刘乐嗨了一声，朝着方缘道：“吃个饭而已……还得对战，多麻烦啊。”
　　“布咿咿！！”方缘还没说话，他肩膀的伊布立刻睁大眼睛，49折的话，可以省下来好几千元呢。
　　现在伊布悔的很，为什么方缘给了它100w后，它没有第一时间花完！
　　自从学会了预知未来后，每天伊布都在做噩梦，方缘在将来的某一天会把它剩下的几十万存款给贪污走……
　　最为难的是，现在它还不敢大手大脚的花钱，生怕方缘真的注意到它。
　　“不当家不知柴米贵……”方缘嘀咕了一声，向服务生问道：“应该只要有一人对战就可以吧？”
　　服务生一愣，道：“的确是这样，一桌客人只要有一人进行对战，取得胜利就可以得到49折优惠。”
　　“我来吧，给你省一点钱。”方缘朝着刘乐道。
　　刘乐眼睛一眯，倒是无所谓的态度，既然方缘想对战，那就对战呗。
　　“这个……那两位稍等，我去安排。”服务生露出尴尬的表情，方缘这胜券在握的语气，实在让他心慌。
　　虽然他们餐厅有这个活动，但想享受到餐厅的优惠，不是那么容易的……到时候方缘要是输了，局面就尴尬了。
　　与此同时，为了给方缘两人安排对战活动，这个服务生先是把他们请到了等候室，给他们准备了零食和饮料，随后便匆匆离开。
　　……
　　三分钟后，这名服务生身边跟着一名留着空气刘海的女性训练家。
　　女生露出清新自然的笑容，道：“偶尔让我对战一次，也没什么关系吧？”
　　服务生苦笑，虽然有些无奈，但也没有办法，负责与顾客对战的一般都是他们“帷幕之星餐厅”专门的训练家，而眼前这个女生，则是经营着这家“帷幕之星餐厅”老板的女儿，理论上由她直接进行对战不符合餐厅规则，但对方执意如此，他也不敢过多阻拦。
　　“放心~对方是大学生的话，我是不会轻易输掉的，怎么说我也是帝都大学精灵竞技社的主力。”杜怡珊自信道。
　　平常她很少来自家的餐厅，今天偶尔来一次，自然要找点乐趣，作为帝都大学新生，同时是帝都大学精灵竞技社的主力，师承大师级训练家，除非遇到帝都大学校队级别的训练家，不然杜怡珊不认为自己会输。


第272章 电影学院，方缘
　　在等待的时候，方缘也暗自做好了打算。
　　像这种高端餐厅，既然办了对战活动，应该不会在优惠上斤斤计较，而且限定是大学生活动的话，迎战的训练家应该也就是这个水平。
　　让职业训练家来进行餐厅优惠对战，这是肯定不可能的，除非餐厅老板脑袋里长了疙瘩。
　　资深水平的训练家几率应该也不大，这种训练家，都可以在高中乃至各种训练家俱乐部任职了，不过考虑到这家餐厅可以聘请来培育家主厨，烹饪精灵食物，方缘留了个心眼。
　　“让三合一磁怪来吧，稳妥一些。”方缘心道。
　　如果达到两大名校校队级别的三合一磁怪都不是对手，那这家餐厅的诚意也太差了，估计全国没几个大学生能在这里享受到优惠，方缘做好决定后，等待起来。
　　“啊好饿，等服务生来了之后先让他们准备着食物吧。”一旁的刘乐忽然捂着肚子道。
　　方缘表示随你。
　　不久后，那个穿着礼服的服务生回来了，并不好意思道：“久等了两位，现在可以前往对战房间了。”
　　……
　　餐厅的对战房间布置的没有什么特别的地方，中规中矩，不过能在餐厅里建立这样的房间，侧面也能说明这家餐厅背后的老板人脉很广，不同寻常。
　　方缘和刘乐在服务生的带领下，来到这个对战房间的时候，方缘的对手已经在对战场地的另外一边等待。
　　“她就是我的对手？”方缘留意到这个女生后，有点意外，不……非常意外，这个人，年龄应该和他们差不多吧？
　　最为意外的，还属刘乐，眼珠子差点瞪出来，什么情况，为什么方缘参加个对战活动都有美少女？
　　“那个……老大，我忽然觉得有些过意不去，怎么说也是我请客，怎么能让你费力对战，要不让我来吧。”刘乐心思转换间，立刻对方缘道。
　　“咱俩还见外什么，别担心，我不会输的，输了的话我请你。”方缘呵呵一笑，率先走上前去。
　　刘乐一愣，我特么不是怕你输啊，我只是单纯的想和对方对战而已！！
　　杜怡珊一直在观察方缘和刘乐，她微微叹气，因为方缘和刘乐两人看上去不像是很厉害的训练家，应该也只是大一、大二这个年龄阶段，而且应该还不是帝都大学的，不然她不可能不认识。
　　尤其是方缘，走上前来后，先温柔的把肩膀的伊布抱了下来，放到身边，实在有种让杜怡珊哭笑不得的感觉，这种带着伊布的男生……怎么感觉这么弱气。
　　“请问一下，你的年级？”方缘抬起头与杜怡珊对视的时候，对方下意识问道。
　　“大一。”方缘如实道，根据他心理社社长的经历，他推测出，对方可能会因为这个问题而稍微放水。
　　就在方缘分析对面心理间，果然，杜怡珊犹豫一下后，没有拿出自己的王牌，而是拿出了另外一个主力的精灵球。
　　“两位，准备好了吗？”服务生主动担任了裁判，并规范的开始指引对战。
　　“嗯。”杜怡珊答应了一声，在服务生说完要求后先放出了精灵，作为挑战者，方缘有后手选择精灵种类的权利。
　　“去吧，毒蔷薇！！”
　　杜怡珊派出精灵的同时，场地上散发出香气，浓郁的香气，立刻让方缘放松了心情，同时有些感慨。
　　培育的不错……精力旺盛的毒蔷薇的花里会散发出香气，香气越浓说明状态越好。
　　“三合一磁怪，对战了。”方缘也快速抛起精灵球，出场后，三合一磁怪的三只眼立刻看向对手，下部中间的两个磁铁向前伸出对准，似要发动攻击。
　　“咦，三合一磁怪？原来方缘也会手下留情啊。”看到方缘没有放出太阳精灵而是选择了三合一磁怪，刘乐啧啧称奇。
　　毒蔷薇个子娇小，头上有三朵刺，绿色的叶子像连衣裙一样覆盖在身上，左手为蓝蔷薇，右手则是红蔷薇，它缓缓抬起手时，杜怡珊进行了命令。
　　她表情微微凝重，有些后悔没有派出王牌，作为一个合格的训练家，方缘能从毒蔷薇的香气判断出一些东西，她也从三合一磁怪出场后的温度变化，判断出了一些东西。
　　光靠电磁波漂浮就让场地温度上升了一些，让毒蔷薇皱眉，这只三合一磁怪对电磁波的掌控绝对达到了很高的程度！！而且，毒蔷薇属性不利！
　　“草笛！！”杜怡珊立刻做出判断，想要赢，最好是使用变化系招式，而不是强攻。
　　毒蔷薇抬起手后，蓝红蔷薇从嘴边划过，舒适的笛声缓缓传出，席卷精神音波覆盖全场！
　　草笛一招，可以让对手陷入睡眠状态，毒蔷薇这一手全场范围音波，表现的确不凡，在团队战之中，甚至可能起到关键性的逆转作用！
　　不过……音波传过，三合一磁怪身上除了闪烁几下电光，却是没有任何反应，甚至都没有疲困之意。
　　“磁铁炸弹！”方缘开口间，杜怡珊脸色一变，草笛被无视？这说明……三合一磁怪的精神力远远超过毒蔷薇，而且还善用精神力减缓催眠类招式的效果！
　　这种实力……
　　方缘话落间，杜怡珊刚想命令毒蔷薇，却见三合一磁怪的磁铁炸弹快的惊人，随着它身躯周围电磁之光跃动，一道炽热的光线顷刻命中毒蔷薇，将它的身躯轰到场地边缘！！
　　毒蔷薇双手交叉，意识不错，靠着毒击招式在电磁之光闪烁间反应了过来，护住了要害，并用扎根减缓了冲击力，不过即使如此，也被三合一磁怪那经过磁场加速的磁铁炸弹伤到！
　　炽热的电流转化为温度，将毒蔷薇的手臂烧焦，让毒蔷薇露出痛苦的表情。
　　“怎么可能！！”杜怡珊心中震惊无比，并焦急喊道：“快用光合作用。”
　　见状，方缘微微意外……竟然撑住了？
　　“打雷！”方缘肯定是不可能给对方恢复的机会的，随着方缘再次下令，三合一磁怪身躯之上金色的电流弥漫，强大无比的金色光柱从天际降落而下，威力强横的打雷招式直接以极快的速度横扫而过，劈在了毒蔷薇身上！！
　　由于是电系招式，对草系的毒蔷薇伤害并不大，但三合一磁怪的实力毕竟超越了毒蔷薇很多，电流产生的温度，就足够毒蔷薇喝一壶的了，几乎是顷刻间，被打雷招式贯穿的毒蔷薇便面色痛苦的吐了口白气，浑身滚烫的晕倒了过去。
　　与此同时，服务生愣神过后，快速宣布了结果。
　　“强啊。”刘乐一怔，方缘的三合一磁怪怎么都这么强了，这个电力强度，恐怕对战社那几个老生的电系主力来了都会无地自容吧。
　　“你……”相比刘乐的感叹，瞬间输掉的杜怡珊，心态有些小崩，她深呼吸一口气后，收回了毒蔷薇，眼神审视的看向了方缘，这时她要是再不知道方缘不是一般的大学生，就太迟钝了。
　　“按照活动内容，你们可以在这里四九折用餐，不过，你能告诉我，你们是哪所学校的吗？”
　　“我是帝都电影学院的学生。”方缘笑了笑，道。
　　杜怡珊一愣，电影学院？？难道是想走实力演技派的明星训练家？？
　　她仔细一看……方缘颜值的确及格……


第273章 电磁掌控！
　　“你也是大学生吧？”
　　“莫非，你是帝都大学的学生？”方缘笑着猜测。
　　“嗯。”杜怡珊点头，让方缘笑意更浓，冤家路窄啊。
　　随着两人的对话，刘乐傻了，有槽吐不出，也不敢揭穿方缘。
　　虽然不知道杜怡珊在这家餐厅扮演什么身份，但方缘今天在餐厅赢了一次，明天还要去学校砸场子……这也太刺激了。
　　方缘的心果然是黑的啊，竟然预测到了对方会是帝都大学的学生，还隐瞒了身份！！
　　“你是帝都大学竞技社的成员吗？”方缘又问。
　　杜怡珊没有回答，而是气呼呼的看向三合一磁怪，道：“刚才的对战，你们应该没有浪费多少体力吧，再来对战一次可不可以。”
　　“你们用完餐后对战也可以，如果我还是输了，今天你们的花销全部免费！”
　　没能用王牌和方缘进行对战，小觑了对手，杜怡珊心中还是有些难受的，所以又提出了一个对战请求。
　　而这时，旁边的服务生也凌乱了，但也不好说什么，自己怎么这么倒霉，遇到了这种事，拦也不好不拦也不好……最后不会扣奖金吧？
　　“免单？”
　　闻言，方缘和刘乐面面相觑了一下，然后刘乐差点笑了出来。
　　这个女生不会和他的身份一样……家里都是开餐饮的吧？
　　不过免单的话……方缘微微迟疑，道：“没问题，现在就可以对战。”
　　说罢，他看了刘乐一眼，意思是，你懂得……这顿算我请你，明天你可得请回来。
　　“莫名其妙的……”刘乐也读懂了方缘的意思，摇了摇头，实力强难道真有好处？？竟然连高级餐厅都可以白嫖。
　　……
　　三合一磁怪仍然漂浮在场地上，平静的积蓄着力量，而对面，稍做准备后，这一回杜怡珊直接派出来了自己的王牌，也就是初学者精灵，一只蜥蜴王。
　　蜥蜴王眼神高傲的擦了擦自己的叶刃，微微活动了下身子……这是一只相当敏捷的精灵，刘乐立刻有了这种感觉。
　　“还是帅的啊。”刘乐喃喃自语道，然后想到了自己的精灵……嗯……一言难尽，谁让自己不适合走帅气路线呢。
　　作为御三家之一，蜥蜴王的能力无疑是比较强大的，但方缘仍然是很淡定。
　　速度吗……
　　方缘忽然觉得，这只蜥蜴王或许可以很好检验下三合一磁怪的实力。
　　随着服务生无奈的再次担任了裁判，这一次由嘴角上扬的方缘率先开口发起了命令。
　　方缘一个耍帅的响指，让后面打盹的伊布撇了撇嘴，不过三合一磁怪倒是很吃这套，立刻精神起来。
　　“电磁掌控！”方缘话落，顿时九个磁铁炸弹在三合一磁怪强大的电磁控制下漂浮在它周身！！
　　三合一磁怪身后漂浮九个钢铁炸弹，它能够用电磁力随意操控它们，换而言之，就是可以同时控制九道“超电磁炮”，这也是三合一磁怪目前的极限！
　　所谓电磁掌控，其实不是招式，而是一种说法，和电磁漂浮招式比较类似，都是对电磁力的控制，只不过物体由自身，变为了外物！！
　　九个磁铁炸弹全部漂浮在三合一磁怪周身，不断旋转形成一个环形的保护环，高速的转动给人一种心悸的感觉！！仿佛随时可以引起电磁风暴！
　　忽然，其中一个磁铁炸弹率先弹射出去，在三合一磁怪的控制下不断加速，极为准确的贯穿向了蜥蜴王的位置！
　　“这种控制力！！！”同时用电磁力控制九个磁铁炸弹，还能准确无误的在轨道内攻击，锁定敌人，杜怡珊原本想要赢回来的自信心，突然摇摇欲坠起来。
　　就算是帝都大学校队的那些学长学姐的精灵……可以做到这一步吗？？
　　面对这如同一道光影一般瞬息而至的攻击，蜥蜴王的精神绷紧到了极致，在杜怡珊的指令下进行了高速移动，成功躲避了三合一磁怪的第一道超电磁炮。
　　不过！！
　　三合一磁怪的九道攻击，是连续技，只会疯狂的朝着对手袭去，很快，极为震撼的一幕出现了，另外八个磁铁炸弹也全部锁定了蜥蜴王，竟然几乎不用衔接的依次发射，一道又一道光束直接封锁了一片区域，就像是围棋落子一般，将蜥蜴王困在阵型中！
　　第一道超电磁炮，蜥蜴王还能反应过来，但是另外八道同时发射，一下子让蜥蜴王无计可施，它虽然速度快，但却没有伊布那样强大的反应速度以及预知能力！！
　　飞叶风暴！！
　　蜥蜴王瞳孔一缩间，用尖尖的叶片向周围卷起风暴，不过绿叶才刚刚形成旋风，它便被八道超电磁炮彻底吞噬，随着剧烈的爆炸声，特殊材质的地面都出现了一些裂痕，庞然的烟尘与不断迸射的电光，瞬间让蜥蜴王的身影消失不见。
　　“……”刘乐嘴巴微微张开，意识到了自己的错误，方缘这家伙……不管和谁对战，真是一点也不留情啊，上来就是大绝招轰炸，这……这谁顶得住！！
　　“咦？”方缘发现，对方的精灵的意识都相当不错，随着烟雾的散去，这只蜥蜴王竟然还有余力，此时半跪在地面，虽然狼狈不堪、气喘息息、浑身是伤，但明显避开了要害。
　　是看穿招式吗？
　　“蜥蜴王，还能战斗吗？”杜怡珊晃动的目光中，带着不甘心，随着她的呼唤，蜥蜴王缓缓站起身，不过马上又晃动的要倒下。
　　杜怡珊一怔，看向了只是进行了消耗，却没有任何伤势的三合一磁怪，眼神都变了。
　　这家伙……真的只是和她一样的大一新生？？电影学院竟然有这种怪物？？帝都大学对战系新生这边，能战胜方缘这只三合一磁怪的恐怕都寥寥无几！！
　　她的蜥蜴王，在帝都大的精灵竞技社新生中，综合实力可以排前5，这样的实力……却无法在三合一磁怪手上走上两回合……电影学院……竟然也有这么厉害的训练家。
　　她有预感，方缘有可能会成为那种实力派的演员，而不是那种拿着投资方精灵对战的小鲜肉训练家。
　　“我不是你的对手……”杜怡珊这句话，让旁边的服务生露出复杂的表情，看到现在，他好像清楚是怎么回事了，他现在，已经开始思考等下如何上报这里的情况了！
　　说完，杜怡珊收回了无力战斗的蜥蜴王，打算带两只精灵去恢复伤势，这一战，让杜怡珊觉得帝都电影学院有些深不可测。
　　“她走了诶。”对战过后，杜怡珊几乎是没有留恋和停留的离开了这里，让刘乐一阵遗憾。
　　“走就走呗。”方缘耸了耸肩，叫回了三合一磁怪，辛苦这小家伙了，不知道这家餐厅的培育家会不会制作可以给三合一磁怪食用的美食……这次免单，可都是它争取来的。
　　“括咿~~”三合一磁怪用微弱的电流和方缘的手掌交流下后，被方缘暂时收回了精灵球中。
　　这时，伊布重新爬上了方缘的肩膀，催促起开饭。
　　……
　　吃完饭后，方缘他们看着账单，很是满意，总共花了两万一，虽然不知道成本价格多少，但是这个售价，让方缘他们有了一种占大便宜的感觉。
　　尤其是伊布，吃的撑撑的，那位培育家给它特意准备的蛋糕，伊布非常喜欢，连续吃了三个，才舒服的瘫软下去。
　　不过不得不说，帷幕之星的餐厅老板真的很明智，先把卡比兽这类精灵给禁掉了，不然这一次免单，刘乐他们没准可以让这家餐厅今天的营业额为负数。
　　“肥布哎~~”方缘也有些撑得慌，现在还要扛着伊布，有点心累，但看伊布也不像想走路的样子，方缘也就没狠心扔下它，权当锻炼身体，就这样，方缘一边逗着撑得懒得动弹的伊布，一边朝着帝都大学的活动公寓方向走去。
　　不过走着走着，方缘疑惑了，他住哪栋来着……
　　刘乐应该已经到酒店了，而自己，却迷路了……


第274章 真·冤家路窄
　　帝都大学要比魔都大学的面积大上一些，帝都作为国际交往中心，一些国外的名校与华国进行交流活动，一般都会选择帝都大学。
　　所以，帝都大学的活动公寓成群，像是一片独立的小区，而方缘刚来到帝都就溜了，没有跟随大部队一起入住，也难怪他会找不到位置。
　　……
　　“靠！”
　　大约十分钟后，方缘通过询问林森，终于找到了他们所在的公寓。
　　公寓内的设施倒是很齐全，方缘回来后，先是去隔壁找到了林森，取走了自己拜托对方提上来的行李箱。
　　拿回了自己的行李后，方缘开始回去冲澡。
　　虽然是冬天，但一身饭香味，总该是得清理下的……
　　傍晚，唐升老师又来看望了方缘一次，说是看望，其实更像是提醒。
　　“明天上午的交流活动，到时帝都大学这边来看热闹的人数应该不少，声势这边我们肯定是弱势，所以你有什么想法没有？”
　　“唐老师，你这可是明示了啊。”方缘和唐老师相视而坐，疑惑道：“不好吧？”
　　“什么不好？？”唐升诧异。
　　“毕竟是交流活动，不应该是友谊第一，比赛第二吗，如果我把帝都大学的大一新生横扫了，我不会走不出帝都大学的校门吧……”方缘讪讪道。
　　……
　　最终，方缘被唐升教育了一顿。
　　方缘觉得自己有点冤，他明明只是开个玩笑，这个老唐怎么还认真了呢，方缘觉得自己向来是非常慎重的一个训练家。
　　这个训练家明明超强却非常慎重……是优点好吧。
　　不过老唐来这一趟，方缘也从他那里得到了不少交流赛的信息，送走了对方后，他开始顺着信息交待三只精灵一些事情后，然后开始心安理得的休息。
　　一夜无话。
　　……
　　次日，魔都大学的交流生可能还没起床，帝都大学竞技社的新生，就已经全部聚集在了帝都大的精灵竞技场。
　　帝都大学竞技社大一新生有71人，到场65人，6人请假。
　　主场对战的优势，一下子显现了出来。
　　按老唐所说，今天是第一天交流，形式可以开放一点，争取让每人、每只精灵都能上场。
　　至于后面会不会有什么双打、团体战，则看后续安排，不过不管怎么样，今天第一天，肯定就可以看出双方的实力了，方缘要做的，就是镇压全场，给魔都大学争取士气。
　　竞技场内。
　　帝都大学竞技社指导老师胡冠雄拉开大嗓门，指示着到场的65人，进行热身活动，先绕竞技场跑个1圈。
　　新生慢跑时，他转过头，看向旁边的高年级女生。
　　这个女生身高略矮于一般大学女生的平均身高，染了褐色头发，竖着马尾辫，给人一种很清爽的感觉。
　　她是帝都大学精灵竞技社的社长，同指导老师一起负责这次新生交流活动。
　　“魔都大学那边建议第一天进行自由对战，我同意了……”老胡道。
　　“自由对战？”燕小云诧异。
　　所谓自由对战，就是老师不干预学生，学生自己挑选对手进行对战，只要有余力，这一天想怎么对战都无所谓，主要以交流为主。
　　“那他们可惨了。”燕小云摇了摇头，魔都大学才10个人，帝都大学这边几十人，竞技社的学生肯定是都希望自己可以可以出场的，这样一来，就会形成一种“狼多肉少”的局面啊。
　　魔都大学能撑得住吗？
　　“这样其实也好。”胡老师道：“如果这三天的交流对战全部由我们来安排，肯定会有个别学生心里不舒服的，只要不闹出事，第一天让他们自己尽情对战也没什么关系。”
　　现在的大一生，手里至少都有两只精灵，像进入了大学对战类社团的训练家，手里有三只精灵也是常态，一天时间，足够这些人进行很多次对战了。
　　此时，帝都大学竞技社这边的新生也都热身完了，胡冠雄开始给他们讲解今天自由对战的注意事项。
　　私底下，竞技社的新生也分为了好几个小团体，互相讨论起来。
　　“我表哥就在魔大上学，听说今年魔都的新生整体实力都不怎么样。”
　　“你表哥竟然在魔大？从前怎么没听你说过！”
　　“嗨，他学哲学的，不提也罢。”
　　“那你说个P，一个外行懂个毛球。”
　　帝都大学的新生对魔大的交流生很好奇，去年全国大赛，帝都大学和魔都大学的对抗非常精彩，由此来看，校队实力强，魔大的新生肯定也不差！！现在帝都大学的大一训练家反正都已经热血沸腾了。
　　“小白，你脸色怎么这么差，早饭没吃好吗？”帝都大学的精灵竞技社，综合实力靠前的训练家也自然而然形成了一个小圈子，他们才是帝都大学竞技社的新生主力，未来有可能通过校队选拔的训练家。
　　昨天才和方缘对战过的杜怡珊大大咧咧拍了下旁边白祁的肩膀。
　　“说起交流赛，我就胃疼。”白祁道。
　　他周围的同伴好奇起来，纷纷追问，白祁无奈解释道：“我高中时候经历过一次交流战，是擂台赛，那时我们整个校队被一个人压着打，最无耻的是那个训练家和他的精灵还总是装出没有体力对战的神态，诱导下一个人疏忽大意。”
　　“你说的，不是会是那个方缘吧？”他旁边，同样来自苏省的一个训练家撇了撇嘴。
　　白祁，吴州一中的校队队长，精灵是鸭嘴火龙，曾被伊布的报恩一击秒杀。
　　“你们苏省高中竟然还有校队……”周围的训练家一副活久见的表情，一看就是没有关注过南方的教育改革。
　　白祁懒得解释了。
　　“装出没有体力对战？？这是什么操作。”杜怡珊先是有点茫然，然后才明白是什么意思，顿时笑道：“靠演技对战？？”
　　“卑劣的战术……”白祁虽然嘴上吐槽，但对于方缘的实力，其实还是非常认可的，咦……白祁表情忽然凝固，想起了一篇新闻，关于方缘和太阳精灵的，方缘这家伙……特么的大学去了魔都大啊，他不会也在这次的交流团队中吧？
　　白祁脸色一黑，朝着四周看去，尤其是看向了和他一样来自苏省那个训练家。
　　“我接下来说的事，你们千万别害怕。”
　　“关于这次交流活动的……”
　　“这有什么好怕的，打爆对面！！”有人喊道。
　　“我刚才说的那个方缘……很有可能在这次魔都大学的交流生中！”白祁小声道。
　　“方缘是哪个？”有人还是不解。
　　“苏省新人王啊，我们那届苏省的最强新人训练家。”白祁愁道。
　　众人点头，类似苏省高考状元？厉害啊。
　　“太阳精灵总该知道了吧，太阳精灵的发现者，方缘！！”
　　白祁觉得对方还是没明白，再次解释，这回，周围的训练家表情严肃起来，微微后仰，这个名字他们听过。
　　“我记得报道中，他应该是研究系的吧？有这层身份，做研究员岂不是有大好前途，应该不会再对战了吧。”另外一个苏省的训练家迟疑道。
　　“不是……你们说的这个方缘，真的很厉害吗？”杜怡珊道。
　　“杜姐，他不是厉不厉害的问题，他真的是那种很特别的……”白祁不知道该怎么描述。
　　“演技很好？”杜怡珊道：“按你这么说，他们不去电影学院岂不是可惜了。”
　　杜怡珊想到了自己遇到的那个电影学院的训练家，那个才是强者哇！！
　　“唔……”白祁觉得电影学院的明星精灵都不一定能有方缘那只伊布演技逼真。
　　……
　　另外一边，魔都大学的交流生，也都起床并且吃好早饭了。
　　在唐老师和周老师的带领下，他们“浩浩荡荡”朝着帝都大学竞技场走去。
　　虽然客场对战，但大家都是天之骄子，谁怕谁，气势得足！
　　在一行人旁边，帝都大学这边还有一位女性老师随行。
　　唯一有些奇怪的是……方缘没有在队伍中。
　　“怎么还缺了一个人？”帝都大学的女老师问道。
　　“那个学生……吃完早饭后就闹肚子了，连去了两趟卫生间。”唐升一脸黑线。
　　“不会有问题吧？要不要去医务室。”这名老师担心道，魔都大学的学生交流赛期间在帝都大学吃坏肚子……这可不得了。
　　她敢保证，如果流传出去，帝都大学就该风评被害了！
　　“看他状态应该没事……”唐升尴尬道。
　　这种关键时候，方缘竟然掉链子，昨天他就应该拽着方缘，不让方缘乱跑！！
　　帝都大学食堂的饭虽然不一定好吃，但肯定食品安全能够保证，方缘这小混蛋，八成是因为昨天吃了不卫生的东西。
　　而此时，方缘再次从卫生间出来，感觉状态有些好转。
　　甚至有种神清气爽的感觉。
　　“舒服……下次不能乱吃精灵食物了。”方缘无奈道。
　　还好伊布在精灵球中，不然肯定会嘲讽方缘，就像方缘说的那样，绝对不是因为帷幕之星的食物卫生有问题，方缘和刘乐这两个吃货嘴馋，竟然连精灵食物都要试尝，吃坏肚子能怪得了谁。
　　“那个服务生不厚道啊，不是说了那些精灵食物人类也可以吃的吗，难道是因为……吃太多了？”方缘捂着额头，叹气出门，开始追赶大部队。
　　……
　　帝都大学的精灵竞技场大概有四个足球场大小，除了一个主场地，周围还有好几个附属对战场地，可以同时支持很多训练家进行对战。
　　方缘赶来的时候还不晚，唐升才刚刚和胡冠雄交流上，正对着学生们训话。
　　“学姐，这里是1号精灵竞技场吧？”来到竞技场门口，方缘向里面看了一眼，感觉就是这里了，但还是向着身边走来的女生问了一句。
　　“你是魔大的学生？”帝都大竞技社社长燕小云看着匆匆赶来的方缘，眉头一皱，她就是被老师派来等方缘的，魔都大学这边缺了一个人，自然要接引一下。
　　“我是。”方缘立刻道。
　　“跟我来吧。”燕小云点了点头，开始带着方缘往那边走去。
　　……
　　帝都大指导老师胡冠雄站在高台上，对着下方讲道：“我要说的就是这些了，今天的自由对战，几个治疗中心会一直开放，一会儿医学院那边的训练家也会来帮忙，虽说如此，但大家还是要秉持对战礼仪，不要意气行事，听明白了吗！”
　　下方齐刷刷的回应，口头上答应的很好。
　　唐升笑了笑，帝都大学的训练家状态也很好嘛……下一刻，他笑呵呵的看向魔都大这边的学生，点了点头，让他们自由发挥。
　　随着两名老师共同点头，这片区域一下子嘈乱起来，魔都大学这边，面色冷清的许蓝第一个走出，看向帝大竞技社的那两个队列，道：“魔大对战社大一新生许蓝，有人要对战吗？”
　　“我来！”
　　“你滚，我来！”
　　“要不我们先对战，谁赢了谁先来。”
　　“走啊，父子局！”
　　许蓝一站出，帝都大学这边立刻乱成一锅粥，这就是自由对战的弊端，没有老师指定人选，虽然更自由了，但谁都想挑对手对战，像许蓝这样冰雪气质的女性训练家，大部分男生都想来征服一下。
　　“帝都大学的竞技社应该也有排名吧？排名10以后的就不要挑战了。”许蓝淡淡道。
　　随着许蓝话落，魔都大学的训练家立刻笑了起来，如果是其他女生，面对这个阵势可能会胆怯的说不出话，然后礼貌的回应，但许蓝明显不是这个类型的女生，或者说，凛冬道场那群冰系训练家，性子都因为和冰系精灵长期相处有些高冷，很不好交流呢。
　　“口气不小呀。”帝都大学的学生沉默了，排名靠后的人有些生气被小觑，而排名靠前的人，都兴趣盎然，想要会一会许蓝。
　　“没有方缘？呼……”还有几个人，根本没关注什么许蓝许红许彩虹之流，一直在找方缘的身影，说的就是白祁，看到交流队伍没有方缘后，白祁大大的松了口气。
　　“哎！！哎，那个低头的，白祁？？好久不见啊。”忽然，一道声音传入白祁耳中，让他表情一凝。
　　僵硬的抬起头后，白祁看到了一脸笑意跟在燕小云身后的训练家……方缘。
　　“我TM。”白祁下意识开口，差点呛到自己，自己这个乌鸦嘴，还真有方缘？？
　　“他是……”一旁，杜怡珊表情也是一怔，仔细的看了过去，这个人，不是那个电影学院的训练家吗？
　　怎么会在这里……
　　“方缘，果然是你啊。”白祁心情复杂道……也好，不知道大学后，方缘的进步怎么样，一心投入研究事业的方缘，还有精力训练精灵吗？
　　白祁刚想继续说话，就被一把拽住。
　　“等一下！”杜怡珊闻言拽住白祁，道：“他就是你说的那个方缘？？”
　　白祁一愣，道：“是啊，你们也认识？”
　　方缘这时候也看到了杜怡珊，不由得露出善意的笑容……
　　看到方缘的笑容，杜怡珊几乎是在电光火石间明白了事情的原委，目光中透露着愠色，好一个电影学院的高材生。
　　渣男！
　　与此同时。
　　方缘左右扫了眼，也看到了唐升等老师，也看到了站出来的许蓝，清楚了现在的状况，现在的话……交流对战应该开始了吧？
　　方缘微笑道：“有人愿意跟我对战吗？我很弱的。”


第275章 挑战之始
　　你……弱？
　　“少来这套！”
　　白祁自然不信方缘的鬼话，上一个信了方缘鬼话的，坟头草都已经一米高了。
　　以方缘的实力，就算毫无进步，也不是竞技社新生里实力排名靠后的训练家可以战胜的……
　　最主要是，白祁可不相信方缘真的一点成长也没有。
　　稍稍沉默后，白祁自己走了出去，打算和方缘进行对战。
　　我不入地狱谁入地狱，不管输赢，先揭晓方某人的本性再说。
　　“诶！！”杜怡珊阻拦了下白祁，欲言又止。
　　“杜姐，交给我吧。”白祁转头道。
　　面对白祁的强硬，杜怡珊面色发苦，却不知怎么开口，难道她要说……连她这个在竞技社新生里期末考核排名第五的，都完全不是方缘的对手？
　　你去……完全是送人头吖。
　　……
　　随着方缘和白祁开启一处场地，魔都大学的九人不约而同的看向方缘这里，不再把关注点放到帝都大学的学生身上。
　　“就会耍帅的家伙。”史一鸣嘀咕一声，但也忍不住想看方缘的对战。
　　在魔都大学的对战场，或是一些学校组织的小比赛，很少能看见方缘的身影，方缘露面对战的次数，用一只手掌可以数的过来。
　　魔大对战社的成员只知道方缘很强，不然也不可能在重力试炼留下“S”的成绩，但方缘究竟强到什么地步，究竟能不能媲美魔大的校队成员，他们也没有一个很有说服力的参考。
　　“有意思。”看到方缘赶来，并第一时间骗来一个人对战，唐升嘴都咧开了。
　　他看了眼旁边帝都大学的胡老师，笑着邀请道：“我们也去看看这两个孩子的对战吧。”
　　“呃。”老胡摸不清头脑。
　　与此同时，竞技场内，当方缘和白祁站到场地两边的时候，一个青年裁判自然而然走到了场地的裁判位置。
　　不一会儿，六十号人一起围了上来，人数还在陆续增加。
　　没有对战开启之前，秩序可能会有些乱，但当有人开始对战，众人看热闹的心态立刻升起，一天还长，先旁观一会儿也没什么！
　　“你们两人打算怎么进行对战？”
　　裁判看两位训练家都已经准备好，忽然问道。
　　自由对战，规则是训练家双方决定，他只负责维持秩序，执行规则。
　　“一对一，可以吗。”方缘问道。
　　“随你。”白祁眉头一皱，脱离新人期后，对战形式还是二对二比较多，不过方缘既然要求了，他也无所谓。
　　“一对一单场分胜负。”裁判重复了一遍，确定了规则后，他开始指引两人释放精灵。
　　面对方缘，白祁不敢马虎，直接上了王牌，鸭嘴火龙。
　　“吼！！”随着鸭嘴火龙出场，这片区域立刻热意升腾，鸭嘴火龙体内向上喷出无数灼热的热气！
　　“竟然是鸭嘴火龙，这种精灵很少见啊……”
　　“是啊，只有在火山秘境才有生存，这不会是对方的初学者精灵吧？”
　　魔都大学的九人议论起来，初学者精灵能弄到鸭嘴火龙，白祁的背景肯定不简单！
　　“这个温度变化……你觉得这只鸭嘴火龙实力怎么样？”沈诗瑜走到许蓝身边，笑着问道。
　　许蓝出身凛冬道场，身为冰系训练家，对火系精灵应该很了解。
　　“要对战开始才能知道……”许蓝摇了摇头，明明是她先……方缘这个迟到的家伙竟然抢先她一步进行了对战。
　　不过，许蓝能判断出，这只鸭嘴火龙的实力不俗，对方的火焰，绝对可以威胁到她的冰系精灵！
　　方缘会以哪只精灵应对？
　　……
　　“又是它啊……”
　　看到白祁直接出了王牌，方缘一笑，想了想后，仍然是让三合一磁怪上场。
　　“什么意思，看不起我吗？”
　　三合一磁怪的身影出现后，白祁忽然表情一变。
　　“括咿？？”三合一磁怪不爱听了，你这话，看不起我？
　　“没啊……”方缘也摇了摇头。
　　在外人看来，面对白祁的鸭嘴火龙，方缘让三合一磁怪出场，无疑是看不起对手。
　　但是，杜怡珊却不这么认为。
　　“哎！！”杜怡珊快为白祁急坏了，你不是很了解这个方缘吗？？
　　就在这时，杜怡珊突然意识到一个可怕的问题，这只三合一磁怪确实很强……强到她的蜥蜴王无法战胜……但这只三合一磁怪……根本不是白祁等人口中描述的方缘的初学者精灵啊！
　　“小云姐，和白祁对战的那个人……”杜怡珊快速跑到竞技社社长燕小云那里。
　　“我已经知道了。”燕小云严肃道，因为方缘和白祁的对战已经开始。
　　白祁脸色带着不满，指挥着鸭嘴火龙凝出炽热的火焰龙卷，打算用火焰漩涡给三合一磁怪一点颜色看看，但是他的命令刚刚下达，白祁和鸭嘴火龙的表情便同时凝固了。
　　一道带着庞大电流的金黄光束贯穿而过，直接将鸭嘴火龙轰飞出去！
　　砰~
　　鸭嘴火龙被轰飞的轨迹，残留一道磁铁炸弹与空气摩擦产生高温光影，无比夺目！
　　另外一边，三合一磁怪控制的强大电磁力，近乎实质化，操控起另外一道磁铁炸弹锁定向鸭嘴火龙！
　　“为什么这只三合一磁怪的出招这么快！”帝都大学竞技社的新生满脸吃惊。
　　随着唐升一起观战的胡冠雄老师，也是面色一怔，这个磁场构建的速度怎么可能……这只三合一磁怪的能量聚集速度到底达到了什么级别？还有这个电磁力的强度也非常强大，不然，不可能将磁铁炸弹加速到这么快，快到让鸭嘴火龙无法反应的地步！
　　“用电磁力加速钢系招式……”老胡表情有些不好看，这只三合一磁怪，实力有些离谱了，根本不像大学新生培养出来的！
　　……
　　“……白祁的期末考核排名，是第19对吧？”燕小云看向杜怡珊，没想到这个迟到的魔大新生竟然这么厉害，连白祁都不是一合之敌。
　　“小云姐……我想说的是……我和这个方缘对战过，连我的蜥蜴王都不是那只三合一磁怪的对手。”杜怡珊深呼吸一口气，道。
　　“你也和他对战过？？”燕小云忽然沉默。


第276章 方缘的野望
　　“胡老师，我们魔大的新生实力怎么样？”看到胡冠雄的表情，唐升笑道：“方缘这孩子什么都好，就是集体活动有点不上心，可能都忙在了训练精灵上吧。”
　　胡冠雄嘴角抽搐，嘚瑟什么，他双目一瞪，看向场地。
　　鸭嘴火龙还能站起来，对钢系的抵抗导致它没那么容易被重创，不过……三合一磁怪构建的磁场中的磁铁炸弹，晃动之下明显像是个死神镰刀一样架在鸭嘴火龙脖子上。
　　毫无意外，方缘和三合一磁怪，轻松拿下首胜，白祁有些难以接受，苏省新人赛时……他和方缘的差距，明明还没有这么巨大，此时，方缘竟然随便叫出来一只主力，便可以碾压他了？！
　　“谁还要对战？”
　　方缘看向四周，答应唐升的事情，不能不做，毕竟唐老师给他争取了不少好处，随着方缘话落，帝都大学新生这边，一时无人应答。
　　白祁在竞技社算是好手，实力不如他的一堆人，白祁都不是对手，他们上去了也是自取其辱，而自认为比白祁实力更强的，此时也拿不准主意……如果是他们，可以这么轻松的战胜白祁吗？
　　不过，面对方缘的约战，终究是需要人站出来的，如果没人敢应战，帝都大学就丢脸丢到家了。
　　“我来。”
　　下一刻，一个带着眼镜，身材匀称有点理工男感觉的训练家走了出来。
　　他扶了扶眼镜，从人群中走出，先是看了一眼白祁，然后又看向了方缘和三合一磁怪。
　　“帝都大学，贺星宇。”
　　“魔都大学，方缘，规则还是一对一，没问题吧。”方缘道。
　　对面点了点头，走到场地对面后随手抛出了精灵球，一只紫色的精灵出现，这只精灵头的形状类似一个魔法师的帽子，身体上镶嵌有三枚红色宝石，外形有点阴森，宛如贤者一般。
　　“幽灵系？”
　　梦妖魔的出现，让方缘微微意外，同时帝都大学新生这边士气稍有上升。
　　贺星宇，实力在帝都大学新生中绝对可以排进前十，再加上梦妖魔的特殊性，三合一磁怪那种超高速的攻击技巧，不一定能发挥作用！
　　随着裁判再次宣布对战开始，方缘淡淡一笑，只见梦妖魔果然第一时间隐匿了身形，利用幽灵系精灵天生的优势，让三合一磁怪失去了对它的感知。
　　“抱歉了，我的三合一磁怪连真正的灵界都去过，这套，对我们不管用——”
　　方缘心道间，三合一磁怪控制的磁场范围迅速扩增，在方缘的命令下，顷刻笼罩了对战场地！
　　如果说刚才三合一磁怪对电磁力的控制，还能够让帝都大学这名老师理解，那么当三合一磁怪让电磁之力笼罩全场后，他立刻瞪大眼睛，控制这么庞大的能量……就算是帝都大学校队精英的那些主力，也不过如此了吧。
　　这是新生？
　　“重力！！”
　　通过电磁波的扩散，三合一磁怪几乎是片刻就通过梦妖魔身上的电波锁定到了它的位置，下一秒，还在伺机偷袭，等待贺星宇命令的梦妖魔，直接被猛然降临的重力逼出身形。
　　直到这时，贺星宇才脸色一变，发觉了不妙，这只三合一磁怪的实力比他想象中的要超规格，根本不是现在的梦妖魔可以抵抗的。
　　梦妖魔也是瞳孔一缩，看见席卷过来的雷霆的时候，它甚至连漂浮都无法再漂浮起来，直接被重力压制得喘不过来气息，只能眼睁睁看着攻击落下。
　　从三合一磁怪体内凝聚的雷电能量，没有浪费弥漫在场地上的电磁之力，不断吞噬之下形成了一道巨大雷霆，打雷招式降临下，直接由天花板落下狠狠劈到了梦妖魔身上！
　　轰隆！
　　金色的光芒散去，梦妖魔满身焦黑的倒在了地上，有可能是被打雷招式击溃了意识，也有可能是被激增的重力影响，总之已经无力再战。
　　“抚嘛~~”
　　无意识中，梦妖魔晕乎乎的吐了口黑气，感觉自己快熟了。
　　“梦……梦妖魔！！”
　　贺星宇不敢相信的看着狼狈的梦妖魔……
　　……
　　“又是这样！”杜怡珊和燕小云快看不下去了，她们当中，一个对方缘恨得牙痒痒，一个对社员的表现不满意、恨铁不成钢！
　　主要还是因为没人治得了方缘，导致这场交流赛有些变了味道！
　　而此时，方缘也忽然觉得没什么意思，大一的新生实在太不禁打了。
　　随着贺星宇的落败，这一回帝都大学这边再次沉寂下来。
　　“他为什么没去那个地方？！”
　　胡冠雄看着场地那边的情况，有点憋屈，由于还没人战胜方缘，帝都大学这些新生，甚至不好意思转过头去，去挑战其他的魔大学生了！
　　方缘这只三合一磁怪的实力也太变态了点吧，他敢断定，这只三合一磁怪身上投入的资源，没有上千万绝对下不来。
　　像这种怪物新人，一般来说，不会就读大学，他们都是必然能成为职业训练家的天才，会由训练家协会直接培养，被送到另外一个特殊的机构，超能力者徐静是这样，与冠军江离有关，拥有灵界传承的江然，也是这样。
　　胡冠雄觉得，方缘不会比那些人差。
　　“方缘只是普通的工薪家庭，父母连训练家都不是，怎么可能有机会去那里。”唐升摇了摇头道。
　　“什么？”胡冠雄有些吃惊。
　　“你不知道吗，方缘其实是研究员，精灵对战只是他的爱好，研究员就和培育家一样，这种人培养起精灵，全是疯子。”老唐呵呵道。
　　全能才是最恐怖的。
　　确实，方缘虽然无法和那些拥有顶级传承的新人训练家享有同样培养待遇，但是方缘通过研究领域，以一个普通新人的身份，成长到这个地步，反而比那些人更加变态。
　　对于方缘这种从零开始的普通人，大学的学习环境，才更加适合方缘。
　　“……”胡冠雄沉默，想起来了魔都大学那个妖孽，妖精天王谢青依，为什么这种怪物，全都去了魔都大学？
　　……
　　“还有人吗？”方缘无奈道，帝都大学的新生不会这就不行了吧，太阳精灵还没有出场呢……
　　这样一来，他这算完成差事吗？
　　忽然，方缘目光穿过人群，看向了一开始把自己带过来的学姐，恰好的是，杜怡珊也站在那里。
　　“新生没有意思，要挑战，就直接挑战帝都大学竞技社的社长，或者，他们的校队成员！”
　　方缘的眼神越来越亮，谁说交流赛非得和大一新生一起进行的？
　　他，方缘，向来不欺负弱者，喜欢向强者挑战！
　　老唐，这回学校的工资得翻倍了！


第277章 工资到位，天王干废
　　无人应战，方缘也不想这样傻等下去，直接朝着杜怡珊那边喊去。
　　“刚才带我进来的学姐，听说你是帝都大学竞技社的社长，能不能请教一下。”
　　方缘说的是请教，按理说礼貌是做足了，但是话音刚落，无论是帝都大学学生，还是魔都大学学生，都瞬间沸腾。
　　会场内沸反盈天，都因为方缘的言语而目瞪口呆。
　　但凡是个人，都明白方缘的意图。
　　“你什么意思！”刚刚被方缘挑下的贺星宇第一个质问起来。
　　“还不是因为你们迟迟没人上来对战……”方缘挠了挠头。
　　“这小混蛋——”听到方缘的回答，帝都大学的胡老师气不打一处来，鼻毛都快气的飞了出来。
　　方缘是魔大新生毫无疑问。
　　如果帝都大学的新生不如他，帝都大学这边无话可说，认输也没什么。
　　但方缘还不满足的要挑战帝都大学的高年级学生，如果传出去会让人怎么想？
　　这是要吃定帝都大学了！
　　唐升表情也略微吃惊，没想到方缘胆子这么快，但下一刻，他心里就乐开了花。
　　他原本想的是，方缘能把帝都大学的新生打服，就算非常完美的战果了，可谁知方缘更加大胆，直接越级挑战。
　　不愧是从高中就擅长踢场的训练家，果然有天赋！
　　这样一来，赢了自然是极好，今年的全国大赛，帝都大学绝对在魔都大学面前抬不起头来。
　　就算输了，也没什么，学弟向学长请教，输不是很正常的事情吗，方缘的年级，就是天然的优势，只要不是表现的太差，完全不用担心胜负带来的影响。
　　唐升的笑意更浓，接下来就看方缘能不能Hold住全场了。
　　不过看起来，方缘很有自信。
　　……
　　“他是认真的？”
　　燕小云皱眉蹙眼，手中的手机都不由得握紧了几分。
　　她虽然不是帝都大学的校队成员，但那是因为竞技社还需要她处理一些事务，她走的是另外一条职业规划路线。
　　论实力，她不见得会差校队成员多少，能成为竞技社的社长，除了组织管理能力优秀之外，实力也不可能会弱。
　　方缘难道将她当软柿子捏？
　　“小云姐，你不会真的要上吧。”
　　杜怡珊也被方缘的约战吓到了，当她察觉到身边燕小云的表情后，更是心道不妙，这位可拉不下脸面来拒绝……可是不拒绝的话，这次交流赛就乱套了。
　　她从来没听说过有哪个学校的新生交流赛里，会有越年级挑战环节。
　　燕小云不语，看向了脸黑着的胡冠雄老师。
　　现在老胡也很闹心，虽然不合规矩，但这种事，好拒绝吗？
　　好在，竞技社很快有新生看不下去了，站出来解围，直接要和方缘进行对战。
　　现在站出来的人，自然都是要比贺星宇厉害一些的，但大家差距有限，谁也没有把握稳赢方缘……
　　或许……用车轮战可以。
　　磨死这个混蛋！
　　“同学，你很嚣张啊。”最新跑上来的帝都大学训练家也不含糊，直接放出自己的铁甲暴龙。
　　“生活所迫，无意冒犯。”
　　方缘嘴角咧开笑道，实在是一个生命宝珠把他弄穷了，这次表现好点，魔都大学如果不下血本培养他，方缘绝对要去和校领导说叨说叨。
　　他有预感，这次交流赛结束，他恐怕要成为帝都大学的训练家公敌了，日后少不了被挑战，方缘不想输，魔都大学肯定也不想方缘输，那唯一的办法，就是给方缘倾斜更多资源。
　　方缘的理念就是，工资到位，天王也干废。
　　当然……他现在的实力……去了估计是被干废，只能领伤残抚恤金。
　　“这只铁甲暴龙真可怜……”
　　铁甲暴龙被钢系招式所克制，面对三合一磁怪的超电磁炮，它那缓慢的速度很难躲避攻击，只能硬抗。
　　这名训练家站出来，是因为这只铁甲暴龙拥有避雷针特性，但仅仅一个特性，还无法战胜方缘和三合一磁怪。
　　“开始！！”裁判话落，铁甲暴龙张开手臂，不过下一刻，凝聚落石的动作，直接停下。
　　庞大的重力，施加到铁甲暴龙沉重的身体上，顿时让地面激起一层尘土，同时导致铁甲暴龙失去平衡！
　　现场中能看懂这其中门道的学生寥寥无几，但方缘的对手却是清楚了方缘的可怕，方缘……或许比所有人想象中的还要强的全面。
　　铁甲暴龙强而有力的尾巴，是它保持身体平衡的关键，而三合一磁怪的重力，却是在同一区域制造了两种不同强度的重力场，从而导致铁甲暴龙尾巴和身体承受的重量不同，能在对战中巧妙利用这一点，只有知识储备量庞大、对战经验丰富的训练家才能做到！
　　方缘的命令被三合一磁怪默契理解，让方缘非常满意，从铁甲暴龙失去平衡的那一刻，方缘的命令就没有停歇。
　　旁观的人只看见比赛开始后……铁甲暴龙便如同一个活靶子，直接被三合一磁怪的超电磁炮射成“窟窿”，腹部接连被两道超电磁炮命中，两点一线，击中要害，瞬间失去战斗能力。
　　铁甲暴龙的训练家脸色苍白下场。
　　“还有人要对战吗？”方缘继续道。
　　接下来，又有一名帝都大学的竞技社新生走了上来，不过仍然没能撑过三合一磁怪的重力加超电磁炮。
　　到现在老胡要是再判断不出来三合一磁怪的实力，就不用混了，通过前几场对战，他就知道了，目前帝都大学的新生里，是绝对没有能打过方缘的人，最让他蛋痛的是，方缘的三合一磁怪体力未免太充足了点，连战几场竟然还有余力的样子。
　　“社长！诶，社长！”
　　此时，燕小云终于看不下去了，在杜怡珊的呼喊中，毅然决然直接走上场地，并盯向了方缘。
　　“刚才你是向我挑战了对吧。”
　　“也可以是这么说，学姐要打吗。”方缘点了点头。
　　“那就来吧，用不用给你时间休息。”燕小云开口道。
　　“行啊，不过规则还是一对一。”方缘笑了笑。
　　“……”燕小云还以为方缘会直接接受挑战呢，谁知道顺口说一句，方缘还真要休息一下。
　　血亏。


第278章 帝都大学校队
　　方缘要休息，燕小云只能等。
　　这时，她转头看向四周，因为方缘这么一搅和，其他人竟然连一场对战都没开启。
　　帝都大学的新生这边都想要看方缘被揍一顿，魔都大学的新生则是在一边看热闹，也丝毫不着急。
　　林森道：“无耻还是方缘无耻啊，不过，如果方缘真的把对方竞技社的社长打败，那就有意思了。”
　　“其他新生连方缘的绝招都没逼出来，看来他是真的毫无压力。”
　　“什么绝招？”旁边的沈诗瑜好奇道。
　　“沈大系花，你听说过垃圾话吗。”林森哈哈一笑，说完看向许蓝，他们这些参加过小凤王杯的选手，可是对方缘印象最深，也知道方缘的无耻程度。
　　许蓝沉默了下，道：“无聊。”
　　……
　　方缘和燕小云对峙的时候，这里的消息很快就传播了出去。
　　知情帝都大学和魔都大学有新生交流赛的学生，其实数量并不多，仅限于小范围人群知道。
　　但是随着方缘挑战燕小云，帝都大学竞技社的百来号老生，以及帝都大学校队的成员，都开始对竞技场这边的活动非常上心。
　　短短片刻，竞技社和校队的好几个群聊就炸开了锅。
　　“这下看你怎么收场。”唐升看着场地上的方缘，心中好笑。
　　随即，他想起另外九名魔大学生，有些无奈，方缘这边不消停，其他人肯定是不愿意去对战了。
　　不一会儿。
　　帝都大学这边有不少竞技社的老生赶来，到场后，他们都同仇敌忾的看着方缘，一个新生也敢挑战他们的社长，也太不把帝都大学竞技社放在眼里了。
　　“唐老师，我去维持下秩序。”
　　胡冠雄老师哎了一声，到了这个份上，其他的也别说啥了，先把现场秩序维持好，才是最主要的。
　　“你忙，你忙。”老唐事不关己高高挂起。
　　接下来，胡冠雄先是把竞技社的老生轰到观众席，让他们不要太起哄，然后，他眼皮开始跳了起来。
　　因为他发现，帝都大学的校队有几个成员也来了，虽然不知道他们是怎么这么快得到消息的，但这群家伙可不好管理。
　　“他们就是魔都大学的新生交流队伍？”两名气质非凡的青年来到竞技社内，笑嘻嘻的看向主场地那边。
　　他们身上最主要的气质，便是自信，作为帝都大学的校队成员，每一人都是人中龙凤，自身优秀无比。
　　才华、背景、实力，都是自信的基础。
　　也只有方缘这种臭不要脸的人，才会因为自己很帅而自信。
　　“你们两人，去观众席那边坐着。”
　　两名帝都大学精英，气宇轩昂的来到竞技场内，不过还没等他们去竞技社新生那边露脸，接受一番膜拜，便被一道声音命令。
　　来人个子很高，戴着方型黑框眼镜，目光很深邃，海胆头，手里还拿着一个笔记本，看到他，两名帝都大学校队的训练家立刻笑道：“好的，华队。”
　　两人立刻灰溜溜走掉。
　　“他也来了啊。”看到有人替自己管理起校队的成员，刚想往那边走去的胡冠雄老师停下了脚步，与此同时，被称为华队的人也看了过来，朝着胡老师点了点头。
　　董方华，帝都大学校队的副队长，在校队内威望很大。
　　“魔大新生和帝都大学竞技社长的对战吗……”董方华扶了扶眼镜，语气深远。
　　……
　　“越来越热闹了。”也才十分钟时间，方缘没想到这个竞技场会忽然变得这么热闹。
　　他这个罪魁祸首肯定是不在意的，但是帝都大学的老师却不这么想。
　　今天不管是谁出马，必须得把方缘教训一顿才能收场，不然交流赛的风气很快就会被方缘这种人带偏。
　　“这小子，要是能赢这个社长，回去之后别说是大晴天的招式秘籍，就算是再加个祈雨，都能给他申请过来。”
　　“要是能赢帝都大学随便一个校队成员，四种天气给他打包带走！”
　　唐升对方缘期待不小，能作为对战社的指导老师，他自身不仅是老牌的职业训练家，还与魔都内不少大师级训练家是同学，人脉不是一般的职业训练家可比，而且他身靠魔都大学这样的顶级学府，身份也不低，所以只要方缘足够优秀，帮方缘多谋取一些好处不是难事。
　　只不过……唐升总觉得哪里不太对劲……
　　方缘这小子……到底是研究员还是训练家？
　　唐升思考人生的时候，方缘和燕小云已经要开始对战。
　　燕小云作为帝都大学竞技社的社长，拥有四只精灵，其中三只，都达到了校队选拔的标准，把她看做是帝都大学校队的一员也没什么毛病。
　　所以，面对方缘的三合一磁怪，燕小云虽然感觉到棘手，但并没有像新生那样，觉得不可战胜。
　　场地之上，三合一磁怪静心凝神，感知着电磁之力，周围空气仿佛有电光在闪烁。
　　燕小云抛出自己的精灵球，她选择出战的精灵立刻出现在了方缘的面前。
　　这是一只全身覆盖着赤红色的铠甲，后背有两对半透明的翅膀的精灵，精灵双手巨钳花纹如同眼睛，带有威吓效果。
　　“是社长的巨钳螳螂！”看到这只精灵出现，帝都大学新生老生，都不约而同交流起来。
　　燕小云的巨钳螳螂拥有轻金属特性，速度比起一般的巨钳螳螂要快，与飞天螳螂相比也毫不逊色，在帝都大学的竞技社里被誉为“红色闪光”。
　　“那只三合一磁怪……是磁力特性吧。”
　　胡冠雄看到燕小云的选择，微微迟疑，燕小云自然不可能看不出三合一磁怪的特性，三合一磁怪强大的电磁力，绝对会对巨钳螳螂的行动产生影响……当然，如果三合一磁怪想用磁力影响巨钳螳螂，自身也得分心。
　　打算硬碰硬吗？
　　“真是不服输的性格。”胡冠雄看出了燕小云的意图。
　　接下来，方缘和燕小云没有再说话，对战一触即发。
　　随着一旁裁判的一声“开始”后，巨钳螳螂身边气流涌动，立刻化为红色的闪光！
　　高速移动之下，它的身影模糊的难以看清，场地上卷动的气流，代表着巨钳螳螂还利用了顺风招式提速，同时驾驭两种提速手段，是它被誉为红色闪光的根本！


第279章 意外的结果
　　“锁定它！”
　　红色光芒一闪而逝，方缘反正是看不清，只能靠三合一磁怪自己了。
　　想锁定到这只巨钳螳螂不容易，三合一磁怪先用电磁力覆盖了全场，电磁力拉扯下，但没有能阻碍巨钳螳螂移动。
　　主要是电磁之力过于分散，而巨钳螳螂的速度又太快，电磁之力根本影响不到对方。
　　除非，三合一磁怪可以精准控制电磁力在巨钳螳螂这一个体上，磁力强度增强后，绝对的钢系杀手！
　　“能锁定到就好。”方缘心道。
　　借着感知场地电磁场的变化，三合一磁怪已经可以判断出巨钳螳螂的移动方向，通过预判手段，三合一磁怪立刻施加重力，但才发现重力只是压垮一道残影。
　　方缘皱眉，快速道：“反射壁！”
　　上一秒，巨钳螳螂通过高速移动制造高级的影子分身干扰了三合一磁怪的判断，自身则是快速接近三合一磁怪，方缘目光捕捉到光影的瞬间，立刻下令。
　　千钧一发之际，带着光晕的防护罩护住了三合一磁怪的全身，巨钳螳螂袭来的身影停滞在了半空。
　　咔嚓！
　　劈瓦招式与反射壁进行短暂对抗，顷刻间反射壁出现裂痕。
　　巨钳螳螂击碎反射壁的同时，它的巨钳顺势抡到了三合一磁怪身上！！
　　不过，反射壁的阻碍，也给了三合一磁怪足够的时间反击，强大的电流膨胀而出，它被接触打飞的瞬间，十万伏特招式也顺着身体，传递到了巨钳螳螂全身！
　　轰！！
　　两只精灵同时因为余波被卷飞出去，看到这一幕，方缘露出兴奋的表情。
　　这样才像话，不愧是帝都大学竞技社的社长，比那些菜鸟新生坚挺多了。
　　眨眼功夫，两只精灵同时起身，趁着巨钳螳螂还没有缓过劲来进行高速移动，三合一磁怪的周身立刻浮现一枚磁铁炸弹，电磁力加速下，磁铁如同一道金黄光束划过热痕破空袭来。
　　“咔！！”这一回，巨钳螳螂没有选择躲避，而是在燕小云的命令下，激烈地挥舞起巨钳，用力阻挡并保护自身！
　　轰隆一声，巨钳螳螂准确的将超电磁炮挡下，但自身也因为巨大的冲击力和二次的能量爆炸被轰飞到场地边缘，身体半蹲了下来，不过，随着巨钳螳螂起身，一股庞大的气势从它身上升起！
　　剑舞！
　　把变化系招式转化为防守技巧，可见巨钳螳螂对剑舞的运用已经十分精通，巨钳螳螂气势提升，眼神更加尖锐。
　　见状，方缘一个响指，道：“不管你是喜欢跑还是喜欢挡，就让你享受个够。”
　　方缘话落，三合一磁怪周围电磁之力涌动，磁力急剧增强，并且九枚磁铁炸弹同时凝出，这一幕，让燕小云脸色一变。
　　“出现了！！”底下，杜怡珊惊呼一声，就是这一招，她的蜥蜴王面对这一招，根本没有抵抗之力，连反抗都不知道怎么反抗，巨钳螳螂的话……
　　应该可以抵挡吧……
　　……
　　利用电磁之力同时控制九枚磁铁炸弹，这就是三合一磁怪目前的极限，燕小云眼神变化间，判断出巨钳螳螂无法抵抗九发经过电磁力加速的磁铁炸弹，立刻让巨钳螳螂移动起来。
　　红色闪光再现，红色的光影中，一道试探的真空波袭来，这一次，三合一磁怪的抵挡手段很粗暴！！
　　以攻击防守，第一道超电磁炮直接贯穿了真空波，朝着巨钳螳螂贯穿过去，紧接着，第二道，第三道……
　　轰！轰！轰！！
　　三合一磁怪漂浮在高空，进行地毯式轰炸，逼迫巨钳螳螂不断游走，不一会儿，燕小云发现了问题，三合一磁怪并不是毫无规律的攻击，而是在诱导巨钳螳螂移动！！
　　随着最后五道超电磁炮同时降临，巨钳螳螂如临大敌。
　　它微微抬头，发现自己的出路，已经被这五道攻击全部封锁！
　　五道降临的光束，就像的阵型一般，让它成为困兽。
　　“这个计算力……”燕小云咬紧牙关，发现自己低估了方缘的三合一磁怪。
　　方缘的三合一磁怪，觉醒天赋可不仅仅是在超能力系招式方面，计算能力，也是强项。
　　随着巨钳螳螂被镇压，燕小云并不认输。
　　超电磁炮落下，巨钳螳螂自己通过剑舞抵抗部分，然后靠着强大的意志力没有倒下。
　　被五道超电磁炮集火后，尘雾中它再次飞起，虽然已经被重创，但以此为代价完成两次剑舞的它，仍然有余力发动最后一击，只见巨钳螳螂宛如红色烈焰，直接从地面向三合一磁怪的方向斜贯而来！
　　“重力！！”方缘非常意外，这样还能进行反击？
　　“括咿！！”
　　三合一磁怪不负期望，在极大消耗后立刻使出重力。
　　轰！
　　重力场压下！
　　只不过，巨钳螳螂的力量出乎意料的强大，重力场瞬间摇摇欲坠，劲风吹拂，它竟然顶着重力的施压，巨钳指向三合一磁怪，还在加速，似要进行最终一击！
　　“是起死回生！”
　　方缘还以为只是剑舞的缘故，但几名老师看出了这一招，起死回生招式，自己的体力越少，就越能爆发出更强的力量，属于遗传招式。
　　呼哧！！
　　一只精灵奋力镇压，一只精灵绝力反击，重力场交织下，场地瞬间传出阵阵轰鸣。
　　但下一刻。
　　燕小云表情凝固了下来，因为就在巨钳螳螂的攻击即将接触到三合一磁怪时，它身体忽然一颤，终于承受不住压力，伤口被二次撕裂，起死回生的一击被中断，从半空坠落了下来。
　　这一瞬间，无数人露出惋惜的表情。
　　“看来是我赢了。”方缘道。
　　……
　　“可恶啊，如果再能坚持一下，就算不能击败那只三合一磁怪，也能将它重创！”
　　帝都大学的一名校队成员遗憾道。
　　“不……最后那一招，看起来威势很大，就算一举击败三合一磁怪也不是没有可能。”他旁边的人摇头道。
　　两人全都因为燕小云的战败而可惜。
　　“行不通的，巨钳螳螂已经把绝大部分力量用到了抵抗重力上，想赢还是有些困难。”此时，来到现场的帝都大学校队成员已经有五人，算上缓缓走来的董方华的话，就是六人。
　　董方华分析着刚才的对战，对着其他校队成员解释了一句，不过……他觉得关注点不应该在这里。
　　魔大的新生……竟然把他们的竞技社的社长击败了？这个人，真是新生？？


第280章 精英登场！
　　随着燕小云的落败，魔都大学这边立刻欢呼起来，唐升也眉飞色舞。
　　但帝都大学的新生，则一个个面如死灰，看着像他们精神支柱一般的社长落败，众人一时间难以接受。
　　“怎么会……”杜怡珊嘴中喃喃。
　　已经回到人群中的白祁，更是露出不可思议的表情，方缘……不到一年时间……竟然已经成长到这一步了？
　　……
　　“我输了。”燕小云轻吐一口气，哪怕还有精灵可战，也没有死缠烂打，要求再与方缘对战。
　　输了就是输了，她收回倒下的巨钳螳螂，歉意的看向周围，然后转过身走出场地。
　　这时……方缘表情平静，但心中不太平静，能不能多上场点汉子啊，这样他打起来就没心理压力了。
　　“我说……你还要继续吗？”燕小云离开后，帝都大学的胡老师黑着脸走上前来，看向方缘。
　　而方缘看向了唐升，发现对方没有表示后，他点了点头道：“要不……让校队的学长学姐们来对战一下？”
　　方缘的话，让老胡的脸彻底黑了下去，方缘还真是不知道天高地厚，能战胜燕小云，不代表能战胜帝都大学的校队成员，不过，方缘的话，也正合了他的意。
　　以大欺小就以大欺小吧，反正都是学生，今天让方缘笑着走出竞技场，才是最让人闹心的。
　　胡冠雄老师几乎是瞋目切齿的看向校队成员坐的那边。
　　“哦豁，老胡看我们了，什么意思？？”一个校队的平头青年一惊一乍道。
　　“不会是要让我们上场和魔大的新生打吧……”旁边坐着的姬发式女生道。
　　“燕小云妹子都输了，除了我们，还有能治得了这个人的吗？”另外一个刺猬头青年打着哈哈道。
　　“你们两个说的对……胡老师就是这个意思，而且，恐怕是那个新生主动要求的对战。”帝都大学校队的副队长沉吟下，开口道：“不管怎么样，不能再输下去了，而且那只三合一磁怪也快没有体力了，尽快结束吧，回去训练才是要紧事，别在这种事情上耽搁太长时间。”
　　“收到！”刺猬头青年第一个站起，忍俊不禁笑道：“这个新生的确厉害，不过就是有些膨胀，我去教育一下他。”
　　说完，他不等董方华同意，立刻从观众席跳了下去，身手相当敏捷。
　　……
　　“他还要打！”方缘要继续挑战的发言，掀起一层浪，挑赢竞技社的社长后，方缘直言挑战帝都大学校队成员，这已经不是越级挑战这么简单了。
　　像魔都大学、帝都大学的校队成员，这些精英中的精英最少也有三只精灵，且三只精灵的培养水平最次都和三合一磁怪相当，就算弱也不会比燕小云的巨钳螳螂要弱。
　　这样的对战，三合一磁怪连续两场，绝对撑不住！
　　而且，这还是校队成员的最低水平……像一些核心主力，乃至校队的正副队长，手上甚至已经有了两、三只实力达到职业水平的精灵！
　　要不是职业训练家需求六只精灵，说是这些人是持有“两、三只精灵”的职业训练家也说的过去。
　　方缘一个大一新生，妄想挑战有着“准职业训练家”的帝大校队，不是疯了吗。
　　帝都大学的校队成员赵严松走来后，立刻吸引了所有人的注意，帝都大学的校队成员数量就那么点，要比竞技社的成员的数量少很多，每一个人都是实打实的强者，经常协助警方、职业训练家缉拿通缉犯乃至镇压暴走的精灵，实力都不是寻常训练家可比。
　　就算是平城一中的对战老师来和帝都大学的校队成员对战，都不一定能讨到好处！
　　赵严松来到胡老师身边，道：“接下来交给我吧。”
　　胡冠雄也认识赵严松，赵严松精通火系，实力在校队虽然不算一流，但也起码是校队成员，值得信赖。
　　“嗯。”胡冠雄老师同意了这场对战，赵严松立刻笑着走向方缘对面。
　　同时，赵严松不忘对着方缘道：“真羡慕你们这些走到哪里都带着光环的训练家，不过闹剧马上就结束了，想挑战我们，你还是努力进你们的校队吧，咱们全国大赛再见。”
　　“学长你也不赖，和我一样也是人中龙凤。”方缘道。
　　“日！”赵严松顿时惊了，做人怎么能这么无耻，谁特么要和你商业互吹，我是在贬低你啊！
　　方缘自然不是听不出来，但方缘再次想要还口的时候，忽然一阵热风袭来，一只像是鼩鼱，背部拥有炽热火柱的精灵狂暴的登上场地，它一出现，背上的火焰就如同火山爆发一般，一股热浪凶猛吹来，逼迫得三合一磁怪立刻后退。
　　同样是火系精灵，但是赵严松的火暴兽，却是光凭气势就让三合一磁怪有所忌惮，相比较下，白祁的鸭嘴火龙，还有诸多不成熟的地方。
　　“一。”赵严松伸出一根手指，道：“一分钟之内，击败你，对了，你们要不要休息一下？”
　　方缘淡淡一笑，三合一磁怪的体力的确见底了，是时候该休息一下了。
　　“那就让它休息一下吧。”方缘道。
　　赵严松立刻笑了出来，也好，省的有人说他欺负方缘，趁人之危！
　　……
　　“辛苦你了，三合一磁怪。”方缘拿出精灵球，朝着三合一磁怪道，接下来，就交给网瘾少女吧。
　　校队层次的对战，对于体力见底的三合一磁怪来说，现在还是太吃力了，不过，等三合一磁怪再次进化后……那时的情形会改写的！
　　三合一磁怪还有很大的潜力没有挖掘出来。
　　“括咿！！”
　　三合一磁怪表情认真，说它再坚持下也没关系，但方缘听到括咿后，下意识以为三合一磁怪也想休息，就把它收了回来。
　　“……”精灵球内，三合一磁怪三头黑线，微微晃动吐槽一下方缘。
　　得了，休息就休息吧，反正它也对战的尽兴了。
　　“你不说清楚点！”方缘看着晃动的精灵球，就知道自己错意了，摇了摇头后，他拿出了另外一个精灵球。
　　方缘的动作……吓坏了一群人。
　　三合一磁怪被收回的举动，先是让魔都大学的学生心中一凛，随后，帝都大学这边，对方缘比较了解的人，比如白祁他们，都露出了紧张的表情。
　　“希望是我想多了……”白祁自言自语起来。
　　唐升、胡冠雄等老师，看到方缘的举动，表情也都微微变化。
　　面对带着疑惑之色的赵严松，方缘对着精灵球，道：“接下来……该轮到你表演了。”
　　话落，精灵球迸射出一道耀眼的红色光线，红色的轮廓包裹下，拥有神秘高贵紫色身躯的太阳精灵屹立在了场地之上！！
　　它平静的应对火暴兽散发的热浪，虚无中好像点燃了更炽热的火焰，吞噬着一切。


第281章 方魔王再临！
　　“哦？”赵严松好像知道了方缘的身份，露出了意外的表情。
　　“果然是那个研究员方缘。”观众席，董方华也开口说道。
　　太阳精灵，目前还很少有训练家拥有，职业训练家或许拥有，但那些无法进入秘境的训练家，很难培养出太阳精灵以及月精灵。
　　拥有太阳精灵，方缘的身份不言而喻了，名字不重要，相貌不重要，对于一个训练家而言，拥有一只独一无二的精灵，是他最好的标识。
　　场地上，赵严松看到了太阳精灵，但仍然没有当回事，它的火暴兽，实力可是经过无数次对战磨练出来的！
　　“对战双方，准备好了吗？”
　　规则仍然是一对一，几场对战下来，帝都大学这位裁判，虽然职业素质良好，但心情也多多少少受到了些影响，说话不由得都有些语气加快。
　　方缘和赵严松点了点头。
　　裁判立刻道：“开始！！”
　　指令结束，赵严松露出自傲的表情，下达了指令：“火暴兽，炼狱！！”
　　火暴兽表情凶暴，怒嚎起来，周围的热浪开始摇晃，无数体毛瞬间燃起火焰，爆炸性的火焰，直接让场地变得通红起来。
　　“不好！”即使站的很远，许蓝都感受到了这股庞大的热浪，作为冰系训练家，她对温度格外敏感，明白着这股火焰代表着什么！！
　　这只火暴兽的实力，恐怕已经接近职业训练家的主力精灵水平了！
　　呼~~呼~~呼~~~
　　场地之上，以火暴兽为中心，极为庞大的火焰围墙瞬间卷起，比起火焰漩涡更加震撼。
　　“这才是火系招式！”人群中，白祁握紧拳头，如果他的鸭嘴火龙也能这么快速的制造如此壮观的火焰，绝不会输的那么惨了。
　　众多新生惊艳的看着火焰，不愧是校队的精英，出手果然不凡。
　　他们距离这个层次，估计还要有一段路走。
　　轰~~轰~~轰~~
　　伴随火焰的呼啸，还有热浪的爆炸声，这道气势庞大的攻击，获得了几位身为职业训练家的老师的肯定。
　　面对这样的杀招，太阳精灵仿佛被震慑一般，没有丝毫动弹！
　　顷刻间，炼狱般的烈焰直接将太阳精灵吞噬进去，让魔都大学这边的学生瞳孔一缩。
　　“我说冰妹子……你的冰向来能无视属性克制，冻结火焰，你看看这火焰……”林森小声对着许蓝道，反正他的妙蛙花，碰到这种火焰，肯定是直接跪！
　　“实力差距太大了。”许蓝摇了摇头，想用冰霜冻结火焰，技巧和培育固然重要，但也要考虑实力。
　　“等一下……方缘不会这就凉了吧！”史一鸣虽然看方缘不顺眼，但当方缘要输，第一个着急了，方缘就算输，也只能输给他啊！
　　“别急……你忘了吗，那只太阳精灵，在重力试炼留下了‘s’的成绩，魔都大学的校队中，又有几人的精灵能达到‘s’的？”沈诗瑜轻声道。
　　炼狱直接吞噬了太阳精灵，震撼画面给予的视觉冲击让帝都大学这边的新生感觉很痛快。
　　但是没多久，火暴兽忽然怒吼一声。
　　一股更为炎热、且陌生的火焰，从炼狱中心升起，面对这股无比耀眼的火焰，炼狱的火焰好像遇到了君主，化为了无数细小的火蛇四散逃离纷飞。
　　火焰的中心，是太阳精灵那高贵的身影，它周围席卷着的烈焰，直接击溃了炼狱的包裹，散发着更为惊人的热意。
　　“不可能——”赵严松错愕无比。
　　这股火焰是……
　　火似骄阳，太阳精灵控制着蕴含太阳能量的火焰，如同火焰君主，很难相信它是超能力系精灵，而非火系精灵。
　　“虽然知道那只太阳精灵掌握了大晴天招式，也拥有觉醒火天赋……但没想到，太阳精灵这个种族，竟然能把火焰运用得如此精妙！！”唐升也是头一次看到方缘的太阳精灵展现实力，他目中映着火焰，心中吃惊，这就是方缘的真正实力吗？
　　在非本系属性上，压制了帝都大学的校队成员的专精属性！
　　“火焰可不是这么玩的。”方缘轻轻道，如果火焰有等级，那么蕴含太阳能量的火焰，就仿佛是大晴天下被加持的火焰，更为强大，或许……比那个还要强大，这是方缘的太阳精灵的专属能力，其他太阳精灵都很难复制。
　　耀眼夺目的火焰，将炼狱驱逐后，太阳精灵毫无掩饰的展现了自己那强大的实力，强大的精神力量，立刻形成精神强念，精神力的波浪，犹如一道巨浪呼啸，以催枯拉朽之势，将火暴兽砸飞出去！
　　轰！！
　　火暴兽身体急速倒飞，一声巨响传出，它被太阳精灵硬生生砸到了围着场地的墙壁上！！
　　咔嚓！
　　随后，墙壁出现了细微的裂痕，火暴兽持续被念力钉在墙壁，承受巨大压力，无法动弹，挤压产生的破坏力，让裁判都为之一惊，胡冠雄，更是呆滞了下来。
　　刚才那一击……绝对达到了职业训练家的水平。
　　帝都大学的对战场材质，差不多能承受职业级的对战，墙壁出现裂痕……说明太阳精灵的实力，至少是职业水平！
　　面对这样强大的精神强念，也难怪火暴兽来不及反应，便被轰飞出去！
　　一时间，整个竞技场沉默下来，然后便是哗然不断！
　　“你……”赵严松的手微微颤抖，还没有回过神来，发生了什么？
　　他输了？他竟然输了？
　　“方缘……方缘他……”林森的语气有些结巴，虽然知道太阳精灵很强，但是这场对战的结果，实在出乎了他的预料！
　　方缘表情平静，一切都在预料之内，能和太阳精灵对战的，目前恐怕也只有帝都大学校队里那几个核心了。
　　击败一个普通成员应该还不够吧……
　　他看向了赵严松走来的地方，那个地方，还坐着几个表情不一的训练家。
　　其中一人，带着黑框眼睛，眼神深邃的看着方缘，似乎想把方缘看透。
　　“我还想继续。”方缘看向那个黑框的眼镜男，这个人……身份在帝都大学校队里应该很高吧。
　　畜生！！
　　随着方缘话落，白祁不想在竞技场多待了，仿佛回到了在吴州一中时，被方缘大魔王支配的恐惧。


第282章 职业级的对抗
　　魔都大学新生方缘，单方面碾压帝都大学的校队成员！！
　　也许魔都大学对战社的学生之前不知道“苏省新人王”的概念，那么现在，他们总算是清楚了。
　　不仅新人训练家阶段的实力可以无敌于一个教育大省……短短不到一年时间，自身实力更是可以突飞猛进，达到同龄人仰望的地步！！
　　这就是方缘！
　　魔都大学这边，林森、许蓝、齐越、史一鸣、吕良、沈诗瑜等人，一阵无言。
　　虽然知道方缘很厉害，但没想到，方缘不仅可以用普通主力横扫帝都大学新生，用上了初学者精灵后，甚至连帝都大学的校队精英都不是他们的对手！
　　“唐升！”帝都大学的胡冠雄老师是彻底心态崩了，怒视着唐升，这是不是你的主意？
　　经此一战，帝都大学校队成员不是魔都大学新生对手的消息绝对会不胫而走。
　　“这怎么能怪我。”唐升对于方缘能不能战胜帝都大学的校队成员，一直是很犹豫的，虽然觉得有希望，但又觉得不现实，毕竟方缘成为训练家的时间太短。
　　但是方缘，却是大大给他了一个惊喜！
　　天降业绩，挡也挡不住。
　　……
　　“小云姐！”对战餐厅的杜怡珊看到去而复返的燕小云，表情不甘道。
　　随着赵严松落败，杜怡珊觉得自己输掉时都没有这么委屈。
　　相比集体荣誉感很强，非常感性的杜怡珊，燕小云比较理性，道：“怡珊，我们得努力了。”
　　她并没有沉寂在失败中太久，而是很快分析出了方缘出现可能改变的格局。
　　魔都大学和帝都大学的队伍向来都是全国大赛的冠亚，帝都大学最好的成绩，是三连冠，被魔都大学终结，而魔都大学最好的成绩，只是双冠。
　　方缘目前是大一新生，如果他大二进入魔都大学校队，接下来三年帝都大学可能会迎来最为艰难的三年。
　　“啊……”杜怡珊微微一怔，看向场地上高贵神秘的太阳精灵，以及它那个无耻的训练家，实在不知道该怎么努力才能超越方缘。
　　……
　　燕小云看向帝都大学校队方向，目光落在了董方华身上，帝都大学的校队队长不在校园内，董方华便是帝都大学校队的灵魂。
　　竞技社的指导老师不一定能指挥动帝大校队成员，但董方华可以，他不仅是才华还是实力，都得以服众。
　　董方华看着方缘和太阳精灵，已经知道了方缘的实力，他沉默了下，看向旁边几个勃然大怒的校队成员。
　　喜怒不形于色开口道：“冷静。”
　　方缘击败了赵严松，实力已经很明显，这只太阳精灵，达到了职业水平。
　　即使是帝都大学校队内，将精灵培养到这个地步的训练家，也屈指可数。
　　至少眼下几人，就没有对抗方缘的实力，即使上场，哪怕是利用属性克制，也是自讨苦吃。
　　而且，太阳精灵这种精灵神秘无比，即使是董方华知道的资料信息也有限，谁也不知道太阳精灵还隐藏了什么底牌。
　　董方华扶了扶眼镜，在另外几个校队成员意外的目光下，道：“你们在这里待着。”
　　话落，他慢慢走下观众席，路过竞技社新生身边的时候，大部分新生崇拜的看着董方华。
　　帝都大学校队中，董方华的名望数一数二，崇拜者无数。
　　“我来和你打吧。”董方华从赵严松旁边走过，停了下来对着方缘开口。
　　帝都大学校队，不能接二连三再败了。
　　董方华打算亲自终结方缘。
　　隔着一个场地，方缘自然道：“求之不得。”
　　从其他人对于这个训练家的态度，方缘便能判断出，对方在校队的地位不会低！
　　队长？副队长？还是核心主力？
　　不过，连谢青依、江离那样的顶级训练家方缘都接触过，他自然不会因此畏战。
　　……
　　很快，方缘知道了对面这个训练家的身份，帝都大学校队的副队长，这个称呼代表着，对方就算不是职业训练家，培养的精灵中也至少有一只拥有职业水平，一只，都是极限低估了。
　　能成为帝都大学的校副队，如果没点本领，肯定难以服众。
　　不过，就算对方的综合实力比方缘要强，但这是规则为一对一的决斗，太阳精灵的实力，方缘非常清楚。
　　帝都大学的校队副队长，反而是他们期待的敌手。
　　“董方华……没想到是你站了出来。”胡冠雄老师看到董方华站出接受方缘的挑战后，便平静了下来。
　　不再插手其中的事项，交给董方华处理，对于这个人很信任。
　　方缘没有理会其他，依然是太阳精灵出战，接下来，董方华也释放了精灵，他没有丝毫迟疑，直接抛出一个带有蓝色标记的精灵球，下一刻，一只形态为双足大蛙、如同忍者一般的精灵带着肃杀之意出现在了场地上。
　　“这是什么精灵……”有几个人下意识开口，不过马上便被旁边的同学嘲笑。
　　甲贺忍蛙，亚洲并不常见，但作为帝都大学的训练家，连精灵都认不出，也太逊了。
　　周围无比喧闹，董方华表情不变，看着方缘，想要看看方缘的反应。
　　“有意思……”方缘低声道，面对恶系的甲贺忍蛙，太阳精灵没有任何优势！
　　这位帝都大学的校副队，看来是不想让自己有任何反抗的机会。
　　“华队竟然用了他那只甲贺忍蛙，太阳精灵是超能力系的吧？这小子死定了。”与此同时，没有出战的校队成员，看到场地上的变化，露出笑意。
　　这场对战的结果，从这一刻就注定了。
　　方缘的好运，将要到此为止。
　　这是竞技场内，每一个帝都大学训练家的心声。
　　“开始！”新的一轮对战，在裁判的一声令下拉开帷幕。
　　……
　　场地之上，太阳精灵与甲贺忍蛙进行着对峙。
　　随着裁判的一声令下，方缘不急不缓做出试探命令：“精神强念！”
　　嗡~
　　太阳精灵额头的红色宝石微微亮起，念力波动化为一股洪流席卷而去，似暴风一般要将甲贺忍蛙轰飞！
　　轰！！
　　面对精神强念，只见甲贺忍蛙双手用力撕扯，恶系能量运转下，轰击到它身上的念力顷刻被化解！
　　看到这一幕，场地外再次热议，虽然甲贺忍蛙不是华队的王牌，但一定是最能对太阳精灵造成威胁的精灵！
　　“影分身，飞水手里剑。”董方华平静开口道。
　　唰！！
　　下一刻，不少人面带吃惊的看向场地，魔都大学这边，所有新生脸色都一变。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛，甚至可以说，甲贺忍蛙的表现太过于夸张。
　　此时场地上，瞬息出现有二十只甲贺忍蛙的身影，这些甲贺忍蛙，屹立在场地上，动作整齐划一，快速凝出水手里剑。
　　“怎么可能？”林森大喊道。
　　只见，每一只甲贺忍蛙手臂张开，五道飞水手里剑，瞬间犹如蓝色风刃一般，以五道不同的切割轨迹，由对面向着太阳精灵袭去！
　　二十个甲贺忍蛙，便是一百道攻击！
　　无数飞水手里剑迅猛的切割空气，带来剧烈轰鸣声。
　　这其中，绝对不止五道真实攻击！
　　幻影之中，蕴藏杀机，飞水手里剑还未降临，这股冲击便仿佛狂猛落到太阳精灵和方缘身上。
　　“属性只是锦上添花，这种人不管怎么样，都不会是董学长的对手。”漫天飞水手里剑一出，没有人认为方缘还能胜利。
　　暴雨攻势之下，方缘微微抬头，目光如炬，一字一句道：“只有这种程度吗？”


第283章 替身合击之术
　　影分身招式精通后，可以融入能量，从而让分身复制本体的行为，做出一样的攻击，甚至是用出具有破坏力的招式。
　　把影分身掌握到这一程度后，已经很接近替身招式，但区别还是有的，便是影子分身只能同步本体的行为，而且只要稍微受到伤害，便会如同幻象一样因为能量溃散而消失。
　　上百道飞水手里剑袭来，气流席卷涌动，太阳精灵感受着空气的流动，表情没有丝毫变化，根本不用方缘的命令，便缓缓的行动起来，无数飞水手里剑落在太阳精灵身上，太阳精灵却是眼睛都不眨一下。
　　“只有这种程度吗？”与此同时，方缘的话传入董方华的耳中。
　　轰隆隆！！！
　　太阳精灵仿佛是回应方缘的话，漫走在场地上，就像是预知到了每一个实体手里剑的落点，每一次都与真正的飞水手里剑保持着一定的距离，而面对手里剑的幻影，则完全表现的艺高胆大，无视一般任由其落在身上。
　　幻影而已，自然造不成伤害。
　　场地上。不断响起爆炸，但这都没有影响到太阳精灵，董方华死死盯着只靠移动，完全没有任何消耗的太阳精灵，露出意外的表情。
　　不是硬接所有飞水手里剑，也不是用大范围招式覆盖所有攻击，而是轻描淡写的行走在飞水手里剑的剑雨之中……
　　顿时，认为太阳精灵就算能扛过这一回合，也会消耗极大的帝都大学学生，立刻安静，竞技场内，一时间只能听到呼吸声，伴随沉重的喘息，下一秒，嘈杂声再次轰然而起。
　　“还能这样？！他们到底对自己有多大自信，面对这样的攻击，连招式都没有释放？？”
　　“就算是察觉到了隐藏着的真正手里剑，但这么短的时间，它是怎么判断走到哪里不会被波及到的？”
　　对于太阳精灵的表现，众人瞠目结舌，而原本打算趁着这个机会乘胜追击的董方华，也没有选择继续下令，因为他的思路一下子被方缘的那句话以及太阳精灵的惊人表现打断。
　　不过，董方华很庆幸自己没有再次冒失行动，这一回合交锋，让他明白，这只太阳精灵的反应速度以及预知能力乃至洞察力，都是一等一的强大，他必须改变进攻方式，在方缘和太阳精灵面前秀操作，只能单方面浪费体力！
　　魔都大学的新生，久久无言，不愧是在重力试炼留下“s”评价的强人，面对这样的攻击还能风轻云淡，再次证明了方缘挑战成绩的含金量！
　　“董方华……”胡冠雄老师在一旁揪心，这个方缘也太妖孽了吧，胡冠雄自己都没注意到，原本一开始信心满满的他，此刻竟然为帝都大学的校副队担心起来！
　　“甲贺忍蛙，电光一闪，然后用暗袭要害！”董方华不受议论的干扰，再次下令。
　　他很快得出判断，对付这只太阳精灵，最好是近身战斗。
　　嗖！
　　甲贺忍蛙双足下灰尘激扬而起，它的身影瞬间消失，像忍者般神出鬼没，动作敏捷。
　　深蓝色的影子，不断闪烁在场地上，接近太阳精灵。
　　面对超高速移动的甲贺忍蛙，太阳精灵身前暗紫色的能量凝聚，一发影子球快速发射，通过预知判断出了甲贺忍蛙的移动轨迹。
　　轰！！
　　甲贺忍蛙伸出手掌，白光一闪，形成一字斩击，朝着忽然迎面而来的影子球斩出，能量爆破间烟雾萦绕，下一刻，甲贺忍蛙的身影从烟雾中出现，毫发无损。
　　“竟然直接破坏了影子球……”看到甲贺忍蛙的表现，魔都大学的唐升老师惊道。
　　“这个难道是……”
　　猛地，他表情一怔，想到了某种可能，为方缘担忧起来。
　　如果甲贺忍蛙具备那个能力……方缘的胜算接近为零！
　　唰！
　　甲贺忍蛙身影一闪而逝，一眨眼功夫来到太阳精灵身边！
　　太阳精灵的攻击，似乎都对甲贺忍蛙效果不佳，意识到这一点后，魔都大学这边的新生，齐齐为方缘捏了一把汗！
　　不过，方缘却是在笑，提前发出了指令。
　　影子球！
　　近距离的影子球，让甲贺忍蛙露出不屑的表情，一字斩挥出，但下一秒，诡异的一幕发生了，蓝色的精神波动应势而起，一瞬间，三股能量交织爆炸，同时爆裂，席卷到一起，制造出了恐怖的波动，疯狂向外吹飞。
　　砰！
　　甲贺忍蛙遭受巨大冲击力，直接被轰飞数米开外，捂着胸口看向对面的两道身影。
　　“变换属性……收服到这只甲贺忍蛙，费了不少力气吧。”这时，方缘朝着董方华开口，让董方华微微一愣，方缘竟然一眼判断出了甲贺忍蛙的能力？
　　能自由切换部分属性的甲贺忍蛙，绝对是敌人的噩梦，但方缘却没有在意，他非常清楚这个特性的弱点，对于甲贺忍蛙而言，触发变幻自如时自身只有一种属性，想要无视影子球的能量，它便会失去水与恶的力量！
　　“你很不错。”
　　看到场地上的两只太阳精灵，董方华神情凝固，回忆起了刚才一刹那发生的事情……瞬间出现的第二只太阳精灵，以及轰然爆发的精神强念。
　　替身招式！
　　一心二用！
　　“看来是我们太追求完美了。”董方华道。
　　恶系同样也能抵抗幽灵系，不过为了追求完美，董方华和甲贺忍蛙选择了变为一般系抵抗，却没想到被方缘一眼看出弱点，并迅速找到破解方法。
　　董方华心中激起涟漪，这个魔大的新生也太可怕了，变幻自如的弱点，可是没有写在任何教科书以及资料上。
　　不过，接下来如果方缘没有其他底牌的话，这场对战的胜利，他就收下了！
　　“甲贺忍蛙，暗袭要害！”
　　命令下达，甲贺忍蛙再次袭来，双掌的暗褐色能量刃，散发着惊人的威势。
　　“求稳就好。”
　　帝都大学胡冠雄老师的表情缓和下来，他发现方缘根本不像是一个刚刚成为训练家一年多的学生，经验相当老道，现在他已经不奢求董方华可以始终压制方缘而胜之了，只要赢了就好，对于属性占据优势的甲贺忍蛙，现在需要做的就是扩大优势！
　　“做得不错，但是接下来危险了！”唐升也极为紧张。
　　……
　　“变幻自如特性，的确不好对付。”方缘心道。
　　“不过，你们能应对这一招吗？”
　　方缘一个指令。
　　下一刻，两只太阳精灵再次同时行动。
　　炽烈的大晴天高悬当空，红色的光如火箭般射到场地上，然后场地四面八方出现数面魔法镜，耀眼的强光一下子吞没场地，一瞬间，飞速移动的甲贺忍蛙，因为强烈的光芒，短暂的失去视觉！
　　大晴天与魔法镜的配合，直接带来致盲效果，太阳精灵的替身合击术，初次显威！


第284章 横扫帝都大学
　　把大晴天的太阳能量作为光源，利用魔法镜反射光能从而剥夺敌人视觉，其效果就像闪光弹一样，是方缘从某个名为“太阳拳”的招式上得到的灵感。
　　替身控制光源，本体控制魔法镜，毫无死角的将光芒覆盖到场地上，哪怕是董方华本人，也只能看见一层白光，视线全部被魔法镜反射的光芒阻挡！
　　这时，方缘从口袋拿出太阳镜，默默不语，看向场地。
　　下一刻，无数帝都大学训练家，骂方缘无耻。
　　……
　　“差点忘了！对替身的运用，才是那只伊布的强项！”
　　人群中，白祁面带惊疑之色，想到了方缘这只精灵的螺旋影子球。
　　就是这一原理未知的招式，奠定了方缘苏省新人王的地位！
　　而眼下的光之场地……对战斗的影响，似乎更加严重！
　　董方华艰难的看着场地中模糊的身影，心情头一次不平稳起来。
　　方缘的对战风格，和他之前任何一个对手都不同，实在让人捉摸不透。
　　“甲贺忍蛙，烟雾！！”董方华大手一挥，场地中捂着眼睛的甲贺忍蛙，立刻做出行动，挥洒出浓郁的烟雾隐匿了身形。
　　董方华担心太阳精灵具有无视阳光的手段，这种情况下，绝对不能让甲贺忍蛙暴露位置。
　　既然方缘可以制造强光阻挡视线，那么他们也可以制造烟雾阻挡对方视线！
　　而且有着烟雾抵挡强光，甲贺忍蛙便可以睁开眼睛！
　　“情况到底怎么样了？？”
　　与此同时，无数人焦急的看着场地，由于不清楚局势变化，非常急迫。
　　哪怕是几位到场的职业训练家，也都带着严肃的表情。
　　他们震撼无比，对战进行到现在，就连他们，也都无法判断接下来的局势了。
　　毫无疑问，两只精灵的对战，就是职业级的对抗，甚至在职业对战中，都宛如教科书一般。
　　“这位学长，两只精灵都视线不清的情况下，你觉得谁的优势更大？”
　　方缘呵呵一笑。
　　董方华忽然发现，方缘从一开始嘴就没消停过，命令很少下达，只进行关键性的指挥，其他大部分时间，都在通过问题吸引自己的注意力。
　　而这种情况下……太阳精灵竟然能完美的执行命令，方缘和太阳精灵的配合，简直天衣无缝。
　　忽然。
　　强光消失，两只太阳精灵的身影，出现在了所有人面前。
　　而甲贺忍蛙那一小片区域，却依然是一团烟雾萦绕在身边，它的位置难以捉摸。
　　看到太阳精灵后，董方华表情一变。
　　两只太阳精灵身前，是一个巨大的球体，从颜色上来看，应该是影子球。
　　但是这个影子球的大小，却是常规影子球的两、三倍。
　　最为恐怖的是，这个影子球的能量无时无刻在以不规则的方向进行疯狂流动，并加以压缩。
　　影子球周围，是急速流动的气流，空气仿佛都被这颗影子球撕裂，影子球的本体，就好像是一个小型黑暗台风，蕴含巨大破坏力。
　　这是伊布进化为太阳精灵后，第一次拿螺旋影子球对敌，此时合击之术下的螺旋影子球，威力已经不同以往，更加恐怖。
　　轰！
　　带着强大撕裂力与吞噬力的螺旋影子球，直接被太阳精灵扔了出去。
　　“电光一闪！！”虽然甲贺忍蛙处于烟雾中，但董方华想到了方缘的提醒，视线受阻，谁的优势更大？
　　结合太阳精灵那可怕的预知能力，董方华快速发出命令，这种影子球，他前所未闻，即使是恶系的甲贺忍蛙，被命中也绝对会被重创！
　　变幻自如特性发动，甲贺忍蛙瞬间转化为一般系，同时，烟雾激荡，它想要尽可能的离开这片区域！
　　螺旋影子球速度虽快，影响范围也很可能很巨大，但未必没有躲开的可能！
　　所有人都瞪大眼睛，屏住呼吸，不可思议的看着这道影子球，甲贺忍蛙……能躲开吗？
　　“能吗？”
　　方缘心道间，场地上空，轰然出现一道次元漩涡，察觉这一点，甲贺忍蛙瞬间呆住！
　　而发现这道次元漩涡的魔都大学、帝都大学训练家，更是一瞬间惊呼起来。
　　“这是……预知未来？”
　　董方华突然如坠冰窟，发现自己落入了方缘的陷阱，几次命令，方缘的战术意图非常明显！
　　预知未来招式的释放，还要在太阳精灵制造螺旋影子球之前，从一开始，甲贺忍蛙所在的场地，就处于了未来攻击状态。
　　方缘抬头间，次元漩涡中的念力团跨越了时空，带着排山倒海般的气势降下，压制了甲贺忍蛙的行动，化为一般系的甲贺忍蛙，根本无法抵挡预知未来招式的威势！
　　另外一边，狂暴的螺旋影子球轰然而至，预知未来的念力团与螺旋影子球的碰撞，产生的剧烈破坏力，瞬间把甲贺忍蛙吞噬！
　　轰隆！！！
　　顷刻，被甲贺忍蛙制造的烟雾，被强大的余波吹散，取而代之是另外一股更为庞大的烟雾带动惊人的气流向着四周吹去！！
　　呼呼呼呼呼~~~~~
　　在这股强风下，站在场地两边的方缘和董方华不约而同退后一步，感受着剧烈的强风，董方华凝重看向场地！
　　甲贺忍蛙所在区域，地面直接破碎，能承受职业级对抗的对战场地，被破坏得面目全非。
　　而甲贺忍蛙，此时已经倒在地面，被碎石盖住，无法再站起。
　　“你真的只有十七岁？”董方华沉默后道。
　　“学长，承让了。”方缘面带微笑。
　　为了战胜这一位帝都大学的校副队，太阳精灵也算是底牌尽施了。
　　此时，除了方缘和董方华外，所有人都已经目瞪口呆。
　　方缘竟然赢了，无论是谁，都没有想过方缘竟然可以赢下帝都大学的校副队，而且是战术级的胜利！
　　连帝都大学校队的副队长都不是方缘对手，帝都大学的本科生中，还有谁能赢方缘？？
　　帝都大学的校队队长吗？
　　众人心中震惊，如果是之前，他们肯定不会想到这种程度，但是当现实呈现出来，谁也不敢再去推测方缘的极限。
　　“好小子！”唐升一跺脚，一阵失神，真特么赢了？
　　方缘是神仙吗？
　　至于帝都大学之前败给方缘的几个人，到现在还没回过神来。
　　董方华败了，帝都大学校队队长不在，这也就代表着……方缘成功横扫了帝都大学。
　　就在此时，唐升的手机突然响起，他看了一眼信息后，微微皱眉。
　　是魔都训练家协会针对魔都职业训练家级别以上的训练家的群发通知，一处小型秘境“日月之森”征召职业训练家探索，不过……这个秘境，似乎有些特殊？


第285章 日月之森秘境
　　帝都大学。
　　精灵竞技场内，方缘战胜董方华后，没有再继续对战下去。
　　对战到这个程度，方缘已经表现出足够的实力！
　　只不过，方缘胜了，在场的帝都大学所有师生，可就难受了。
　　这地狱般的一天，接下来该怎么度过？
　　……
　　“方缘，你把我们害惨了！！”
　　当天晚上。
　　林森等四个男生怒气冲冲的找上门来。
　　方缘横扫了帝都大学，自己是爽了，可他们惨了。
　　因为和方缘同属一个交流队伍，林森等人自然而然成为了帝都大学的出气筒。
　　这一天，鬼知道另外九人经历了什么，面对帝都大学整个竞技社新生的挑战，他们几乎战到了腿软。
　　“瞎说。”
　　“你们不是打得挺嗨的吗？”
　　方缘道：“你们可别讹我。”
　　林森沉吟……话虽如此，但是对战结束后，他们才知道事情没这么简单。
　　经过今天的对战，魔都大学和帝都大学的恩怨好像更深了！
　　他们想和帝都大学竞技社那几个漂亮的女生互换下联系方式时，无一不被冷漠拒绝。
　　这一切，都拜方缘所赐。
　　几人眼神不善的盯着方缘。
　　“来来来，说说是怎么回事。”方缘忽然觉得内有蹊跷，不由得露出八卦的表情。
　　“如果真的是因为我，我向全队同学谢罪。”
　　两分钟后……
　　弄明白是怎么回事的方缘，一阵憋笑。
　　“你笑什么？”吕良眉头一挑，虽然是队友，但他发现方缘格外欠打啊。
　　齐越等人也深有感触，精灵对战打不过方缘，要不然现在他们几个人一起把方缘本人按住打一顿？
　　“不是……不至于啊……怎么好多人加我呐？”方缘拿出手机，把今天的好友申请在几人面前晃了晃。
　　“咳咳，难道是因为我颜值比较高？”
　　“放屁！”X4。
　　方缘这话，这不是拐弯说他们长的丑吗？
　　下一刻，方缘被围了起来，看着四人，他立刻伸手做出暂停姿势。
　　方缘觉得，自己再说下去该被这几人打死了，考虑到小命要紧，他不再刺激几人。
　　“OKOK，我开玩笑的。”
　　“他们加我，都是来骂我的，你们淡定一点。”
　　方缘无奈把聊天软件的私信给几人看了看，这一回，林森等人才缓过劲来，吓死他们了，他们还以为，自己真的很丑呢。
　　一堆人加方缘，明显是来膈应方缘的。
　　比如……
　　“祝你单身一辈子。”
　　“没见过你这么无耻的训练家。”
　　“在？做个人吧。”
　　“兄弟，交个朋友，主要是想问一句，卖挂不？”
　　……
　　另外一个公寓，唐升这边，对于白天魔都训练家协会的群发通知已经大概有所了解。
　　“最近还真是不太平啊……”唐升喃喃自语。
　　大约在三天前，魔都西南部郊区，一处小型秘境降临。
　　按正常情况来说，规模越小的秘境，危险系数越低，精灵实力也越弱。
　　所以，这个秘境降临的一开始，魔都训练家协会只是发布了C级灾害警报。
　　不过，随着职业训练家们开始入内探索……
　　虽然没有发生人员伤亡，但是据归来的职业训练家所言，这处小型秘境拥有着一只实力非常强大的精灵栖息，导致他们无法深入！
　　秘境空间内。
　　是一片庞大的原始山脉，森林密布，绝大范围被黑暗笼罩。
　　秘境的环境，主要可以分为两个部分，日与月共存，分别由一群太阳岩与月石占据。
　　第一天的探索，训练家协会只确认了这处秘境拥有一条月之石矿脉，并有着与太阳能量相关的稀有资源。
　　太阳岩占领的区域，被一轮特殊大晴天覆盖，训练家协会推断此处拥有炽热岩石山体以及日之石矿脉。
　　月石占领的区域，最高峰供奉着一块巨型月之石，散发着庞大的月光能量。
　　至今为止，地球出现过的月之石矿脉中，还没有产出过这么巨大的月之石，这无疑是奇迹般的发现。
　　不过，这都不是魔都训练家协会关注的重点。
　　重点是，这个秘境的精灵，没有因为秘境空间与地球空间融合而产生“异域综合症”。
　　也就是说，这个秘境的精灵对人类并没有明显的攻击倾向，这也是职业训练家们在探索过程中没有出现伤亡的主要原因。
　　但就是这样一个对职业训练家们探索秘境有利的因素，却是魔都训练家协会忌惮所在。
　　这对于魔都训练家协会而言，并不是一件好事。
　　历史上，也有秘境中的精灵来到地球后不患有异域综合症的典故。
　　这些典故中，普通精灵之所以能摆脱狂暴状态，80%都是因为拥有传说中的精灵或是幻之精灵出手帮助。
　　换而言之，这个被魔都训练家协会命名为“日月之森”的秘境中，很有可能隐藏了一只非同寻常的秘境霸主，甚至有可能是一只传说精灵！
　　魔都训练家协会的忌惮，不是因为那两只实力强大的太阳岩族群首领以及月石族群首领，而是因为那只隐藏在黑暗之中的神秘精灵。
　　“还好是个乌龙。”如果是普通的职业训练家，肯定无法这么快知道其中的内幕，但是唐升作为魔都大学对战社的指导老师，有着自己的庞大人脉关系，他在最短时间弄清楚了事情的因果。
　　虽然没有传说精灵出现，但是日月之森秘境带来的影响，也不亚于有传说精灵现身了，唐升思考过后，忽然发现，这次事件对方缘有些益处。
　　他是不准备趟这次浑水了，方缘也没能力吃肉，但喝点汤应该可以做到。
　　……
　　方缘送走林森几人后，唐升老师紧接着敲门。
　　方缘开门后，顿时睡意全无，笑容可掬问道：
　　“唐老师，我今天的表现不错吧？？”
　　大晴天招式秘籍，炽热岩石，培养资源，这可都是说好的，而且，他都战胜了帝都大学的校副队了，如果只有这么点奖励，魔大也太抠了。
　　不知道唐升老师怎么看……
　　“不得不说，你的运气很好。”唐升深呼吸一口气，感慨道。
　　“我把你的表现和学校那边说了。”
　　“然后呢？”方缘一怔，校领导们肯定乐开了花吧？
　　“没有然后，魔都那边最近出了一档事，校领导们暂时没有精力来表彰你。”
　　“……”方缘再次一怔，你管这个叫运气好？


第286章 活了两千年的精灵
　　“你先别急，我话还没说完。”唐升看着心态有些小崩的方缘，摇头道。
　　还是年轻啊……
　　“事情是这样的，魔都在三天前降临了一处小型秘境‘日月之森’，现在魔都大学的校领导都在关注着这里。”
　　“这个秘境怎么了吗？”方缘疑惑问。
　　对于国土面积广袤的华国来说，几乎每隔不久就会出现新的秘境，在魔都这样的大都市里，出现一个小型秘境，没道理这么风声鹤唳啊，派遣两支职业训练家团队应该便能镇压。
　　除非……这个秘境很特殊。
　　唐升继续道：“这个秘境里的普通精灵没有患有异域综合症。”
　　“而且，其中栖息着高智慧精灵，你知道这代表什么吧？”
　　“高智慧精灵？？”方缘眉头一皱。
　　高智慧精灵……一般都被人们用来描述特殊的传说精灵。
　　比如几十年前昙花一现，在天灾级暴雨中拯救了一片群岛的洛奇亚。
　　难道说……魔都出现了传说精灵？
　　“不是传说精灵。”
　　“但也差不多，是一只在秘境中至少活了两千年以上的精灵。”唐升看出了方缘的疑惑，道。
　　“而且，这只精灵很强。”
　　“天心流道场的掌门人亲自探索秘境，见到了那只精灵，却被击败了。”
　　方缘表情微微变化，他记得，天心流掌门人，那是一位大师级的超能力系训练家，对方竟然败了？
　　“根据天心流掌门人的情报，秘境内的普通精灵没有陷入狂暴状态，也是那只活了两千年的精灵的功劳。”
　　很快，方缘从唐升口中了解到了日月之森秘境的综合实力。
　　一只活了两千年的未知精灵，实力连大师级训练家都不是对手。
　　除此之外，还有两只实力不俗、各占据一方的太阳岩、月石首领。
　　它们率领着麾下的太阳岩与月石，至少需要两支职业训练家团队才能应对。
　　其他精灵，更是数不胜数了，虽然实力参差不齐，但却意外的团结。
　　而且，日月之森秘境资源的丰富程度，更是匪夷所思，完全不逊色一些中型秘境，日之石矿脉、炽热岩石山体、月之石矿脉……还有数之不尽的稀有树果。
　　“虽然资源丰富，但从日月之森秘境的种种表现来看，也不是普通秘境，魔都训练家协会决定谨慎对待。”唐升道。
　　训练家协会谨慎对待秘境不是没有原因的。
　　精灵联盟建立之初，世界各国的理念都是占领秘境，抢夺秘境资源，狩猎秘境精灵，从而培养更多训练家。
　　但很快，部分国家便因为这样的做法损失巨大。
　　反而，一些亲和精灵的国家，发展更加迅速，原因就是传说精灵、高智慧精灵的出现，这些精灵的能力，能够影响大自然，带来奇迹，扭曲时空，逆转生命，根本不是人类的力量可以抵挡的。
　　那个时候，得到这类精灵认可的训练家，都像传奇一般。
　　在华国也有这样的传承，训练家协会十二地支“龙”所在的家族，便掌握着一处龙穴，这也是云姓能成为华国最顶级的御龙家族的原因。
　　一切的一切，都是因为最初那个云姓训练家，得到了一只掌握着排山倒海力量的巨大快龙的友谊。
　　那只巨大快龙，目前也是华国的保护神之一。
　　所以，因为历史先例，面对这种高智慧精灵，训练家协会最先想到的不是与之为敌，而是与之为友。
　　如果没有足够的利益，和一处综合实力强大的秘境开战，就算能得到庞大的资源，也得不偿失。
　　对于这些，历史书上有记载，方缘了解的不多，但也能理解。
　　“然后呢？”方缘问。
　　“然后？一位十二支的训练家前辈进入了日月之森秘境。”唐升道：“训练家协会和这处秘境的霸主达成了一份协议，因为那是一只掌握着心灵感应能力、智慧不亚于人类的精灵，双方谈判还算顺利。”
　　“协议内容，在不破坏秘境生态的前提下，训练家协会可以适度开采秘境资源。”
　　“嗯……”方缘总觉得事情没那么简单，道：“这就完了？”
　　“当然没完。”唐升摇了摇头道：“说强大，这处秘境的综合实力也的确强大，但还没有达到让训练家协会过于让步的程度，你可以理解为，在这次谈判中，训练家协会占据了主动。”
　　“训练家协会同意那只精灵的求和，那只精灵也必然要付出一些什么。”
　　方缘明白了，说到底还是那只精灵没有强大到让训练家协会不敢招惹的程度……
　　如果换烈空坐来，哪个国家都得掂量一下，烈空坐随便从宇宙中打下来几块陨石，就足够人类喝一壶的了。
　　“那只千年精灵，愿意把自己的一个子嗣托付给比较年轻的人类训练家培养，不过它设有了很多考验，现在魔都各大势力，除了忙着探索日月之森秘境外，都希望己方能成为日月之森秘境与魔都训练家协会的关系纽带。”
　　“哦哦，联姻？”方缘忽然想到了这个词语。
　　“……”唐升一脸黑线，你这个思想很危险啊，你到底把精灵当成什么了……不过差不多是这个意思吧，反正都是一种政治手段。
　　“唐老师你和我说这个干什么……难道是让我去试试？”方缘眼前一亮，一只千年精灵的子嗣，潜力应该很强大吧……最主要是，有这样一位秘境之主做后盾，瞬间起飞啊。
　　君不见小智处处与传说精灵攀交情，走到哪里都像是开挂一样。
　　“这个你就不要想了。”唐升淡淡一笑，他那几位大师级训练家的老朋友都说了那只精灵的要求异常严格，连灵界的职业训练家和超能力者都吃瘪了，没有得到认可，方缘这小子虽然妖孽，但何德何能得到认可。
　　“告诉你的原因，是因为日月之森秘境的一片区域是练习大晴天招式的宝地，处于日之石和炽热岩石的矿脉交界地带，在那里，练习效果是魔大日光屋的数倍，好处是任何营养品无法比拟的，你不是想要让太阳精灵掌握大晴天吗？以你正式研究员的身份，魔大这边可以帮你申请进入名额，同时会给你安排保镖，这是你们快速熟练大晴天的机遇。”
　　唐升道，主要还是因为这一次方缘在帝都大学的表现，不然，光凭方缘正式研究员的身份，没有正当理由，想进入日月之森秘境还是有些难度的，毕竟，现在是个人，都想去日月之森秘境碰碰运气……
　　活了两千年、实力强大的精灵的子嗣，对于任何训练家而言，都是巨大诱惑。


第287章 特别关注的消息
　　帝都大学，活动公寓内。
　　随着唐升讲明来意，方缘大致了解了。
　　“要去吗？”唐升问。
　　“去，为什么不去。”
　　方缘笑颜逐开。
　　大晴天这种场地招式，训练难度极高，对方缘他们而言，这的确是个机遇。
　　而且，如果是日之石与炽热岩石的矿脉交界处的话，说不定对伊布强化太阳能量也有好处。
　　这样一来，不仅是大晴天招式，它那可以融合太阳能量的觉醒火招式的威力也能更上一层楼了。
　　送上门的好处不要，会被天打雷劈的。
　　“对了……我什么时候能过去？”方缘追问。
　　“等吧。”唐升沉吟。
　　“现在日月之森的进入条件很苛刻，即使有魔都大学帮你们申请，审批下来也是几天后的事情了，现在你们就老老实实在这里进行交流活动，那边我会帮你留意。”
　　“哦……”方缘点了点头。
　　“另外，其余答应你的东西，也不会少。”唐升站起身来，已经打算离开。
　　大晴天招式训练方法他会在这两天为方缘申请，借着这次机遇，方缘的太阳精灵应该可以把大晴天招式熟练运用，不久之后，魔都大学的校队中，应该又能增添一位强力的天气核心王牌。
　　魔都大学那几位大师级训练家，想必也很乐意见到魔大校队有强大的新人加入。
　　“啊，不急不急。”方缘赶紧起身相送，口是心非道。
　　……
　　送走唐老师后。
　　方缘自己也开始通过研究员的渠道关注起日月之森，不过却没有从唐升老师那里得到的信息更全面。
　　“算了。”
　　由于无法得到更详细的信息，方缘也便不再去想，而是把注意力转换了过来。
　　魔都大学与帝都大学的交流活动，一共三天，这才过去一天，后两天才是重头戏。
　　不过，经过方缘第一天这一搅和，后两天的交流活动变得有些索然无味。
　　后续出战的全是新生，方缘也没心思叫伊布出来虐菜了，大部分对战，都交给了猛火猴练手，这也给了帝都大学的学生报仇的机会……
　　就这样，方缘、伊布、三合一磁怪三个家伙装的逼，全部由猛火猴承担了恶果。
　　三天交流对战下来，也就只有猛火猴鼻青脸肿……
　　……
　　值得一提的是，交流活动期间，方缘战胜董方华的消息不胫而走，也不知道是魔都大学这边传出去的，还是帝都大学在场的学生传出去的。
　　董方华作为帝都大学的校副队，在全国范围内的高校中，也是小有名气的新星训练家。
　　这样的人物，却被魔都大学一个新生击败，虽然只是一对一，但引起的轰动，也不算小了。
　　交流活动的后两天，方缘还一直再等帝都大学的校队队长出现，可惜对方到交流活动的最后一天也没露面，不由得让方缘有点可惜。
　　“你不跟我回魔都？”
　　交流活动结束，唐升再次找到方缘，疑惑道。
　　“我那个进入资格审批，不是还没下来吗？等消息下来后，我立刻赶回去！”
　　“审批确实是慢了些……”唐升摇了摇头，到现在为止，进入日月之森秘境的职业训练家不下二十人了，却始终没有人能通过那只千年精灵的考验。
　　按理来说，越早进入秘境，收服那只秘境之主的子嗣的机会就越大。
　　魔都训练家协会的一些高层，自然希望是自己的派系的训练家可以得到这只千年精灵的友谊。
　　所以，这也是一些普通的职业训练家，乃至方缘这样打算进去喝汤的研究员的进入审批缓慢的主要原因，毕竟，少一个人进去，他们就少一个竞争对手。
　　但怎奈，这只秘境之主的考验过于严格，各界压力下，魔都训练家协会也只能慢慢放开进入标准，给其他的职业训练家，或者比较年轻的训练家一些机会。
　　方缘笑着挠头和唐升解释，虽然学校交流活动结束了，但他还要和刘乐参加一个双打比赛呢。
　　……
　　事后，方缘搬入了刘乐住的酒店。
　　“稳了稳了，彻底稳了。”
　　现在，刘乐更加要抱紧方缘的大腿了，他真的不知道方缘竟然这么强，连帝都大学的校副队都能干掉！
　　刘乐徘徊在房间内，嘴中喃喃自语。
　　一个面向大学生的双打比赛，有方缘带队，谁人能挡？
　　为了讨好方缘他们，刘乐可是把卡比兽和壶壶都卖掉了。
　　此时，酒店内，方缘和伊布正躺在卡比兽的肚子上，舒服的享受着史诗级的软床，一起打着游戏。
　　而壶壶，则在一边辛苦的帮伊布发酵着果汁……
　　“伊布，你慢点，等等我。”方缘拿着手机，一边操作，一边皱眉喊道。
　　伊布根本没有团队意识啊，打游戏根本没不懂配合。
　　这样下去的话，绝对会输掉的……
　　不一会儿。
　　当方缘操控的角色跟上伊布操控的角色的脚步时候，方缘表情骤变。
　　短短四秒。
　　伊布已经把眼前的敌人全部消灭。
　　“布咿。”伊布瞥了方缘一眼，典型的还菜话还多。
　　“我特么……”
　　方缘沉默后，道：“这手机的配置不行，有点卡啊。”
　　“我去清理下垃圾。”
　　话落，方缘不理会伊布狐疑的表情，立刻关掉游戏。
　　就在这时……方缘的手机忽然响起水滴提示音，是特别关注的声音。
　　“咦……”
　　方缘设为特别关注的帐号不多，都是可能会发来一些重要消息的好友。
　　果不其然，这次也是非常重要的消息。
　　这次发来信息的人是……魔大的职业培育家，夏心研学姐。
　　“这是……”
　　对方给方缘发来了一份资料，打开这份资料后，方缘的坏心情顿时一扫而空。
　　自从方缘和夏心研合作以来，方缘都是以高于业内水平的报酬和对方进行的合作，虽然目前没有一些大项目，但两人合作的也算愉快。
　　夏心研主要做的，就是帮助方缘搜集营养品配方，以及……破解营养品配方中的树果有效成分。
　　方缘目光闪动……用这个配方表，应该可以制作出与生命能量有关的能量方块吧？


第288章 生命方向的能量方块！
　　继绿色能量方块之后，方缘又通过与夏心研的合作，得到了三种营养品的树果成分配方。
　　通过这些配方表，他们又成功制作了三种能量方块。
　　分别是增强火系能量、电系能量、精神力量的能量方块，级别都属于高级。
　　增强精神力量的蓝色能量方块，效果要比那种浅蓝色能量方块好很多。
　　不过这不是重点，重点是，买回来生命宝珠后，方缘试探性的买了一份补充生命能量的营养品回来！
　　营养品名为元气液，是曙光集团的核心产品，售价50ml的一支是80万元，能够补充精灵因为非自然因素损失的生命能量。
　　比如，被一些幽灵系精灵吸收的生命能量。
　　或者是，因为伤势没有及时治疗，动了生命之源而损失的生命能量。
　　再有就是，使用生命宝珠损失的生命能量，也可以用类似的营养品补充回来。
　　一支元气液就要80w元，可想而知，为什么很少有训练家使用生命宝珠这种道具了。
　　方缘买来元气液后，纯粹是抱着碰运气的心态来给夏心研研究的。
　　接到这份委托后，夏心研也很意外，甚至，她都要怀疑方缘的动机了。
　　拿这么昂贵的营养品作为素材给她研究，方缘真的是想得到什么好处，而不是单纯的想炫富泡她？
　　即使夏心研作为职业培育家，也没想着能从一支元气液种分析出什么。
　　如果元气液的配方真的这么容易破解，那么元气液也不会成为被曙光集团垄断的核心产品了。
　　“元气液至少含有30种以上成分，其中我只分析出来了11种，不过你要的树果果肉有效成分，比较容易分析，共有八种树果的提取物。”夏心研不知道抱着什么心情打下了这一段话。
　　“感谢，报酬我会按合同直接转账过去。”方缘没有解释太多。
　　不愧是精通树果学的职业培育家……
　　他扫了一眼，八种树果……不知道这些树果制造出来的能量方块，能有什么效果？
　　如果也能补充生命能量，那就赚大了，就算效果稍弱，也是血赚。
　　虽然这八种树果方缘查了一下，有两种也不便宜，属于稀有树果，但起码要比成品的元气液便宜太多了。
　　得到了夏心研针对元气液的树果成分的实验分析报告资料后，方缘对接下来将要成品的能量方块期待起来。
　　不过，进行尝试，确认这份配方能不能改良为能量方块，还得实际操作后才能确认。
　　方缘目前也不敢太过于高兴，怕乐极生悲，期待过后，他开始让自己尽量保持平常心。
　　……
　　次日。
　　名为“黄金双打之星”的双打比赛正式开始。
　　这个比赛的含金量不高……对于方缘来说。
　　方缘的实力，即使是在全国大赛中，也是能有不错表现的水平。
　　来参加这种面向大学生，奖励和规模都不算特别大的双打比赛，他几乎是全程带着刘乐飞。
　　太阳精灵和壶壶的“御壶组合”大名也让无数选手闻风丧胆。
　　被精神强念控制的壶壶板砖，正赛之前没几人能挨上一下！
　　最让方缘感慨的还是“冤家路窄”，竟然在这比赛中遇到了帝都大学的竞技社训练家……
　　决赛当天。
　　方缘接到了唐升的电话，把手机放到耳边，方缘安静倾听。
　　“审批下来了，三天后可以进入秘境，回魔都后来学校找下我。”
　　三天后？
　　……
　　与此同时。
　　日月之森秘境，秘境之主的考验进行的可谓是如火如荼。
　　魔都的大部分职业训练家，对于这次事件的上心程度空前高涨。
　　不过，想收服对方的子嗣，绝对不是一件容易的事情，现在，绝大多数人已经放弃。
　　甚至，已经有训练家认为，这个秘境之主就是在故意刁难，根本没有把子嗣交给训练家培养的意愿。
　　魔都训练家协会，一位看上去很邋遢，像是流浪汉模样的老头，听着协会高层的建议，哈哈直笑，并一一驳回。
　　“不行不行。”
　　“我可是和那只幽灵谈好了，考验一定是得进行的。”
　　“它的考验虽然苛刻，但却不是无解，如果你们魔都的训练家不行，机会就只能让给外省了。”
　　“可是孔亥大师……”一位大师级训练家面带苦色。
　　如果秘境之主的子嗣被外省的训练家收服，那魔都还能享受到日月之森秘境带来的全部好处吗？
　　“好了，我要去吃饭了。”孔亥站起身来，拍了拍屁股，唰的一下人没影了，让魔都训练家协会的高层面面相觑。
　　面对华国训练家协会总部的超能力大师，他们真的是一点脾气都没有……
　　日月之森秘境带来的资源庞大无比，秘境之主的考验，虽然吸引人，但是不会让魔都训练家协会把全部精力投入在上面。
　　探索与挖掘秘境资源，才能带来真金白银，这些进程也不能放缓。
　　探索团队以及研究团队，在秘境降临的几天后，开始陆续进入。
　　魔都大学作为魔都最顶级的学府，魔都的研究型人才全部都聚集在这里，自然也会有团队进入。
　　方缘打完比赛，立刻回到魔都，回到魔都后，他被唐升塞进了一个研究团队，这个研究团队，主要负责日之石与炽热岩石矿脉交界处的研究。
　　而方缘需要负责的内容，则是这里的特殊大晴天对新品种精灵，太阳精灵的能力影响。
　　研究员进入秘境，总需要一个合理的说法，如果没有需要研究的课题，乃至课题没被训练家协会审批下来，那研究员也是无法进入秘境的，不过……这一次方缘的主要目的，不是研究，而是蹭资源。
　　这个研究团队内，研究员算上方缘，共有四人，除此之外，还有三名职业训练家跟随，主要负责研究人员的安全。
　　研究员加职业训练家，这是进入秘境的研究团队的标配，毕竟，不是每一个研究员，都是实力像怪物一样的训练家，精通战斗的研究员，终归还是少数。


第289章 天气研究团队
　　日月之森秘境，现在已经成为了魔都聚集各界人员最多的秘境。
　　穿过异次元通道，举目远望，日月交织的大森林与山脉格外壮丽神奇，也只有在精灵栖息的秘境中才能见到这样的景象。
　　安全区。
　　一伙人从中走出，向着秘境深处前行，这伙人成员有七人，一名穿着野外探险服，年龄在五十多岁的灰色短发老者走在中心位置，可以看出他是团队中最重要的人物。
　　在他的肩膀处，还有着代表身份是华国高级研究员的标识。
　　除了他之外，他身边还跟着一男两女，都是穿有探险服，并有着精灵研究员标识的年轻人。
　　这四个人，被最外围的三名职业训练家护在中间，都是重点保护的对象。
　　其中一人……自然就是方缘。
　　时间紧迫，回来魔都后，他根本没多少时间休息，就马不停蹄的来到秘境。
　　七人中，就属方缘年龄最小，可能还没团队中部分人的儿女要大……
　　方缘看着自己的研究员标识，呼了口气，研究员在野外、秘境中，自然不能穿着研究服了，没有了研究服，衣服上这个标识，就是训练家确认他们身份的关键。
　　无论在哪里，研究员都是重点保护对象，发生危险，职业训练家们需要最先确保研究人员的安全。
　　可以说，现在方缘可以名正言顺的划水了，这次他是研究员，不是训练家，不用在一线战斗！
　　眼下这七人，就是魔都大学进入日月之森秘境的研究团队之一，主要负责光亮区域的研究工作。
　　因为魔都训练家协会和日月之森秘境的智慧精灵达成了协议，所以日月之森秘境的危险系数并不高，虽然仍然要小心一些，但研究团队间的气氛，没有像探索其他秘境那样紧张严肃。
　　“秦欢博士，进入大晴天的主要照射区域后，天气会非常炎热，等一下我们会放出冰系精灵调节温度，如果还感觉到不适，请和我们说。”走在最前面的中年训练家哈哈一笑，转头对着最年长那个研究员说道。
　　同时，还看了一眼方缘。
　　众所周知，尊老爱幼是职业训练家的传统美德。
　　“苗队长你们安排就好。”秦博士也是老油条了，不是一次两次进入秘境，秘境环境善变且恶劣，想克服就得依靠精灵的力量，对于这种事情，他内心已经没有丝毫波澜，只是爽朗回道。
　　研究人员中，除了秦欢博士一个高级研究员，另外三人包括方缘在内，都是正式研究员，两名女性研究员的年龄都不大，不到三十岁，她们进入秘境的次数明显不多，神情没有秦博士那么平静，看起来小心翼翼。
　　不过，即使如此，她们也算是方缘的前辈了。
　　这三人，都毕业于魔都大学，目前在魔都天气研究所担任研究工作，主要研究精灵力量对于天气的影响。
　　还有，带队的职业训练家苗广，更是擅用大晴天招式的训练家，他的队友，都是和他能够组成晴天队，并且能够弥补晴天队短板的得力搭档。
　　把方缘塞入这样一个研究团队，唐升的用意不言而喻，就是为了方缘可以学到些东西！
　　“方学弟，抵达目的地后，研究过程如果有什么不懂的地方，记得和我们说。”留着齐耳短发，眼睛不大，但是很有神采的女研究员笑着和方缘道。
　　“毕竟，你是第一次嘛。”另外一个有着光滑白净的脸庞的女研究员调戏道。
　　两人分别叫韩雪、张雨琳。
　　“好。”方缘表情尴尬，虽然都是正式研究员，但是年龄上的差距也太难抹除了。
　　这种被人当作小孩子的感觉……一言难尽啊。
　　“哈哈哈，对，赶紧做研究，到时候我们好带着你练习大晴天！”苗队长是唐升的老朋友，自然知道方缘这次来秘境的主要目的，唐升给方缘那份招式秘籍，就是这位苗队长的训练经验。
　　可以说，唐升没有食言，反而为方缘准备的更加全面。
　　“哈哈！”
　　听到苗广说的话，另外两名职业训练家，都忍不住跟着大笑了起来，道：“等你成为职业训练家后，就可以自己来秘境进行研究了，连保镖都不用带。”
　　“这叫什么来着？自己动手，丰衣足食……”
　　方缘战胜帝都大学校副队以及他是太阳精灵发现者的事情，在这个研究团队不是秘密，作为同行者，其他人肯定需要知道方缘的身份资料的，对于方缘这样有天分的年轻人，大家也很友好。
　　全程，秦博士表情都带着笑容，这次秘境的研究工作，因为少了精灵威胁，所有人的心态的确有些不同。
　　……
　　一路上，方缘他们遇到了很多精灵，但在他们没有主动表现出敌意的情况下，几乎没有碰到直接发难的袭击者。
　　三名职业训练家也很有经验，懂得如何避开一些领地意识、护子意识强烈的精灵，导致他们避开了很多危险。
　　研究团队秉持着安全第一的原则，并不会主动与野生精灵发生冲突，也只有专门由职业训练家组成的探索团队，才会为了抢夺资源、收服稀有精灵而主动与野生进行战斗。
　　当七人登上这处被森林包围的山头，时间差不多是中午了，这里是他们第一个停驻的地点。
　　这里，已经位于了矿脉的边缘，再往深处去，就是那群太阳岩的领地了。
　　来到这里后，七人开始扎营，在这里少说停留一天的情况下，必须要搭建一个适宜居住的地方。
　　“啧啧，都五天了，竟然还没有人能得到那只精灵的认可……”
　　搭建营地的时候，其中一名中年训练家油嘴滑舌道：“可惜啦，这样一只潜力巨大的幽灵系精灵，不能带回家给我儿子做初学者精灵~”
　　“少说两句吧。”苗广摇了摇头，他其实也参加了那个秘境之主的考验，不过这种精灵并不适合他，好听点的说法是这样，难听点的说法就是他根本连这种精灵的食物都解决不了。
　　他尚且这样，他的两个队友，在职业训练家圈子里也是典型的穷逼，养六只精灵就是极限了，哪还有钱培育新精灵。
　　“苗队长……”
　　听着职业训练家们讨论这件事，研究员们要说不好奇是假的。
　　精灵研究员，对于未知的精灵，也会有研究欲望。
　　韩雪闻言，谈起头忍不住好奇问：
　　“我很早就听说过这件事了，苗队长你们训练家说的那只秘境之主，到底是什么样的精灵？”
　　嗒！
　　另一边，正在收拾东西的方缘，东西放下，眉头一挑，唐升老师说的那只精灵的子嗣，原来还没有被收服吗？


第290章 九尾丽人
　　“应该是一只幽灵系精灵吧？”秦博士说道。
　　他不是很关注训练家领域的事情，了解的并不多，但也听说了一些事情。
　　“的确是幽灵系精灵。”
　　苗广本来不想谈论这件事的，毕竟秘境内是别人的地盘……不过随着秦博士询问，他无奈解释起来。
　　“虽然是幽灵，但具体是什么种族，我不太清楚，应该也只有十二支的孔亥大师还有其他几位大师知道详情吧……”
　　“怎么回事？”别说是研究员们了，就连苗队的队友，都好奇问道。
　　“因为那个秘境之主，之后一直是幻化成人类的样子出现的。”苗广严肃道。
　　“人类样子？”
　　方缘停下手中的活，立刻凑了上来，能做到这种程度的精灵，不是有着变化能力，就是精通幻术！
　　而有着变化能力的幽灵系精灵，他一时间还真没想起来……
　　那就只剩下一只可能了……精通幻术的幽灵系精灵！
　　“嗯，对方幻化的人类，总是穿着紫色的布衣，拿着木质拐杖，有着一头白发，是个老婆婆的样子……”苗广道：“而且……我接触到对方的时候，它已经可以讲人类的话了，不少人都说那是心灵感应，但我觉得不太像。”
　　这一点，苗广至今觉得不可思议，难道这是一只活了两千年的聒噪鸟成了精，是个鸟精？
　　不然怎么可能这么快学会人类的语言……
　　“那总该见过对方的后代吧！”张雨琳研究员问。
　　“见到了，但对方是以紫色的鬼火形态出现的，不过根据现有条件，其实已经可以断定对方是什么精灵了。”苗广开口。
　　“第一种可能，鬼斯一族。”
　　“第二种可能，烛光灵一族。”
　　“前者的几率比较大，后者的几率比较小，主要是因为烛光灵在亚洲出现的秘境中并不常见，除非是灵界秘境……但日月之森，显然不像是灵界的一部分……”
　　随着苗广解释，秦博士，韩、张两大研究员点了点头。
　　紧接着，他们分析起来，这只秘境之主到底有多强。
　　日月之森秘境，究竟能给魔都带来多大的影响。
　　进入二十一世纪，华国已经很少出现强大的智慧精灵了。
　　几年前，法国皇室一位小公主得到钻石矿国秘境蒂安希公主的友谊，可是让各国都为之羡慕嫉妒！
　　“苗队长，不知道我能不能接受那只幽灵系精灵的考验？”
　　方缘没有加入讨论，思考了一会儿后，忽然问道。
　　原本方缘对这只精灵没抱希望，因为他能够进入秘境的时间太迟了，但是现在听说至今还没人能得到秘境之主认可后，方缘的心思再次活跃了起来。
　　虽然他不认为自己有什么特别的地方，但这种机会，必须要争取一下。
　　万一对方看他气质不凡，颜值出众，被他的王霸之气震慑到了呢？
　　“你……？”苗广一听，先是愣了下，然后笑道：“那得通过另外一个渠道申请才行，目前连职业训练家都没排完队，轮到非职业训练家的人的话，应该得等个十天半个月吧？”
　　最主要的是，方缘不是魔都本地人，这种事情，很难轮到他，出现在魔都的秘境，好处肯定是魔都本地的训练家优先。
　　“而且，这只精灵也不是一般人能饲养的，你知道我为什么判断对方是鬼斯或者是烛光灵吗？”他问。
　　“为什么？”
　　“因为对方的其中一道考验，考验的内容，需要解决对方的食物问题，那只精灵非常挑食，从出生开始就是吸收其他精灵的生命能量成长的，也就是说，对方是人类认知意义上的邪恶精灵！”苗广表情忌惮道。
　　“你应该知道吧，被人类饲养的幽灵系精灵，是禁止以其他精灵，以及人类的生命能量当作食物的，因为这样会间接减少精灵以及人类的寿命，虽然这本身就是幽灵系精灵的习惯，但站在人类的道德层面，是绝对不会被允许的。”
　　“所以，单单是想满足对方的食物，就得花费极大代价，购买那些蕴含生命能量的营养品，以及珍奇树果，可是这些资源你们也知道，如果当做日常食物供应，随随便便就能花掉几千万甚至上亿元，又有几个训练家能养得起？”
　　“不是吧？吃生命能量？”韩雪研究员惊呼道，露出排斥的表情：“这种精灵我是绝对不会收服的，谁知道哪一天它们会不会吃掉训练家的生命能量。”
　　“哈哈，也不是非生命能量不可，听说有灵界部分传承的魔都训练家拿他们专门饲养幽灵系精灵的食物试过，虽然不如生命能量一样受对方喜欢，但也能勉强满足对方的口味。”
　　“可惜，对方没能在后续的考验中成功。”
　　听着听着，方缘面色一怔。
　　确实，只从食物上的考验来看，就能难倒99%的训练家了。
　　事实上也的确如此，不违背法律道德的情况下，很难解决幽灵系精灵吃生命体生命能量的问题。
　　一些自带生命能量的树果或者蕴含生命能量的营养品虽然也能提供生命能量，但太稀有、太贵了，而且，这些也不一定和生命体的生命能量是一个味道，它们更加偏向植物也就是自然的生命能量。
　　鬼知道对方能不能接受……方缘没想到，这竟然还是只挑食鬼。
　　不过……方缘突然表情怪异起来，如果对方不说这些，方缘可能会死心。
　　他现在很想知道……能量方块这种东西，能不能满足对方的胃口？
　　喜欢化身鬼火的幽灵系精灵？
　　增强火系能量的能量方块管饱！
　　还有提升精神力的能量方块，以后，甚至还能有适合幽灵系精灵口味的特制能量方块……
　　这些纯粹的能量结晶，反正方缘自己的精灵都非常喜欢。
　　而且……目前他身上，还有着一个生命能量方向的能量方块配方！！
　　虽然还没来得及制作，不知道具体效果，但如果这种能量方块可以满足对方的口味，他是完全可以养得起的！
　　难就难在……现在方缘根本没有资格接触到考验，也没有现成的诱饵。
　　……
　　接下来两天，方缘都在心痒痒的跟着研究团队在矿脉周围进行研究，顺便在三名职业训练家的指导下，带着太阳精灵修炼大晴天。
　　同时，方缘也在思考，有没有什么办法，接触到秘境之主！
　　他没现成资源，但有嘴啊！
　　训练家收服精灵，最重要的是实力？是资源？
　　NO！
　　是靠嘴遁，靠忽悠！
　　不过，小型秘境虽然带个小字，可其实并不小，反而很大，方缘想在这么大的区域内找到一只精灵，无疑大海捞针……
　　“有趣的小家伙……”
　　就在方缘他们练习大晴天的时候，包括预知能力发达的太阳精灵，都没发现有人一直在注视着他们。
　　巨岩之上，一位蓝发红眸，穿着复古宫装的年轻丽人，正好奇的看着太阳精灵。
　　同时，它身后，九条米黄色，顺滑而修长的尾巴若隐若现。
　　很明显，这不是一个人类，而是一只幻化为人类的精灵，如果让魔都训练家协会的训练家们看到，一定会万分吃惊，日月之森……竟然栖息着第二只精通幻术的神秘精灵？！


第291章 窥梦之九尾
　　方缘所在的天气研究团队，一直在研究这个秘境中的特殊大晴天。
　　尤其是秦博士，直呼其为艺术。
　　堪称奇迹的天气招式！
　　另一区域的巨型月之石，他们还能理解，可以归功于大自然的鬼斧神工。
　　但是这个大晴天，却不可能是自然形成的，绝对是某只强大的精灵制造的。
　　会是什么精灵？
　　虽然有可能借助了炽热岩石矿脉的力量，但看样子这个大晴天已经维持了很长很长时间，否则，秘境之中也不至于出现日月分庭抗礼的局面。
　　“有遗迹石壁记载一种类似恐龙的红色巨兽，具有掌控光、热的能力，能蒸干海洋或引起火山喷发来创造陆地，这只传说中的精灵，难不成栖息在这里？”韩雪研究员道。
　　他们越是接近特殊大晴天的核心照射区，就越是吃惊。
　　甚至，都开始往传说中的精灵身上猜测了。
　　“怎么可能啊……”方缘跟在团队后面，嘀咕道。
　　开特喵的什么玩笑，要真是固拉多，咱们这群人一个也别想跑！
　　一记断崖之剑，能直接把担任保镖的三名职业训练家劈的渣滓不剩……
　　“应该是太阳岩族群的力量吧，通过连接了大晴天和特殊岩石矿脉，最终制造了这样的环境……”秦欢博士道。
　　这个观点，也是外界的统一说法，接下来的研究过程，秦欢博士就要围绕这个说法，尽可能的证实一下。
　　……
　　这一天下午，方缘对着三只精灵道：
　　“太阳精灵，继续练习大晴天，以及觉醒火与太阳能量的掌控。”
　　“三合一磁怪，你的任务还是吸收空间磁场的力量。”
　　“猛火猴，你和太阳精灵一起，借助大晴天练习对火系能量的控制。”
　　方缘任务一一下达，他跟着研究团队，一路纯粹是划水。
　　他的研究课题是这里的特殊大晴天对新品种精灵，太阳精灵的能力影响，事实上……虽然这个大晴天看上去很特殊，但对精灵的影响和普通大晴天并没什么区别，所以说，他的工作还没开始，就结束了，事后，只要规范的水上一篇文章，便水到渠成。
　　所以。
　　接下来对于方缘来说，借助这片地带训练精灵才是主要目的。
　　不得不说，这处秘境真是宝地，生活在这片区域的精灵，没有一只是弱小的，而且潜力都不错，非常适合训练家收服。
　　日月之森秘境中，太阳精灵频繁制造大晴天，似要与那个特殊大晴天双日争辉。
　　不过，这里的大晴天比起魔大日光屋的那个大晴天还要强大，别说是太阳精灵了，就算是已经可以熟练使用大晴天招式的苗广三人，他们的精灵也无法在这种地方抢夺到天气权，使用的大晴天招式很快便会被吸收覆盖。
　　“训练效率的确很高！”
　　越接近日之石矿脉与炽热岩石山体的核心位置，火系能量与太阳能量就越浓郁，练习起大晴天招式和火系招式事半功倍，进步速度肉眼可见。
　　……
　　还有一点，在日月之森秘境的大晴天照射的区域，并没有黑夜，所以，方缘他们只能凭借自己对时间的把握，进行休息。
　　生活在野外的感觉，还是一如既往的不好受，但是为了能高效的提升精灵实力，也没得挑了。
　　跟着研究团队在野外的唯一好处就是，身为研究员的方缘，可以相对放松的入睡休息，值守任务都是职业训练家的精灵们负责。
　　连续训练了六个小时后，方缘和三只精灵已经是累的够呛，都躺在了帐篷中呼呼大睡起来……
　　方缘睡在中央，太阳精灵睡在旁边，抱着枕头享受美梦。
　　三合一磁怪只是落在了地上闭目养神，至于猛火猴，则是已经开始打起呼噜，睡姿不雅的滚到了门口。
　　相对阴暗的帐篷中，一人三精灵虽然都已经入睡，但却没睡死，如果有一点动静，三合一磁怪和太阳精灵肯定能迅速反应过来。
　　这是它们在野外历练时养成的良好习惯。
　　不过……
　　真实情况却有些差异。
　　就在外面有人值守，而且三合一磁怪还没有完全入睡的情况下，一道人影进入帐篷，却没有任何人察觉。
　　人影身着淡粉宫装，长及曳地，细腰以云带约束，她双眸似水，带着一丝好奇。
　　她不是人类，而是一只九尾。
　　不过，作为一只在秘境中活了数百年的九尾，她还是第一次近距离接触人类。
　　方缘等人是为数不多在她的领地长时间停留的人类，她的领地，便是大晴天照射的全部区域，因为，秘境中的特殊大晴天，就是她的能力所化。
　　方缘的太阳精灵，是吸引她前来的主要因素，浩瀚如海的精神力量，以及体内澎湃的太阳能量，如果不是清楚太阳精灵是另外一个精灵种族，九尾都要认为太阳精灵体内居住着一个自己了……
　　太阳精灵的能力，和这只日照特性，因为活了数百年而修炼出强大超能力的九尾非常相似。
　　九尾幻化的宫装丽人微步上前，路过猛火猴的时候，红眸微微闪光，顷刻看到了猛火猴的梦境。
　　猛火猴的梦境中，它站在巨大的擂台上，脚下是各种各样的精灵，火暴猴、怪力、铁掌力士、恰雷姆、火焰鸡、斗笠菇等等等一系列全都是格斗系精灵。
　　这些精灵，毫无意外都是一个特征，带着圈圈眼昏倒在了地面，看上去就是由猛火猴击败的一样。
　　擂台之下，方缘，三合一磁怪，还有一只伊布化身啦啦队，用崇拜的眼神看着猛火猴，享受着他们的目光，猛火猴手拿“天下第一格斗大会”的奖杯，露出满足笑容。
　　梦境重演……
　　九尾退出猛火猴的梦境，断定了这是一只傻猴子，继续向前走去。
　　她看向了三合一磁怪。
　　三合一磁怪一开始并没有陷入沉睡，不过九尾进来后，包括太阳精灵在内，都没能抵挡她的催眠术……
　　“咦？”进入三合一磁怪的梦境后，九尾忽然一怔。


第292章 贪吃鬼
　　三合一磁怪的梦境中。
　　九尾先是看到一片黑暗，然后忽然眼前一亮，一颗行星在眼前闪过，像萤火虫一样。
　　如果她没判断错，这里应该是所谓的“太空”。
　　四周一片寂黑、幽静，突然，三合一磁怪的身影出现，最后“嗡———”的一声它周身出现了庞大进化之光。
　　光芒下，它的外形，逐渐由三合一磁怪的样子，变化为了基本是灰色的，有着类似UFO的椭圆型身躯的样子。
　　“……”
　　在深邃而神秘的宇宙中，自爆磁怪好像很享受这种感觉，这种在天空之上尽情飞行的滋味，让它非常陶醉。
　　九尾发现，除了那只傻猴子外，这只精灵的脑子也不太正常，竟然想要飞到太空中……
　　退出了三合一磁怪的梦境后，她又看向了方缘。
　　她并没有通过“食梦”招式去伤害猛火猴、三合一磁怪，只是想看一看被人类收服的精灵的梦境，与野生精灵的梦境有什么区别。
　　事实告诉了她，被人类收服的精灵，眼界和思维……好像真的有些与众不同。
　　“呼~~”方缘嘴角带着微笑，因为九尾的催眠术，睡的更香了。
　　进入方缘的梦境后，九尾立刻发现自己身处一个巨大的对战场中。
　　方缘站在场地内，正指挥着一只精灵进行着对战。
　　被方缘指挥的精灵，闪耀着七彩的翅膀，头有黄色羽冠，双翼挥动，彩虹下神圣的火焰席卷而过。
　　“凤王，用神圣之火，别让绿毛虫跑了！”
　　“……”九尾再次沉默，虽然她不认识凤王，但却认识绿毛虫。
　　方缘梦境中那叫凤王的精灵的火焰威势，就算焚烧掉一座山脉她也相信……这个训练家，脑子里在想什么？竟然这样对待绿毛虫……
　　下一刻……九尾表情微变。
　　面对神圣之火，绿毛虫也弥漫起了进化之光，竟化身一条绿色飞龙，皮肤像绿宝石般开始闪闪生辉，身体围绕着黄色环状的图案猛地包裹全身，然后变为黄色光束从火焰中穿透而过。
　　招式无比帅气！
　　九尾：“？？？”
　　片刻后，九尾深呼吸一口气，发现果然问题训练家才能培养出问题精灵，最终，九尾丽人看向太阳精灵，这个最让她有亲切感的孩子。
　　看着即使处于睡眠中，仍然高贵优雅的太阳精灵，九尾丽人仿佛看到了自己，美目流盼。
　　……
　　猛火猴的梦境是天下第一格斗系，三合一磁怪的梦境是飞上太空，方缘的梦境是……无法描述。
　　那么，太阳精灵的梦境是什么？
　　进入太阳精灵的梦境后，九尾立刻感觉到了信息量有点大……
　　太阳精灵的脑域，仿佛有两道精神漩涡，在高速处理着信息。
　　无数片段从它脑海划过，一张又一张图片组成剧情，让九尾有些眼花缭乱。
　　爱情喜剧、悬疑恐怖、古装战争、高智商犯罪、竞技体育、娱乐综艺……还有数之不尽的游戏攻略。
　　轰！
　　窥探太阳精灵的梦境后，惊鸿一瞥的影像给九尾留下强烈、深刻的印象，让它仿佛一瞬间看到了大千世界的百态。
　　但与此同时，庞大的信息洪流，被外来的精神力量影响后，也产生了剧烈的反应。
　　太阳精灵猛地睁开眼睛，额头红色的宝石亮起，像遇到危险一样惊醒，迅速起身如临大敌般看向眼前的九尾丽人！
　　嗡！
　　方缘、三合一磁怪、猛火猴也在第一时间被太阳精灵用超能力唤醒，从始至终，九尾丽人都在平静的看着眼前的变化。
　　被太阳精灵弄醒，方缘原本还很模糊，随着他眼前清晰起来，透过太阳精灵制造的念力保护罩，方缘终于看清了眼前的人影。
　　“谁？Cosplay？”看着面前这个绝色佳人、温润似玉似的古装美女，方缘表情一怔，不对劲不对劲……这是哪门子的Cosplay。
　　我还在做梦？
　　正在方缘一头雾水的时候，宫装丽人身后九条米黄色的尾巴忽然若隐若现，丽人面带微笑，算是提醒了方缘。
　　“不是梦……”方缘感知无比清晰，下一刻眼神瞬间变了，乃至瞳孔一缩。
　　“你……不是人？”
　　宫装丽人微微一笑，打量了下方缘：“反应的还算快速。”
　　虽然是故意露出破绽，让方缘等人识破自己的身份，但九尾丽人对于方缘的心理素质，还是微微惊讶了下。
　　幻术吗……
　　方缘一颗心一下子提起。
　　此时，太阳精灵，三合一磁怪，猛火猴已经把对方围住！
　　“你要做什么？”方缘问，对方有没有敌意，是最需要弄清楚的，太阳精灵、三合一磁怪、猛火猴之所以没有第一时间攻击，就是因为这里面积太小，稍微有些余波，就会伤到方缘。
　　九尾丽人轻柔道：“我只是对它很感兴趣，你们有没有兴趣留下来？”
　　“留在这个地方。”
　　她看向太阳精灵，希望太阳精灵可以留在日月之森，留在自己身边，这样一来，她就可以通过太阳精灵，了解外界了。
　　“不可能。”方缘摇头，MMP，当着他的面拐自家伊布，要不是看对方不好惹，方缘绝对上去一顿揍，然后丢出精灵球，把对方带回家调教。
　　真以为会个幻术就能为所欲为了？
　　太阳精灵也面无表情，面对九尾丽人的言语，内心没有丝毫波动。
　　这个破秘境连个网都没有，让它留下？做梦！
　　“那就可惜了。”九尾丽人摇了摇头，在方缘和太阳精灵以外的目光下，缓步向外走去。
　　被拒绝后，她没有任何表示，而是准备离开这里。
　　而方缘，看着对方的背影，咽了口口水，所以说……到底是什么情况？
　　幻术，人类……对方是什么来历？
　　忽然，方缘想到了一种可能，微微沉默后，立刻开口道：
　　“请问，那个和训练家协会达成协议的精灵，是不是你？”
　　协议？
　　九尾丽人停下身来，转头看向方缘，对方口中的协议，她知道，不过她从始至终都没有在人类面前露面过，方缘说的协议，是另外一只幽灵系精灵所为，那只幽灵系精灵，也可以算是她的引路者，老师，她也是在对方那里，了解到的人类文化。
　　“你想做什么？”九尾丽人反问道。
　　感觉到这只精灵的确是没有敌意，方缘深呼吸一口气，道：“能不能给我一个接受考验的机会。”
　　九尾丽人娥眉微蹙，问：“你是想带走那只颜色奇怪的贪吃鬼？”
　　“嗯……用你们的话来描述……应该说是异色鬼斯。”


第293章 第四只精灵
　　鬼斯……
　　原来日月之森秘境中活了上千年的精灵的后代，是鬼斯吗？
　　当听到这个情报的时候，方缘既有些意外，又觉得合情合理。
　　不过，让方缘觉得还有些奇怪的地方，是对方的语气。
　　眼前这个使用能力幻化为人类的精灵，看样子与这件事关系不大，不是相关精灵。
　　“鬼斯……还是闪光鬼斯。”方缘重复着对方的描述。
　　异色鬼斯，说的不就是闪光精灵吗？
　　虽然说闪光精灵没有什么特殊能力，但特殊的颜色，赋予了它们稀有性。
　　异色精灵，往往是很能代表训练家身份的特殊精灵。
　　所以，在训练家眼中，能收服一只异色精灵，是非常值得炫耀的事情。
　　不仅是训练家这么看待，异色精灵在求偶方面，也有着明显的优势，非常受异性青睐。
　　这一点在动画中尤其表现明显，方缘清楚记得，剧情中出现过的绝大部分闪光精灵不是经常被同族示爱，就是同一族群的首领，说是一个族群中的贵族也没什么问题。
　　真想收服啊……
　　“你想带走那只贪吃鬼吗？”九尾丽人再次问道。
　　同时，她的目光看向了太阳精灵、三合一磁怪、猛火猴。
　　不知道贪吃鬼融入它们后……会变成什么样子。
　　“拜托了。”方缘拜托道，异色鬼斯，听到这个称呼的时候，方缘完全是已经心动了。
　　“哦？”
　　九尾丽人的眼眸慧黠灵动，几分调皮，几分好奇。
　　她虽然没办法帮助贪吃鬼做出决定，但是给方缘提供一个机会倒是没有关系。
　　不过，她是有要求的。
　　“我可以带你去试试，但你要答应我一个条件。”
　　“什么？”方缘微微一怔。
　　九尾丽人笑意盈盈地转了转身，一身淡粉长裙下皮肤细润如温玉柔光若腻，般般入画的容貌让人浮想联翩，幻化的人形与服饰都恰到好处。
　　“我对这种服饰很感兴趣，你可以带来更多相关的书吗？”
　　她微微低头，看向幻化的服饰，这种蕴含千年的美，让九尾非常喜欢，相比现代服饰，她在秘境之主那里看到过一些记载人类历史的书籍的图片，其中一本书籍记载的服饰，美的惊心动魄，也是九尾幻化的灵感来源。
　　人类在不断了解精灵，一些智慧精灵，也在通过自己的方式了解人类。
　　方缘错愕无比……这……这竟然是一只汉服控的精灵？
　　下一秒，方缘摸了摸鼻子，这种条件，甚至连条件都算不上，关于古代服饰的书籍，他随随便便都能批发一箱子来。
　　“当然没问题，我也很喜欢这种服饰，图片的话有很多很多。”
　　“对了，我还可以带来真正的汉服，一些细节点缀上可能会更完美。”
　　太阳精灵：“？？？”
　　闻言，三合一磁怪和猛火猴还比较平静，但太阳精灵却是沉默了下来，方缘什么时候喜欢这种东西了？？
　　它怎么觉得，方缘又要开始了呢！
　　……
　　对于方缘的承诺，九尾丽人自然是非常满意，这一“夜”，方缘连觉都没有睡。
　　日月之森秘境的秘境之主，至今方缘也不知道对方是什么精灵。
　　虽然对方的后代是鬼斯，对方也幻化为了人类老婆婆形象，但这不能说明对方的种族、性别……
　　可能是因为带路的是“狐狸精”的缘故，方缘一路都是迷迷糊糊的，感觉过了很长时间，又感觉是一瞬间，没有时间观念的就来到了一处特殊的山地洞穴。
　　这里，已经不是大晴天照射的区域，一片黑暗。
　　洞穴的阴影里，无数影子跃动，鬼影不断组成各种图案，发出瘆人的“桀桀”叫声。
　　方缘故作镇定，表情平静无比。
　　下一刻！
　　阴影中无数鬼火漂浮，照亮了四周，一个穿着紫色布衣，拿着木质拐杖，有着一头白发的老婆婆的身影出现。
　　它脸色暗淡无光，脸上布满皱纹，传入方缘耳中的声音，也像真正老人一样，与九尾丽人表现出了完全不同的精神状态。
　　方缘身边，跟着的太阳精灵表情谨慎，这个老婆婆形象的神秘精灵，给它的危险感觉要更强烈！
　　如果说，面对九尾的催眠术，它还能勉强抵抗，那么眼前神秘精灵的幻术，它完全找不到一丝破绽。
　　“他是谁？”紫色老婆婆形象的精灵问道。
　　“想接受考验，带走贪吃鬼的人类训练家。”九尾丽人轻声道。
　　紫衣老婆婆眼神一瞬间锁定方缘。
　　被九尾带来的人类，而不是按照约定每隔一段时间来自训练家协会的人类训练家？
　　之前刚刚送走一个掌握超能力的人类青年，现在还没到下一个人类来接受考验的时间，方缘的出现，可没有在它的意料之内。
　　而且……从方缘的生命波动来看，方缘的年龄非常年轻，比以往来的任何一个训练家都要年轻不少。
　　如果它没有判断错，方缘来到这里，完全是一个意外，紫衣老婆婆再次看向了九尾丽人，不知道她是何意，为什么会随随便便带人过来，这根本不符合规矩。
　　算了……反正都是人类训练家。
　　紫色老婆婆也明白九尾的性格，它摇了摇头，重新看向方缘道：“可以给你一次机会，但不会降低考验标准。”
　　方缘欲言又止，忽然不知道该如何称呼对方。
　　呼呼呼~~
　　鬼火旺盛起来。
　　仿佛看出来了方缘的疑惑，幻化为紫衣老婆婆的精灵诡异一笑，继续道：“你可以称呼我为‘奈何’，‘奈何大人’，怎么样，我给自己起的人类名字。”
　　话落，它手上浮现了一本书，上面的名称是《华国本土民间神话》，右下角还有个新华出版社……
　　“小丫头，要不要我也给你起一个人类名字？”奈何看向九尾丽人，桀桀一笑。
　　九尾丽人摇了摇头，满脸拒绝。
　　“无聊！”奈何摇身一变，书籍和拐杖消失，矮小的身躯漂浮起来，诡笑看向方缘。
　　咦……
　　虽然方缘看起来年轻，但好像出奇的平静，奈何对方缘高看了一眼。
　　“奈何大人……具体的考验是什么？”方缘道了一声，他的表情的确平静，但其实，内心慌的一批。
　　可是，方缘不能表现出来，因为来到这里，他没有丝毫准备！
　　也就是说，在结束考验之前，他最好尽可能的拉高自身逼格，只有这样，才有机会在无法完成考验的情况下，忽悠走对方的小鬼斯。
　　第四只精灵，方缘势在必得。
　　“唔……让我想想，那就先进行第一道考验好了。”奈何的声音幽幽传出道：“想成为我认可能够托付后代的人类训练家，第一道考验就是……展现自己的才能。”


第294章 这个人类不简单
　　展现……自己的才能？
　　一时间，方缘没有理解对方的意思。
　　他有个毛线才能！
　　超能力，不会。
　　波导之力，不会。
　　这个才能，具体指的是什么。
　　训练培育能力？
　　奈何不急不缓道：“对于我们精灵来说，只有变得更强大，才能生存下去。部分精灵跟随训练家的原因，就是因为训练家可以通过各种方式让它们更快速、更安全的变强，那么，你该怎么证明，鬼斯跟着你，会比留在我身边，能够得到更好的发展呢？”
　　“展现你的训练培育水平吧。”
　　作为活了上千年的精灵，独享一整个秘境的资源，实力能逼退大师级训练家，奈何就算自己教导鬼斯，鬼斯的实力也能蹭蹭上涨，根本没必要把鬼斯交给人类训练家培养。
　　这也是，它们挑剔的原因。
　　奈何也明白，鬼斯接下来的地位，就如同“质子”一样，说是日月之森秘境与魔都训练家协会友谊的连接，但其实和人质没什么区别。
　　所以，它提出了条件，只有通过考验的人类训练家，才能带走鬼斯。
　　最起码，也得让鬼斯拥有比留在秘境之中更好的未来。
　　它会通过这几道考验，帮助鬼斯挑选最适合它的训练家！
　　方缘听明白了。
　　对方的第一道考验，果真是要考验训练家的训练培育能力！
　　“……”了解后，方缘顿时沉默下来。
　　训练培育能力？他一个连职业训练家都不是的普通学生，知道的招式教学方法实在有限。
　　听说有灵界部分传承，精通幽灵系精灵培育的职业训练家都没通过考验，他凭什么能让对方认可？
　　这可是一只活了上千年的老鬼，一些小技巧……肯定不能入对方的法眼。
　　看着奈何，方缘忽然露出遗憾的表情，道：“奈何大人，你可能理解错了。”
　　“嗯？”
　　闻言，奈何和九尾丽人盯向方缘。
　　方缘道：“我可从来没有说过，自己是一个传统意义上的训练家，让我先自我介绍一下，我叫方缘，本职是一名精灵研究员。”
　　精灵研究员？
　　奈何可不管什么训练家、研究员，而是道：“所以呢。”
　　“这样吧，我给你们举个例子。”方缘看向太阳精灵，道：“用影子球。”
　　话落，太阳精灵表示了解，在奈何和九尾丽人诧异的目光下，一分为二，分出一道替身，紧接着，幽灵系能量凝聚！
　　轰！
　　下一刻，带着强大撕裂力与吞噬力的螺旋影子球，直接被太阳精灵扔了出去，砸到对面巨岩上，顷刻将一块巨大岩石给湮灭吞噬撕碎。
　　烟雾萦绕，碎石纷飞，看着由太阳精灵用出的螺旋影子球，奈何和九尾丽人都微微一怔。
　　影子球它们都会用，但是这种特殊的影子球，它们前所未闻。
　　尤其是奈何，更是看出来了由太阳精灵用出的影子球，已经把影子球招式的固有形态改变，不仅蕴含了形态变化，还有性质变化，期间融入了一般系能量，这是螺旋影子球威力倍增的根本！
　　奈何眼神变幻，这道螺旋影子球，的确惊艳，而且是与它们相契合的幽灵系技巧……
　　但是，这种程度还不够！
　　前来的职业训练家中，有几个人展现了更出色的招式技巧，方缘这一手，还不足以让它认可方缘的才能。
　　方缘继续道：“奈何大人，你看到了，刚才太阳精灵简单的使用了一下影子球，虽然有些限制，但影子球招式的威力，是不是提升了很多？”
　　奈何点了点头道：“没错。”
　　“对于一个训练家而言，拥有这样的技巧经验，是他们帮助精灵增强实力的关键，但是，对于一个精灵而言，这样的技巧就算掌握的再多，又能怎么样呢，终归只是在技巧的层面上，提升了自己的战斗力，而精灵，却还是那个自己。”
　　“从生命的本质上来说，它没有任何改变，也不可能凭借这样的技巧，突破自身的极限。”
　　“我的理念，可能和一般的训练家有些差异。”
　　奈何眉头微皱，它对于人类训练家总结的训练经验，培育技巧，向来抱以重视。
　　因为它自己，就是通过钻研招式技巧，从而实力无敌于整个秘境的。
　　幻术！
　　可以说，就是因为在幻术方面有得天独厚的天赋，以及经过漫长的钻研，才让奈何的实力一步一步超越其他精灵的。
　　抢夺更多资源，活的比其他幽灵系精灵更长，以及用幻术唤醒陷入狂暴状态的秘境精灵，都是建立在这个基础上。
　　不过，方缘的话，却也直击了奈何的内心。
　　因为就算幻术技巧再怎么强大，奈何也感受到了自身的极限，它现在，很难再进一步的提升实力，仿佛遇到了瓶颈。
　　无论怎么努力下去，也只是丰富能力手段，而不是实力跨层次的提升了。
　　“你是什么意思？”奈何看向方缘的眼神微微变化，忽然发现这个人类有点不简单。
　　虽然年纪不大，但是思维却和其他上来就展现强大招式秘籍的人类训练家有很大不同，问题直指根源！
　　方缘平静了一下心情，道：“经过人类考古学家证实，有些精灵的存在痕迹超过了万年，几十万年，这些传说中的精灵，肯定不是靠着对招式的技巧存活这么久的，而是它们的生命层次，已经提升到了普通精灵难以达到的程度。”
　　“奈何大人，你觉得普通精灵能达到那一步吗？”方缘问。
　　奈何摇了摇头，不是说一万年了，就算再活个几百年，它都不知道自己还能不能做到。
　　“如果我没猜错，奈何大人是一只耿鬼吧？”方缘继续问。
　　奈何诡笑了一下，形象逐渐由一个紫色布衣的老婆婆形象，变为了方缘猜测的耿鬼形态。
　　并且张开嘴巴，发问道：
　　“就像你说的那样，我无法像那些精灵一样，存活的那么久，那你又有什么办法呢？”
　　方缘表情不变，道：“耿鬼形态不行，可是，如果耿鬼之后，还可以继续进化呢？”
　　话落，耿鬼重新幻化为人形，浑身一激灵，匪夷所思的看着方缘！


第295章 该你上场了，能量方块
　　耿鬼进化？
　　这一刻，奈何以为方缘在拿它寻开心。
　　奈何冷笑道：“你是在说什么梦话吗？”
　　方缘道：“我很清醒。”
　　“桀桀~~你不要想骗我，这几天时间，我可是收集了不少你们人类对于我们这类精灵的资料。”
　　方缘口中的耿鬼再进化，绝对不可能存在。
　　如果还能够再次进化，它也不可能保持这么久的耿鬼形态了！
　　方缘头痛，这只千年耿鬼果然不好忽悠，不过没关系。
　　他道：“进化就是生命层次的提升，是生命能量的变化，奈何大人你应该吸收过不少其他精灵的生命能量吧？但是我猜，你应该还不能做到控制自己的生命能量。”
　　方缘话落，奈何沉默下来，别说是控制了，它连感受到自己是生命能量都做不到！
　　它自然知道进化与生命能量有关，但是无法感受到生命能量的情况下，又有什么办法掌控呢。
　　来自外界的生命能量，与自身的生命能量，是截然不同的东西。
　　“我说这些，并不是胡言乱语。”
　　“我是一个研究生命能量的研究员，虽然现在研究还不成熟，但让小鬼斯跟着我，它以后便能有着超越进化的可能。”方缘语气缓和道。
　　奈何的表情一瞬间严肃起来，方缘所说，全部在理，但仅凭这些言语，它根本不可能相信方缘。
　　“你怎么证明！”
　　闻言，方缘心中一块石头落下，只要这只耿鬼跟着自己的思维走，那就好说了。
　　不信？
　　方缘笑了笑，道：“太阳精灵，展示下。”
　　方缘再次喊起太阳精灵，奈何的目光，下意识看向了太阳精灵。
　　又要耍什么花招？
　　随着方缘的命令，太阳精灵微微闭目，感受起体内的生命能量，然后刺激起它们，虽然还无法控制生命能量，但是太阳精灵已经可以清晰感受到它们，情感能量刺激下，太阳精灵体内的生命能量立刻活跃起来，比起常态要旺盛一倍！！
　　感受到生命力澎拜的太阳精灵散发的强大生命波动，奈何眼睛立刻一瞪。
　　刚刚太阳精灵的生命波动，还很平静，但是这一刻，却意外的旺盛，诱人的生命能量，让奈何不敢相信自己的感知。
　　下一刻，它反应了过来，不可思议的看着太阳精灵，对方……能够调动生命能量？？？
　　方缘的话，瞬间在耿鬼脑海中重复起来。
　　方缘说的……竟然是真的？！
　　“这就是我的才能。”方缘平静道：“除了我之外，没有人能够再让精灵有自主控制生命能量的机会了，跟着其他训练家，或许可以短时间内变得更强大。”
　　“但是跟着我，却是能够打破自身的种族极限，拥有再次提升生命层次的机会。”
　　“目前外界，也只有我在研究生命能量的领域上，走到了这一步。”
　　的确是个天才……与以往任何一个训练家都不同！！
　　奈何心思涌动，毫无疑问，它对方缘的话动心了，如果有机会突破种族极限，别说是后代了，连它自己都想要跟着方缘了。
　　只不过，它也抱有疑虑，据方缘所说，他对于生命能量的研究，才只是开始，对方描述的未来，能不能成真还不一定，自己值得把贪吃鬼托付给方缘吗？
　　……
　　奈何沉默了很久，一旁，九尾丽人表情也很惊讶。
　　她没想到，自己好奇心使然，随便带来一个人类，会让结局变成这样。
　　这一刻，奈何想了很多，不知道该不该相信方缘。
　　再次进化的诱惑摆在它面前，根本难以拒绝。
　　“人类的寿命不过几十年，这样的机会摆在面前，无论怎么样都是值得赌一赌的。”
　　就算是顶级训练家，拿出异常绝妙的招式秘籍给奈何展示，它也没有如此心动过。
　　不得不说，方缘抓住了对方最期望的一点，成功击破了耿鬼的心理防线。
　　甚至在这种诱惑下，其他的考验，都已经没有必要进行下去了。
　　与此同时，太阳精灵百无聊赖的打着盹，扯淡，全是扯淡！
　　方缘懂个毛线的生命能量！
　　而且，太阳精灵也觉得耿鬼再进化，有些不靠谱，方缘是不是吹牛吹大了？
　　要是耿鬼真的还能进化，它就把手机吃下去！
　　呼呼呼呼~~
　　鬼火萦绕在奈何身边，沉默过后，对方诡异笑了笑道：“你不错，比之前那些废物训练家强多了。”
　　方缘的眼界，完全在其他人类之上，这一点是奈何最满意的地方。
　　拥有这种格局的人类，才配得上做它后代的训练家。
　　最终，奈何道：“不过，这还不够，你还需要再完成一道考验，这样，我才能同意把后代托付给你！！”
　　被方缘一顿忽悠下，奈何已经把五道考验削减到了两道，另外一道，也是它比较重视的一道。
　　就算方缘身上的潜力再大，但如果连鬼斯的食物问题都解决不了，也根本没必要把鬼斯托付给对方了。
　　“什么？”方缘心中一缓，抬起头。
　　“很简单，想带走那只贪吃鬼，你得要能满足它的胃才行。”
　　“按你们人类的标准，被饲养的幽灵系吃生命能量是不被允许的吧？它可是很挑食的……这一点，你要怎么解决呢。”奈何桀桀一笑，目光幽深的看向方缘。
　　这一道考验，可以再次验证一下方缘的能力。
　　如果方缘仍然能完美解决，就说明刚才对方的惊人言论并不是凑巧！
　　方缘沉思，果然还是要食物啊。
　　可是，与生命相关的能量方块，他还根本没有制作出来！
　　不过，现在马上就要成功了，方缘自然不能表现出窘迫，而是很轻松道：“食物吗？”
　　“虽然我是一个研究员，但同时我也是一个对食物方面很有研究的培育家，有着自己的制作心得，我想鬼斯应该会喜欢吧……”方缘话落，拽下背包。
　　他将背包中，仅带着的能量方块，拿了出来。
　　虽然拿出来了能量方块，但方缘仍是慌的一批，万一……不符合对方口味，接下来该怎么编？


第296章 火系的异色鬼斯
　　方缘拿出的两个小盒子中，有红蓝两色能量方块。
　　红色的能量方块，颜色似火。
　　蓝色的能量方块，蔚蓝如海。
　　这两个能量方块的作用，前者是增强火系能量，另外一个是增强精神力量。
　　随着方缘打开装有能量方块的盒子，奈何和九尾丽人都被能量方块所吸引。
　　“这是什么。”奈何的身影一下子瞬移过来，看向盒子里的蓝色方块。
　　然后，它抬起头，瞪大眼睛，朝着方缘问道。
　　这几天，有不少训练家带来过千奇百怪的食物，无一不卖相诱人。
　　而方缘手中的食物……也太寒碜吧。
　　“我管它叫能量方块。”
　　“能量方块？”
　　“是的，它是食物也是营养品，是纯粹的能量结晶，对于精灵而言，是最好的食物之一。”方缘说道。
　　“当然，因为没有提前准备，所以我带来的两种能量方块只是我自己的精灵喜欢吃的种类。”
　　“不过放心，原料足够的情况下，我可以为任何精灵量身定做符合它口味的能量方块。”
　　看着盒子中的蓝色方块，大大的“不相信”写在了奈何脸上，这种东西，会好吃？
　　确认不会咯牙？
　　不过，随着它深深吸了口气，下一刻，能量方块散发的香味让它浑身酥麻了下。
　　“这种感觉是……”
　　活了上千年，奈何的口味也是十分刁钻的，这几天人类带来的食物，的确惊艳到了它。
　　不过，任何食物，都没有方缘拿出的能量方块，更能让它身体产生反应。
　　正如方缘所言，这是纯粹的能量结晶，比起树果这种天然植物还要纯粹。
　　没有精灵会不爱它。
　　“贪吃鬼！”
　　奈何大叫一声，洞窟内的墙壁上一道影子瞬间化为紫色的鬼火，快速飞来！
　　盒子里只有六块蓝色的能量方块，奈何拐杖一挥，丢给鬼火一块，然后自己也吃掉了一块。
　　咔嚓。
　　能量方块入口，下一刻，浓郁的香味轰炸了奈何的味蕾，紫色的鬼火，也在吞噬了蓝色的能量方块后，逐渐化为精灵的形态，一只和普通鬼斯有着略微差别，身体是紫色的鬼斯正舔着舌头，回味着刚才的能量方块的味道。
　　味道很好。
　　最主要的是，能量方块带来的体验，是其他训练家带来的任何食物都不能代替的。
　　其他训练家带来的食物和营养品，虽然也蕴含了很高的营养，但添加的成分过多，不如能量方块要纯粹，这种纯粹的能量结晶，给鬼斯带来的体验，就和吸收生命能量一样，单纯且享受，有一种返璞归真般的满足。
　　“十拿九稳。”
　　方缘看向忽然出现的鬼斯，发现对方的表情后，心中舒了口气。
　　看来能量方块果然是好东西。
　　“另外一个是什么。”奈何看向另外一种红色的能量方块，它闻了闻味道，微微皱眉，这个并没有之前那一种更吸引它。
　　普普通通啊……
　　“这个是……”方缘也不知道自己为什么会把这个拿出来。
　　这个是增强火系能量的能量方块，是火系精灵的最爱，方缘看向九尾丽人，差不多清楚了对方的身份，这个算是给对方准备的吧……
　　“给我的吗？”一旁静静观看的九尾丽人微微一怔，嘴角上扬美丽的弧度，没有想到方缘在接受考验的时候，还想着她。
　　“……”太阳精灵瞥向了方缘，明明是为了鬼斯而来，却还想着另外一只精灵，不愧是你！
　　利用念力，九尾丽人取出一块红色的能量方块，火红的能量结晶，还没有入口，就让她感受到了炽热的诱人香气。
　　“唔……”
　　放到嘴中后，九尾丽人立刻感受到了能量方块所化的热流，流淌全身的美妙感觉。
　　小小的能量方块，带来的体验，却极为震撼。
　　香醇过后，就是一拥而上的火辣，这种辣不是单纯的辣，而是火焰燃烧般的触感，是火系能量的欢呼雀跃，让精灵仿佛身处火山之内，沐浴着火焰……整个身体，被扑面而来的热风包裹，短短片刻，九尾便喜欢上了火红色能量方块的味道。
　　方缘笑意吟吟，看起来非常顺利啊，竟然连最新的能量方块都没动用，就让鬼斯满足，这下子……应该成了吧？
　　哗！
　　就在方缘看向鬼斯，想和它聊聊天的时候，鬼斯忽然流出口水，眼睛直愣愣盯着火红色的能量方块。
　　下一刻，它猛地漂浮过来，一口抢来其中一块，吓了方缘一跳。
　　你特喵的，你一个幽灵毒，抢什么火系的能量方块？？
　　果然是贪吃鬼！
　　和提升精神力这种通用的蓝色能量方块不同，口味单一的火红能量方块，部分精灵是很排斥的，至少三合一磁怪，就无法忍受火红色能量方块的味道。
　　鬼斯吃掉，应该也是自讨苦吃。
　　但是……
　　就在方缘以为鬼斯要吐了的时候，却没想到，鬼斯咀嚼后，反而露出更加兴奋的表情，一会儿化身鬼火，一会儿变回原来的样子，似乎相比蓝色的能量方块，它更加喜欢这个……
　　“咿嘿嘿~~”鬼斯欣喜的围绕着方缘转动，或者说，围绕着方缘手中的两个盒子转动，好像找到了新玩具一样。
　　“那个……鬼斯，你很喜欢这个吗？”方缘又拿出一块火红色能量方块，好奇的问。
　　这只鬼斯，口味好像有点特殊啊。
　　“过呼~~~”鬼斯见状，直接漂浮上前，再次一口吞下，又吓了方缘一跳。
　　这时，一旁的九尾丽人轻轻一笑，道：“那是因为，这时的贪吃鬼，变为了火属性。”
　　火属性？
　　看着喜欢化为鬼火的鬼斯，方缘忽然一怔，这怎么可能，鬼斯又没有变幻自如特性！！
　　等一下……
　　猛地，方缘想起来了一个招式。
　　镜面属性！
　　镜面属性，这一招格外神奇。
　　它可以反射其他精灵的属性，让自己也变成与对方一样的属性。
　　也就是说……现在这是一只异色的火系鬼斯？？
　　方缘不知道鬼斯是怎么掌握这一招的，但是，掌握了镜面属性招式的异色鬼斯，全世界可能就这么一只了。
　　这么一想，这只鬼斯的稀有程度……无法估量。


第297章 耿鬼超级石！
　　“过呼~~”鬼斯消化完后，再次看向方缘，表示还要吃。
　　这个消化速度，着实让方缘眼皮一跳。
　　你怕不是小卡比的亡魂！
　　一旁，奈何已经观察了很久。
　　对于方缘拿出来的食物，它其实非常惊讶。
　　而且……似乎贪吃鬼也很喜欢。
　　这个方缘，真的是鬼斯命中注定的训练家？
　　“贪吃鬼，你愿意跟他走，让他做你的训练家吗？？”
　　奈何的声音缓缓传出，让贪吃鬼的身体一僵，露出为难的表情。
　　它很清楚，跟随人类训练家后，就无法再吃到生命能量了，这对于贪吃鬼来说，绝对是致命的打击。
　　贪吃鬼看向了方缘手中的能量方块盒，把能量方块和生命能量做了一下对比，然后露出艰难的表情。
　　无法做出决定！
　　单凭能量方块，还无法打动它。
　　鬼斯抓狂看向方缘。
　　“……”方缘。
　　鬼斯的表现，也让方缘彻底无语，明明刚才吃能量方块的时候，鬼斯的表情简直就像是被馋哭了的孩子，现在竟然又纠结了起来？
　　现在，方缘终于知道为什么其他训练家很难带走这只鬼斯了，连能量方块都无法百分百让对方死心塌地，恐怕得顶级培育家集合各种梦幻级食材，精心为这只特殊鬼斯量身制作的食物，才能让对方满意吧。
　　“哦？”与此同时，奈何嘿嘿一笑。
　　到了这一步，它已经没打算继续考验下去了，只要鬼斯愿意跟方缘走，它就会点头。
　　只不过，现在贪吃鬼明显还没有完全心动，方缘打算怎么做呢？
　　看着抓狂的鬼斯，方缘也很纠结。
　　这只鬼斯的心理，也太好看透了。
　　只见……方缘无奈的摇了摇头道：“没办法了啊……既然你不愿意，那就算了。”
　　鬼斯：“？？？”
　　……
　　方缘的回答，让奈何和九尾丽人茫然无比，尤其是鬼斯，更是一愣。
　　鬼斯心里实在是MMP，你就不能再坚持一下……努力找个两全其美的方法吗？
　　虽然我想吃生命能量，但我也舍不得能量方块啊！
　　不一会儿，九尾丽人脸上似笑非笑，双目犹似一泓清水，助攻道：“这个能量方块，我很喜欢，请问……有制作教程的书籍吗？”
　　方缘摇了摇头，抱歉道：
　　“这个是我的保密研究成果之一，暂时只有我个人会制作。”
　　鬼斯：“……”
　　“哈吓~！！”鬼斯再次揪心的绕着方缘转了起来，实在太过分了。
　　“对了，你刚才说，这两种能量方块只是你的精灵喜欢吃的口味，是吧？”九尾丽人再次轻声问。
　　“嗯，主要是因为这次准备不充分，如果原料足够，我可以为任何精灵量身定做符合它口味的特殊能量方块，美味程度会更高。”
　　方缘笑了笑，道：“不过准备周期长了一点，如果你们喜欢，我制作完成后可以来送给你们一些当礼物。”
　　忽然，转圈的鬼斯猛地停下。
　　量身定做符合自己口味的美食方块？
　　鬼斯闻言，口水不争气的往下流。
　　鬼斯的口水，更像火焰，掉到地上，久久无法熄灭……
　　它充满期待的大眼睛，看向方缘，如果是其他人说出这种话，鬼斯绝对一记鬼火扔过去，但是吃过能量方块后，对于方缘的厨艺，它莫名的信任。
　　对于未知美食的渴望，让鬼斯放弃了挣扎。
　　“过呼~~~~”而后，鬼斯威胁道，扬言如果量身定做的能量方块不比生命能量好吃，它绝对会逃走！
　　看着方缘、鬼斯、九尾的表演，奈何和太阳精灵一起沉默。
　　“你们这群家伙……”奈何无语的看了九尾一眼，不明白她瞎掺和什么，真是不嫌事大。
　　太阳精灵也很懵逼，给方缘当助攻这种事情，不应该是自己来的吗？为什么被抢先了一步……
　　……
　　周围漆黑无比，方缘心不平静。
　　成功了？
　　真的成功了？
　　多少训练家都没能带走的异色鬼斯，却真实的跟在自己身边。
　　看着围绕在身边的鬼斯，方缘深呼吸一口气，有点发懵。
　　一旁，太阳精灵继续打着盹，真是糟糕的一夜，这只鬼斯入队后，恐怕接下来的日子更不得安宁了。
　　而异色鬼斯，开心的吃着剩下的能量方块，奈何就这样注视着，仍然很沉默，不知在想什么。
　　下一秒，它木仗一挥，身前宛如出现一个黑洞，哗啦啦无数东西从黑洞中掉落而出。
　　巨大的响声，瞬间吸引了方缘、太阳精灵、鬼斯的注意。
　　九尾丽人看到奈何丢出的东西，露出异样的表情。
　　这些东西，应该是秘境里最珍贵的物品了吧？
　　“你可以挑选一件带走，贪吃鬼饭量比较大，你不要饿到它。”奈何冷淡开口。
　　方缘哭笑不得，精灵的脑回路还真跟人不一样啊，这种古怪的情感是怎么回事。
　　不过，耿鬼的能力，倒是让方缘再次羡慕。
　　耿鬼有完全隐藏在任何物体的影子里面的能力，这使它非常善于隐身，是最适合守护训练家安全的精灵，除此之外，耿鬼还能把大量的物品装在身体里随身携带，它的身体就像一个黑洞，东西被它装进身体后就会消失不见，但它也可以随时把东西拿出来，这个能力，让耿鬼宛如一个“储物装备”一样，简直不要太方便。
　　至于耿鬼丢出来了什么东西……
　　方缘看向了奈何丢掉的这些东西，他只是随便看了一眼，表情便瞬间凝固了。
　　日之石、月之石有好几块……从颜色品质来看，绝对是顶级品质，是进化石矿脉的核心，珍品中的珍品。
　　除此之外，还有很多方缘也叫不上名字，但看起来非常不凡的宝物，散发的能量波动，光晕耀人。
　　“这是……”
　　而其中，最吸引方缘，让方缘心怦怦直跳的，却只有一样，那是一个红黑相间，被白灰色边缘包裹的石头。
　　“咕噜。”
　　方缘咽了口口水。
　　不是吧……
　　这个难道是……耿鬼的超进化石？方缘使劲揉了揉眼睛，内心觉得不可思议，同时坚信自己没有认错。


第298章 收服鬼斯了！
　　日月之森秘境，天气研究团队的营地。
　　处于日之石与炽热岩石矿脉交界处的营地外，三名职业训练家的精灵轮班值守，防止野生精灵靠近。
　　次日早上，众人起床。
　　可是方缘的帐篷内，却久久没有动静。
　　“这小子，今天怎么睡懒觉了？”
　　职业训练家苗广挠着头，走到方缘帐篷前，这才训练了几天？方缘想偷懒可不行。
　　“喂，方缘，起床了！”苗广提着粗犷的嗓门喊道，可是帐篷里面却没有一点回应。
　　又喊了一声后，苗广眉头一皱，快速拉开帐篷，进入了里面，下一刻，他表情一变。
　　里面空无一人，方缘和三只精灵都不知所踪。
　　糟了！
　　苗广心中一惊，立刻通知了其他人，不一会儿，研究团队的另外五人都聚集到了这里。
　　“什么情况？”秦博士问。
　　“方缘失踪了。”苗广严肃道：“值守的精灵没有发现异常，他离开的方式肯定有古怪。”
　　众人心中忧虑重重，方缘是研究团队中年龄最小的成员，足足差两个月才成年！如果方缘出现了问题，他们可没法和魔大以及方缘的家长交代！
　　“等一下……好像有留信。”忽然，张雨琳研究员发现了帐篷内一处显眼的地方有纸张，立刻上前拿起。
　　不过，还不等她阅读，外面的值守精灵就发出了叫声。
　　身边跟着太阳精灵、三合一磁怪的方缘，喘息着登上了山，回到了营地处。
　　听到动静，帐篷内的六人快速赶了出去，看到是方缘后，他们松了口气。
　　“虽然尽力赶路了，但看来还是回来晚了啊……”方缘无奈。
　　方缘尴尬的向前走，上面六个人，无一不怒视着方缘。
　　“你去哪里了？不知道这样很危险吗？”苗广表情郑重道。
　　虽然方缘的太阳精灵战斗力很强，但是方缘毕竟是个孩子，这样乱跑，实在让人不放心。
　　“抱歉……”方缘道，他也不知道怎么就鬼使神差的跟着九尾走了，不过终归到底，还是他自己做了错事，怕打扰到大家休息，没有提前和团队成员商量。
　　虽然留了纸条，说次日会回来，但看来还是让其他成员担心了。
　　“说吧，去做了什么。”苗广呼了口气，还好方缘没有出事。
　　“下次要去哪里记得提前和我们商量一下，有个人陪着也好。”秦博士道。
　　方缘连连点头，同时疑惑回头，呃，鬼斯呢。
　　靠……不会刚拐来，就跑了吧？
　　就在方缘寻找的时候，下一刻，藏在地面中的鬼斯忽然出现，围绕方缘转了起来。
　　“咿嘿嘿~~~~”鬼斯一边转，一边笑，似乎在向方缘打招呼。
　　“……”方缘。
　　等一下……紫色的……鬼斯？
　　鬼斯突然出现，方缘还算淡定，但是另外六人，表情一变。
　　看到突然有一只鬼斯出现在方缘身边，在场的六人顿时愣了一下，尤其是苗广，看到鬼斯后，猛地想起了什么。
　　“不会吧……”苗广伸出手指，颤抖着问。
　　这也太像了。
　　“虽然说起来有些玄幻，但事实上就是这样……”方缘小声解释起来。
　　魔都内众多职业训练家都想收服的稀有精灵，日月之森秘境之主的后代，被方缘一个夜晚，就带回来了？？
　　另外六人，听着方缘的忽悠，全程都用见了鬼的表情看着他。
　　他们知道，这下子魔都训练家协会……要大地震了。
　　人比人，气死人。
　　……
　　这一天，方缘宛如做梦一样，最让方缘振奋的，不是收服了鬼斯，而是得到了耿鬼超级石。
　　千年耿鬼梦寐以求的再次进化，摆在它面前，它却不自知。
　　当然，这也和耿鬼没有钥石，同时不知道什么是超进化有关系。
　　对方只是把耿鬼超级石，当作了蕴含特殊能量的收藏品而已。
　　这就便宜了方缘了。
　　外界，他知道魔都的研究大厦收藏有钥石，现在，又拥有耿鬼超级石，只要再把贪吃鬼培养起来，短则半年，长则一两年，超级进化，应该就能在他手上面世了。
　　超级进化后的贪吃鬼，实力能达到什么程度？
　　方缘觉得压制大师级训练家的王牌应该没什么问题，因为贪吃鬼真的是天赋异禀，作为千年幽灵的后代，虽然还是鬼斯形态，但是它的实力，却不是寻常鬼斯能比，甚至不是寻常耿鬼能比，至今，方缘也没弄清楚，贪吃鬼活了多久。
　　十年？几十年？
　　猛火猴，在贪吃鬼面前走不过一招，贪吃鬼的鬼火，可以轻松把猛火猴的火焰吞噬。
　　面对三合一磁怪的强攻，贪吃鬼也游刃有余。
　　方缘的队伍中，也只有太阳精灵能轻松压制贪吃鬼了，不然，方缘还真挺难制服这只小家伙。
　　当然……理论上来讲，三合一磁怪才是最克制贪吃鬼的那只精灵。
　　路上对贪吃鬼的实力简单的做了个检验后，方缘便明白了，这只贪吃鬼，并没有它表面上看起来那样不着调，实力反而强的可怕。
　　……
　　不久后，魔都训练家协会总部。
　　负责日月之森秘境工作的协会副会长，凝重的看着手中的报告。
　　“没想到，那只耿鬼竟然把后代托付给了一个年轻研究员。”
　　“先是太阳精灵，后是得到智慧精灵的认可……”
　　“这个年轻人，到底是何方神圣。”他缓缓把文件放下，心情复杂。
　　从今天起，方缘的名字要在魔都的职业训练家圈子里流传起来了，收服了那只异色鬼斯，就代表了方缘和那只千年耿鬼拥有了联系，等日后方缘足够强大，说方缘是日月之森秘境的隐形主人也没问题。
　　方缘不是魔都本地的训练家，魔都秘境的鬼斯交由方缘来收服，原本不合理，但是，问题就出在方缘是魔都大学的学生，这件事上，魔大绝对会力挺方缘……
　　有着魔大力挺，也就代表，这件事已经尘埃落定。
　　众多道场和职业训练家惦记的精灵，却被一个大学生抢走……不得不说非常荒唐。
　　方缘还没有离开秘境，他的名字，就迅速因为日月之森秘境事件在魔都的训练家圈子中被谈及起来。
　　同时，魔都大学这边，精灵对战社，一手策划了方缘进入日月之森秘境的唐升老师，莫名其妙得到了校长的亲自赞赏后，现在还在一脸懵逼。
　　什么情况？
　　他到底做了什么……不，是方缘到底做什么？
　　难道自己也有“反向奶”的天赋？
　　……
　　另一边，虽然收服了鬼斯，但是方缘还是很清楚自己来秘境的目的的。
　　不能因为鬼斯就忘了太阳精灵。
　　不过，新精灵总是要多照顾一下的。
　　秘境内，把太阳精灵、三合一磁怪、猛火猴打发去一边训练后，方缘日常和鬼斯交流起感情。
　　这只鬼斯，会的招式有很多，可能比起太阳精灵还要多。
　　超能力系的催眠术、食梦、精神强念。
　　幽灵系的黑夜魔影、诅咒、奇异之光、舌舔、影子球、同命。
　　一般系的黑色目光、影子分身，镜面属性。
　　恶系的恶之波动、突袭。
　　火系的鬼火……
　　毫无疑问，奈何已经把贪吃鬼培养成型了，这些掌握的招式，贪吃鬼无一不非常熟练，部分还能精通使用，不过，贪吃鬼倒是没有继承那出色的幻术技巧，反而非常喜欢玩火……
　　配合镜面属性招式，把自己变为火系化身为鬼火，是贪吃鬼最喜欢的游戏。
　　而这一切的原因，要从一次烤树果说起……


第299章 离开魔都
　　对于部分食物而言，火的意义肯定是非凡的。
　　就算是不能掌握火的精灵，比如皮卡丘，也会用脸上的电气袋释放电气，用电气来烤树果。
　　虽然鬼斯已经过了喜欢吃树果的阶段，但是，在火焰上尝到甜头的鬼斯，火焰可以说是它除了幽灵系招式外，用的最熟练的能力。
　　“今天我要教你的是，冰的运用。”
　　“树果除了能用烤的外，冰镇树果也是一道佳肴。”
　　方缘把韩雪研究员的雪童子借了过来，摆在贪吃鬼面前，面对贪吃鬼看食物一样的眼神，雪童子有点犯怂，小步后怕。
　　“混蛋鬼斯，别吓我的雪童子。”不远处，看到这边情况的韩雪研究员，大喊了一句。
　　“放心放心，不会真吃的。”方缘挥了挥手。
　　贪吃鬼自然不是要吃掉雪童子，日月之森秘境里，没有冰系精灵，所以，掌握镜面属性招式的鬼斯，自然无法利用镜面属性招式改变自己的属性，变为冰系鬼斯。
　　对于贪吃鬼来说，这是一次陌生的尝试。
　　“伊嘿嘿嘿嘿~~”鬼斯感受着雪童子的力量，以镜面属性招式为媒介，身体上的雾气翻滚起来，下一刻，它成功反射了对方的冰属性，浑身散发冷气，鬼火也变成了弥漫寒气的冷火。
　　鬼斯对于镜面属性招式的掌握程度，方缘已经大概了解，它可以通过镜面属性招式反射对方的属性，持续最长69分钟，这是它目前的极限。
　　“温度极低的火焰吗……”方缘摸了摸下巴，有点意思啊。
　　既然贪吃鬼这么喜欢镜面属性招式，那么方缘对它的培养方向，肯定也会顺着鬼斯自己的个性来。
　　就首先慢慢挖掘镜面属性招式吧……由于对贪吃鬼的了解还不够深，方缘并没急着给它定型一个培养方向。
　　三合一磁怪是围绕“超电磁力”培养的，猛火猴是围绕“铁拳特性”培养的，伊布是以“情感与生命能量”为主脉络，“破坏基因、预知等能力”为次脉络培养的，从培养方向来看，伊布最为完善，三合一磁怪和猛火猴还处于初阶阶段。
　　这也是伊布的底牌手段要比三合一磁怪、猛火猴多的缘故。
　　咔！
　　变为冰系的贪吃鬼，立刻掌握了冰系能量，完成了完美的降温，将方缘准备的树果给迅速冰镇。
　　贪吃鬼二话不说，直接一口吞掉，表情迟疑且认真。
　　下一秒，它摇了摇头，一般般，虽然比直接吃的口感要特殊，但还是没有生命能量乃至能量方块的味道要惊艳，是那种吃了一次后，它绝对不会再去吃第二口的食物。
　　“okok，接下来试试电鬼。”方缘表情带着笑意道。
　　对于食物的口味……贪吃鬼还真是严格呢，看来得准备更多的能量方块了。
　　就在方缘与贪吃鬼互动的时候，另外三只精灵那边，也各有收获。
　　猛火猴对于火焰的掌控更强了，三合一磁怪也消化了此处空间磁场的力量。
　　收获最多的还是太阳精灵，它的大晴天，从强度上来说，已经达标，维持时间，更是可以维持两分钟之久了。
　　虽然听起来时间不长，但是两分钟，足以让太阳精灵的大晴天招式成为一个团队的核心。
　　一场战斗，最长也不过是十几分钟，那种能打几天几夜的怪物，基本都是传说精灵。
　　新人训练家的对战，可能一两招就能分出胜负，是因为精灵的体力有限，而职业训练家的对战，在这个程度上也不会过于夸张，几分钟足以能解决一场对战。
　　能维持几十分钟乃至几个小时的对战，是少数中的少数。
　　……
　　“奇怪，大晴天的能量波动怎么越来越弱了，是因为秘境空间与地球空间融合速度加快的原因吗？”
　　这几天，秦博士发现了一个问题，这片区域的特殊大晴天，正在以非常快速的速度进行能量消散。
　　明明他们刚来的时候，还不是这样。
　　这样下去，用不了多长时间，这个秘境，就该改名了。
　　不是日月之森，而是月之森了，这片区域，也会和另外一面一样，被巨型月之石的月光笼罩，而失去太阳的光辉。
　　不过。
　　这已经与方缘无关了，因为方缘忽然被魔都训练家协会紧急召回。
　　原因，方缘大概也猜到了，肯定是与贪吃鬼有关。
　　……
　　魔都大学，当方缘再次回到这里的时候，校园相比平常冷清了很多。
　　出了秘境后，方缘第一时间弄来了一枚精灵球，把贪吃鬼收入精灵球中。
　　至于藏在影子中，担任影子护卫之类的训练内容，方缘觉得在他们之间没有培养够足够的默契，以及贪吃鬼没有进化为耿鬼之前，还是不要轻易尝试为好。
　　方缘怕被友军误伤。
　　“这些是给你的。”方缘回到魔大后，很快唐升老师找上门来。
　　送来了一块炽热岩石。
　　“这是魔大里品质最好的一块炽热岩石了，借助它的力量使用大晴天，招式强度和维持时间都可以得到增幅，但具体的效果，就要看精灵对它的利用程度了。”
　　“多谢了。”方缘咧着嘴，没有客气的收下，毕竟是说好的东西。
　　“接下来一段时间，应该会有很多人要找你。”唐升沉吟下，道。
　　“找我做什么？”方缘诧异。
　　“你把那只精灵的后代收服，无论是谁都会认为你与那只千年精灵扯上了关系，现在日月之森资源的分配问题，全部在那只精灵与魔都训练家协会签订的一张协议上，协议是可以重新敲定的，也就是说，谁都想借助你的力量，得到更好的利益分配。”唐升也不知道自己跟方缘讲这些方缘能不能明白。
　　方缘懒洋洋道：“这样啊……”
　　拉拢到方缘，就有可能分配到更多的日月之森秘境的资源，换而言之，方缘也能从中获得巨大的好处。
　　方缘笑了笑，不过他没有一点兴趣，不想掺和其中，还是赶快离开魔都吧，这种事情，还不是他能操心的。


第300章 传奇的回归
　　平城。
　　方缘差不多已经快半年没有在家里好好住过一段时间了。
　　大一上半年来，他回来的次数有限，基本都是回来看一眼后，紧接着就匆匆忙忙离开。
　　马上要春节了，接下来无论如何方缘也不能到处浪去了，趁着这段时间，方缘打算安心在家里研究研究能量方块。
　　魔都这边的烂摊子……就先放着吧。
　　……
　　不知怎的，现在还是好冷好冷，方缘回到平城后，立刻打了一个喷嚏。
　　来到小区门口，刚下车没多久的方缘背着一个破背包，不禁加快了脚步，想要尽快回家。
　　背包里没有任何换洗衣服，除了装有几个体积不大的精灵道具外，最值钱的，就是里面猛不丁乱动一下的伊布了。
　　这是除了方缘肩膀外，伊布第二喜欢待着的地方。
　　主要是趴在方缘肩膀上，无法玩手机，而钻到方缘的背包中，却能让方缘一边背着它，它一边追剧。
　　昏暗的背包里，方缘也不知道伊布会不会因此得了近视眼……但考虑到在秘境那几天把伊布憋坏了，方缘也就容忍它最近的嚣张了。
　　“小区有点旧了。”
　　路过公园，走入单元大门，方缘一边登着楼梯，一边感慨。
　　这处房还是他在小学时候买的，当年十几万的房子，现在猛涨了十几倍……
　　住了十多年时间，倒也没留下什么感情，邻里关系只限于点点头，整体环境和物业服务也就勉强及格的水平。
　　“等开学后再想办法赚一笔大的，给家里换一套房子……”
　　方缘一边嘀咕，一边拿出钥匙，打开了家里的门。
　　下一刻，客厅内两只精灵快速出来迎接。
　　这是方爸方妈注册训练家身份后，他们挑选的精灵，在方缘看来，爸妈的品味很奇怪……非常奇怪。
　　一只外型类似灌木树木的精灵，眼神奇怪的看着进来的方缘，然后立刻伪装成树木植物，一动不动。
　　旁边一只，是头顶部竖立着三根“呆毛”，额头间有黑色V字形状，手拿着大葱的褐灰色鸭子。
　　“嘎！！”大葱鸭挥舞着大葱，指向方缘。
　　“早上好啊，备用食材。”方缘打招呼道。
　　“嘎！！”大葱鸭气的像耍金箍棒一样转动起来大葱。
　　方缘不知道方妈出于什么目的选择了大葱鸭，据方妈说，大葱鸭拿着的大葱状茎能像刀一样切断蔬菜肉类，而且非常整齐入味，是做菜的好帮手，但方缘总觉得方妈是拿大葱鸭在当备用食材。
　　而胡说树，工作是经常给家里的植物浇浇水，然后稍微打理一下，扫个地，偶尔它也会自己伪装成绿色植物，虽然不怎么像……
　　这时方缘就在想，要什么胡说树……吸盘魔偶，迷唇姐它不香吗？
　　……
　　这一天，方缘久违的和家里人一起度过，不过悠闲的度过一天后，方缘又开始忙活起来。
　　他网购的一些稀有树果陆陆续续送到，为了解决贪吃鬼的食物问题，方缘不得不赶紧制作生命能量方块，除了稀有树果，还有一些普通的树果，方缘需要去商场买。
　　翌日早晨。
　　“你和我一起去，还是在家待着？”方缘向躺在床上的伊布问了一句，总感觉这场景有点似曾相识。
　　“布咿！！”伊布翻了个身，换了个姿势看手机，拒绝了方缘。
　　果然……
　　方缘摇了摇头，不再强求，反正很快就会回来了。
　　八点多钟，方缘穿好衣服，然后悠闲的走出家门，朝着平城最大的树果商场走去。
　　但是走着走着，方缘忽然停了下来，看向路口右边的平城一中。
　　“差点忘了。”
　　毕业后，他还没怎么回过学校看看呢。
　　就是不知道现在学校里有没有人。
　　眼看时间还早，方缘拐了个弯，走到了平城一中的大门口，此时平城一中是关着的，只有能容纳一人通过的小门开着。
　　方缘鬼鬼祟祟的钻了进来……
　　“喂，停一下。”门卫室内，一个看门的老大爷眉头一皱，拉开门便向着已经走出几米的方缘喊道。
　　“你是哪个班的？”
　　现在已经放寒假了，除了备战苏省新人赛的校队成员还来进行日常训练外，普通学生都已经放假。
　　看门的老大爷见方缘眼生，还鬼鬼祟祟的进入学校，不由得审问道。
　　“老师好。”方缘尴尬挠头，同时有些奇怪，这个老大爷是新来的吧？
　　竟然连他都不认识！！
　　自己可是平城一中的传奇人物啊！
　　现在，是传奇的回归！
　　“我叫方缘，去年刚毕业，回来看看老师。”方缘道。
　　“方缘……？”老大爷疑惑道，有些耳熟。
　　哎！
　　方缘拿出手机，搜索起当初自己穿着校服，代表平城一中在金陵竞技场颁奖的图片，给了这位门卫老大爷看。
　　不一会儿，方缘在门外老大爷客气的语气中，大摇大摆走入了平城一中。
　　……
　　进入学校后，方缘先是随便转了转，他发现，自从自己走了后，学校好像又增添了许多新设施。
　　校园好像更加新了，不知道是不是错觉的缘故，方缘总觉得这和自己念了三年书的地方有点不同。
　　平城一中在苏省的高中联赛中取得好成绩，省内教育资源的拨款一部分被学校用来改善环境，不得不说，当初方缘他们的努力，造福了后来的众多学弟学妹。
　　“有人对战？”
　　走过操场的时候，方缘饶有兴趣的发现，有三个人正围在一块场地上，两人进行着对战，一人担任裁判。
　　从穿着和年龄来看，对战的少年少女是学生，而担任裁判的是老师，而且仔细一看后，方缘发现竟然还是熟人，正是曾经教导他们训练课的白凝老师。
　　“不错嘛。”随意坐在篮球框下，方缘观战起来，对战的精灵是月桂叶和双尾怪手，从实力来看，两名训练家应该在新人中算是水平不错了，估计是新一届的校队成员。
　　一分多钟后，两名新人训练家结束了对战，是双尾怪手赢得胜利，见状，方缘笑嘻嘻的走了上去。
　　这时，三人也注意到了方缘，随着方缘走近，白凝老师面带着惊讶的表情，而另外两人，则不解的看着方缘。
　　“还有对战吗，可以加我一个吗。”方缘笑着打招呼道。


第301章 鬼斯初战
　　“方缘？”
　　“你说这种话，不害臊吗。”
　　白凝老师注视着方缘，问道。
　　作为魔都大学的高材生，上一届的苏省新人王，如果学弟学妹主动和你讨教，你下来欺负人倒是没什么问题。
　　可是，主动去要求和学弟学妹对战，得亏方缘说的出口。
　　方缘咧嘴笑道：“白老师您理解错了……好久不见，我主要是想和您进行对战，您难道不想检验下我的进步成果吗？”
　　欺负学弟学妹有什么意思，当着学弟学妹面欺负老师才有趣啊。
　　“认真的吗？可以啊。”
　　白凝老师酒红色的短发下的面庞，露出清爽朝气的笑容。
　　看来大学才上了半年，方缘就开始膨胀了。
　　方缘是不是忘记了，高中一年里，几十次对战，他连一次都没赢过。
　　“方缘学长？”与此同时，刚刚对战完的两人惊呼开口。
　　虽然他们忘了方缘的外貌，但是听到这个名字后，还是立刻认出了方缘，平城一中这一届的新人训练家，应该没有没听说过方缘这个名字的，全省高中精灵对战联赛的个人冠军，含金量完爆什么高考状元几条街！
　　何况，这个人还是他们学长！
　　“你们好啊。”方缘转过头笑道。
　　还不等方缘继续打招呼，白凝老师摇了摇头开口：“放假了吧？回来的正是时候，我们去体育馆，你给这一届的校队成员训训话，传授一下心得。”
　　第二届苏省新人赛还有几个月就开幕了，平城一中虽然很难再拿到第一届那样的成绩，但新人训练家的素质也比往届的平均水平要强了，这一切都归功于方缘，是他为平城争取了不少的教育经费拨款。
　　对于这一届的平城新人训练家来说，方缘就是偶像！
　　“训话？心得？”方缘挠了挠头，老师们怎么就爱搞这套。
　　……
　　平城一中体育馆，另外八名校队成员正在进行备战，由教学主任吴平秋带领热身。
　　今天是两两一组的对战活动，刚刚开始进行，方缘就来了。
　　对于方缘连一个招呼都没打的忽然返校行为，教学主任吴平秋愣了很久，这混蛋小子，不是成心打乱教学计划吗。
　　“方缘学长本人？”
　　“卧槽，牛逼。”
　　“怎么就牛逼了……”
　　“活的，还不牛逼吗。”
　　“……”
　　正训练着的校队成员，用好奇的目光看着方缘，这时，吴主任干咳一声，打断了吵闹的众人，道：“对战活动先暂停一下，给大家介绍一位大你们一届的学长。”
　　“不用介绍了，我们都认识！”一个刺猬头少年喊道。
　　话落，吴主任脸色沉了一下，方缘一看，心中发笑，老吴不行了啊，怎么校队里还有敢插话的。
　　“陈鑫，出列！”吴主任朝着那个刺猬头大喝道，下一秒，被叫做陈鑫的学生苦着脸站了出来。
　　吴主任叹气，继续介绍道，或者说吹嘘着方缘的成就，听得下面的学生们心潮澎湃，不过最终，方缘还是没能逃过亲自下场给学弟学妹讲话的环节。
　　方缘没有任何准备，一时间也不知道该说什么，想了想后，只能笑着道：“其实想成为一名优秀的训练家很简单。”
　　“就拿我举例。”
　　“首先，我很享受训练家这个职业，很喜欢精灵对战胜利时的感觉，想必你们对战胜利的时候，也会很快乐吧？”
　　众人点了点头，谁不喜欢赢啊？
　　“既然如此，我们就要想办法创造快乐，创造快乐的方法，也很简单，那就是用薪创造快乐，对待精灵，你得付出自己的薪，只有这样，精灵才会反馈给你们快乐，你们才能一起快乐。”
　　方缘说的很通俗，很直白，却也很真实，吴主任深有感受，就和普通学校的教育一样，现在的老师只注重教书，不注重育人，教育教育，两者都很重要，而教导新人训练家，也不能只交给他们训练知识，还需要教导他们用心与精灵建立强大的友谊，只有这样，才能走的更远。
　　“方缘说的很对，只有用心才能创造快乐，和精灵一起相处的过程，才是最重要的，没有过程，哪来的结果？从今天起，你们把‘用心创造快乐’这句话加入晨练口号中！！”吴主任喊道。
　　“哦……”校队成员们点了点头，并琢磨起方缘的话。
　　……
　　接下来，校队的对战活动继续，每一个校队成员，都迫不及待想要赶快结束对战。
　　因为他们的对战结束后，方缘学长会和白凝老师来一场演示对战！
　　传奇学长方缘和老师之间的对战，几乎没有人不想看的。
　　不一会儿，其他班级在校的训练课老师也不知道从哪得到消息，纷纷跑来体育馆看热闹。
　　白凝老师也很郁闷，不过也无所谓，只不过是一场指导学生的对战，她是这么想的。
　　方缘在魔都大学的表现，以及在帝都大学的表现，还不至于传到高中这边来，众人知道方缘是魔大的天才研究员，却不知道方缘也已经是可以在一对一中单挑职业训练家的怪物……
　　差不多二十分钟后，对战要开始了，方缘眼睛眯成了一条缝笑道：“白老师你可要小心了。”
　　“来吧，让我看看你变强多少。”白凝老师嘴一抿，脸上露出一种无奈的笑容。
　　与此同时，平城一中闻信而来的老师，以及校队的成员，都已经在观众席坐好，期待的等待着两人派出精灵。
　　“会是太阳精灵吗？”担任裁判的吴主任看着方缘，那只伊布原本就很强了，进化后，实力应该更加强大了吧？说不定真的能和白凝老师进行一场势均力敌的优秀对战。
　　不过……
　　随着两人同时抛出精灵球，与众人猜测不同的对阵精灵出现在了场地上。
　　白凝老师这边是雨翅蛾。
　　而方缘派出的精灵，则是他刚刚收服不久的鬼斯，半个小时前，方缘才尴尬的发现，伊布忘带了……
　　没了伊布，面对白凝老师，可能要翻车了。
　　对于贪吃鬼而言，这是他在方缘手上，第一次与其他训练家的精灵进行对战。


第302章 大概三四天？
　　“咿嘿嘿嘿嘿~~”贪吃鬼刚刚出现，就流口水的看着雨翅蛾，仿佛是在问，能不能吃掉它的生命能量。
　　“闭嘴。”贪吃鬼的笑声让方缘捂了捂头。
　　吃吃吃，就知道吃。
　　伊布没有在身边，三合一磁怪和贪吃鬼的实力又相差不大，方缘选择了让贪吃鬼出战，为的是双方多进行一下磨合，同时再次确认下贪吃鬼的实力。
　　“鬼斯？”
　　而对于方缘的选择，白凝老师微微意外，她还以为方缘会派出太阳精灵呢。
　　不对……异色鬼斯？
　　刚开始还没有发现，但是仔细观察方缘的鬼斯后，众人发现，方缘派出这只鬼斯，颜色竟然和普通的鬼斯有些不同！
　　哗！
　　几名老师带着惊讶的语气讨论起来，异色精灵，而且是幽灵系中最为强大的精灵之一的鬼斯一族，一瞬间，不少人用羡慕的眼神看向方缘，这是走了什么狗屎运！
　　这样一只鬼斯，有钱也买不到啊！
　　“异色精灵，那是什么？”听到老师们的议论，几个不明情况的校队成员询问道。
　　而就在一名老师给学生们讲解异色精灵的特殊之处的时候，雨翅蛾已经和鬼斯开始了战斗！
　　“由你先攻。”白凝老师伸出手，示意道。
　　“鬼斯，使用鬼火。”
　　方缘也没有客气，直接下令。
　　呼呼呼呼~~~
　　下一刻，在贪吃鬼的笑声中，它周身的雾气扩散，快速形成紫色的诡异火焰，一团、两团、三团、四团……
　　顷刻功夫，十几团紫色鬼火密密麻麻朝着雨翅蛾袭去，灵活程度犹如鬼斯的手脚，看到这一幕，白凝老师眉头微蹙，这只异色鬼斯的实力……
　　“奇异之风！”白凝老师快速开口，雨翅蛾扇动起翅膀，毛骨悚然的暴风瞬间席卷而起，直面迎来想要吹散鬼火。
　　轰！
　　奇异之风与鬼火相互碰撞间，不可思议的一幕发生了，鬼火先是被撼动，但是下一秒，竟然反过来燃烧起暴风，将暴风吞噬让自身更为壮大！
　　鬼火是以幽灵能量或精神力量为燃料的怪异火焰，能够轻松让对方灼伤，雨翅蛾的奇异之风，不但没有能吹散鬼火，反而被鬼火反过来当作养分，可见鬼斯对鬼火的掌控能力之强！
　　鬼斯桀桀一笑，继续操纵鬼火向着雨翅蛾袭去。
　　白凝老师表情微变间，雨翅蛾被鬼火瞬间吞噬，但下一秒，轻巧而舞动着的雨翅蛾在火焰中借助水流的力量成功突围，周身水流涌动！
　　“不错嘛。”看到鬼火在雨翅蛾的玩水加舞动水炮下仍然没有被浇灭，白凝老师露出赞赏的目光。
　　作为省师大校队的曾经副队，白凝老师是平城一中的年轻老师中，未来最有可能成为职业训练家的人，自身实力和眼界都不错，虽然一开始已经极为高估了鬼斯，但鬼斯展现的实力，还是大大超乎了她的意料。
　　“高速移动！”白凝老师继续下令，雨翅蛾化为一道影子，不断加速，移动过程中，雨翅蛾继续跳起那神秘而又美丽的舞蹈，让方缘也表情凝重起来。
　　等一下……蝶舞？
　　“过呼·~~”面对高速移动的雨翅蛾，鬼斯不断操控鬼火包围上去，但每次却又被巧妙的躲避，而且，雨翅蛾的速度竟然越来越快，甚至让方缘和鬼斯失去了对它位置的判断。
　　唰！
　　一道空气利刃凭空出现，精准的命中鬼斯，雾气涌动间，鬼斯痛苦的后退一段距离。
　　“影子分身。”方缘继续下令，白凝老师的雨翅蛾速度太快，现在鬼斯几乎没有制约手段，这种情况下，方缘让鬼斯化为八、九道雾气，紧接着用出了黑夜魔影。
　　下一刻，鬼斯的每一个分身，雾气都变为了恐怖幻影，这些幻影的身上，变化出手臂，形成巨大的躯体，躯体之上，燃烧着紫色的鬼火，化为魔影的鬼斯，利用了能量分身，同时砸出拳头，鬼火攻击范围瞬间覆盖场地绝大范围！
　　轰！！
　　这一次，雨翅蛾无处可逃，只能选择强攻，破坏了最近的一道幻影，但下一秒，它立刻被另外几道幻影用相同的方式合击。
　　鬼火席卷而来，雨翅蛾奋力反抗！
　　“好帅！”鬼斯的影分身、黑夜魔影以及鬼火的运用，瞬间惊艳到每一个师生。
　　这是一只鬼斯能够发挥的实力？
　　火焰与水流席卷，幻影与狂风呼啸，这场演示对战，一下子让平城一中的校队成员沉迷进去。
　　……
　　三分钟后。
　　对战结束，方缘遗憾的收回鬼斯，因为磨合不够，他们果然还是技低一筹，没能胜利。
　　不过，即使如此，也让观众大饱眼福。
　　因为是演示对战的缘故，对战双方开始总结这次对战带来的反思，作为老师的白凝，最先开始点评方缘的表现。
　　白凝老师微微迟疑，到现在额头还流着汗，太险了，如果不是方缘和鬼斯最后配合失误，鬼斯的同命招式没能发动成功，对战可能就会以平手收场了。
　　而且，对战过程中，方缘和鬼斯也有诸多交流不顺畅的地方，成为了她反击的关键。
　　“第一个关键点，面对速度极快的对手，你们的处理方式欠妥，大范围攻击固然好，但却太消耗体力。”
　　“不过这不是最关键的，最关键的是鬼斯反应命令的时机太迟，对了，你收服这只鬼斯多久了？”
　　白凝老师问道，如果精灵不能及时对训练家的命令给出回应，那对战中会失去太多先机。
　　而听着白凝老师总结对战的其他老师，以及校队成员，也都点了点头。
　　“收服时间？”方缘此时也在总结着教训，他听到问题，仔细回忆了下后，疑问道：“大概，有三、四天了吧。”
　　白凝老师：“？？？”
　　众人：“？？？”
　　几天？
　　随着方缘开口，一瞬间，周围沉默下来，三……三、四天？
　　一旁，白凝老师美眸失神，直接被方缘打断了总结思路，有点不知道该怎么讲下去。
　　她头一次发现，方缘竟然这么气人。


第303章 不朽的火焰！
　　在平城一中待了差不多两个小时，最后方缘心情不错的离开，经此一战，除了和他默契不够外，鬼斯又暴露了一些缺点，果然鬼斯和他还是需要更加系统的共同训练一下。
　　不过在那之前，是买树果。
　　这才是方缘上午出门的主要目的，他要买的树果很常见，到了树果商场后，方缘很轻松的就买来了一袋子的新鲜树果。
　　……
　　“过呼~~~”贪吃鬼幽怨的看着方缘，竟然叫它和那么强的虫子对战，方缘实在用心险恶。
　　在秘境生活那么久，除了被老耿鬼以及教它玩火的九尾教训过外，它就是日月之森秘境的混世魔王。
　　连那两只太阳岩和月石都不敢对它动粗，没想到跟了方缘后，没过几天就挨了顿揍。
　　“哈哈哈……”到家后，方缘表情无辜。
　　伊布、三合一磁怪、猛火猴齐齐瞥了贪吃鬼一眼。
　　哼哼，你以为方缘是歉意的笑声？
　　他那是在说，以后挨揍的日子还长呢。
　　“好了，如果接下来几天有时间的话，就换猛火猴和三合一磁怪去和老师们对战。”方缘拍了拍桌子，敲定了接下来的行程。
　　“布咿~”伊布偷笑。
　　“至于伊布你……训练家协会的杨哥和庄姐好像都不在，出任务了，等他们回来后，我们再去挑战真正的职业训练家。”
　　伊布：？
　　伊布忽然觉得生无可恋，它才一岁啊。
　　对战，自然不是假期生活的主旋律，而是调味剂，把八种树果凑齐后，方缘接下来要做的事情，才是他们假期的核心任务。
　　生命能量方块！
　　方缘也不知道这次能不能成功，埋头就和三合一磁怪研究起来。
　　按照以往的规律，知道树果种类，以及比例的情况下，差不多一天时间就能熟练的制作出品质不错的成品能量方块。
　　而这一次，不知道是不是运气爆棚的缘故，短短半天，在当天晚上，一块金色的能量方块就在方缘和三合一磁怪的努力下诞生了。
　　……
　　咔！
　　四块耀眼的金色能量方块落入盒中，发出清脆的声音，从品质上来看，要比之前他们制作的任何能量方块，都要完美。
　　三合一磁怪面带茫然，浪费了一堆树果后，这个就是他们的最新作品吗？
　　“很好，是金色传说！！”
　　方缘惊喜交集，大喊一声，快速喊来了所有精灵。
　　伊布、三合一磁怪、猛火猴面带着期待，而鬼斯，则面带茫然的漂浮在方缘面前。
　　除了鬼斯外，另外三只精灵都知道这是什么环节。
　　试吃环节！
　　“老规矩。”方缘把四块能量方块发放下去，直到这时，鬼斯才知道方缘这么长时间一直在鼓捣什么。
　　看到金色的能量方块，贪吃鬼的眼睛一下子瞪了出来，随着金色能量方块离它越来越近，诱人的香气，一下子让鬼斯口水流出。
　　“嗷！”鬼斯第一个吃掉金色能量方块，然后品尝起来。
　　与此同时，一股强大的生命能量流入体内，让鬼斯沉迷无比，这种纯粹程度，很类似大自然中的生命能量，虽然鬼斯更为喜欢血肉之躯的生命能量，但是，和大自然的生命能量相比，金色能量方块的生命能量更为特殊，味道比其更香醇美味，不亚于血肉之躯的生命能量的味道，却又比血肉之躯的生命能量更为清新。
　　贪吃鬼觉得，这种口味的能量方块，它吃一千年也不会腻。
　　沉醉的舔了舔嘴巴后，鬼斯意犹未尽，没有把这种特殊的生命能量完全消化，而是选择了储存在体内，慢慢享受。
　　绝世美味啊~~
　　不过……
　　等它睁开眼睛，贪吃鬼这才发现，另外三个小伙伴，一直在盯着它，身前的金色能量方块都还没有吃掉。
　　“过呼？”贪吃鬼一愣，瞬间想入非非，难道……难道……
　　这些都是给它留的？
　　下一秒，伊布、三合一磁怪、猛火猴，确认鬼斯无事，方块没毒后，风卷残云般把眼前的能量方块解决，速度之快，让贪吃鬼来不及反应！
　　伊布的感觉，和贪吃鬼差不多，它能清晰的感受到这股流入体内的生命能量，强化滋养着身体。
　　三合一磁怪以及猛火猴，虽然感觉不到生命能量，但是，它们却可以明显的感觉到精神状态以及身体状态忽然变好，就像是一个垂暮的老人，忽然年轻了许多。
　　但对它们来说，最最最主要的是，金色能量方块的味道，是无法用言语来描述的美味……
　　……
　　一天后。
　　方缘差不多弄明白了金色能量方块的效果，基本上和元气液类似，可以补充生命能量，但却又不单纯如此。
　　金色能量方块的生命能量，还可以自然而然融入身体，强身健体，提升精灵的生命力。
　　这里的生命力是不是寿命方缘不知道，短短一天时间，他们只能分析出，这种金色能量方块有着伤药的效果，可以治愈伤势，而且就算当时没有伤，也会潜移默化改善体质，从而让它们的身体对异常状态、伤势有着更快的自然恢复速度，或许，从某种意义上还可以避免一些类似感冒的病症。
　　“不可思议。”
　　金色能量方块身上，蕴含着不少的秘密，最先体现在鬼斯身上，因为这种能量方块，好像还可以当作培育鬼斯的特殊营养品。
　　因为鬼斯的特殊身体结构，它们喜欢吞食生命能量，体内也能储存着其他生物的生命能量作为备用食物。
　　在一次实验中，贪吃鬼惊人的发现，这种金色能量方块带来的生命能量，竟然可以当作鬼火的燃料之一，这是它以往吞食的生命能量不具备的特质。
　　“水晶灯火灵能够吞食储存其他生命体的灵魂作为火焰的燃料，灵魂越强，火焰越强大，而贪吃鬼，这是可以把来自能量方块的生命能量作为燃料？”
　　呼呼呼~~~
　　贪吃鬼不亦乐乎的操控着鬼火。
　　把特殊生命能量作为燃料的鬼火，和水晶灯火灵的火焰不同，威力并没有变强，只是拥有了一个特殊性质。
　　只要里面的生命能量不燃烧殆尽，鬼火就不会熄灭，而且，鬼火由紫色变为了黑色！
　　无论伊布用土埋，还是用太阳火吞噬，或者用精神强念覆盖，火焰就是不消失，这让他们呆滞了许久。
　　也就是说……鬼斯储存了足够生命能量的情况下，它的鬼火就相当于具有了不朽不灭的性质？？


第304章 鬼火铠甲与雷电铠甲
　　“总感觉在氪金的道路上越走越远。”
　　鬼斯掌握了不熄灭的黑色鬼火，方缘惊喜过后，便陷入了深深的沉思。
　　这鬼火的确牛逼，无论伊布、三合一磁怪、猛火猴用什么办法，鬼火就是无法被扑灭。
　　同时，以特殊生命能量作为燃料的鬼火，带来的灼伤也无法被像清新、治愈铃声这样的招式驱散。
　　伊布和贪吃鬼进行了不少次的尝试，结果都是一样，就连比较高级的烧伤药，也对于这种鬼火带来的灼伤没有丝毫用处。
　　“不过……这烧的都是钱啊。”
　　方缘叹了口气，在他来看，使用这种黑色鬼火，其实和带着生命宝珠进行战斗没什么区别了，都是把生命能量转化为了战斗力。
　　放一次鬼火，贪吃鬼就要消耗一部分由能量方块带来的生命能量……这样计算的话，一场高强度战斗下来，方缘完完全全就是用钱在砸人。
　　“对了，如果让鬼斯以一万块能量方块带来的生命能量燃烧起鬼火，火焰能不能持续个几年不灭，把传说精灵烧死？”方缘YY了下，然后打消了这个念头，先不说他舍不舍得给贪吃鬼一万块能量方块，吃掉后，贪吃鬼能不能把这么庞大的生命能量储存在体内，还是一个问题。
　　……
　　自从鬼斯掌握了制造黑色鬼火的能力后，它越发得意起来。
　　有了这种黑色鬼火，贪吃鬼已经可以燃烧万物，精神力转化的念力可以燃烧，光墙可以燃烧，如果不是鬼斯的实力不够，甚至这鬼火可以威胁到伊布的太阳火了。
　　鬼斯的这个能力，展现的还算及时，让方缘确定了贪吃鬼的培养方向，就围绕鬼火作为核心！至于镜面属性，还待挖掘。
　　而其他的幽灵系招式，则作为载体。
　　比如黑夜魔影这个招式，是用幽灵系能量凝聚出恐怖的幻影进行攻击，鬼火，又是燃烧幽灵系能量的火焰，贪吃鬼在使用黑夜魔影时，完全可以在黑夜魔影上包裹一层鬼火铠甲。
　　这样一来，攻击时就是双重伤害。
　　如果包裹的是黑色鬼火，无论是远程攻击还是近战，对手都要掂量下自己能不能承受住贪吃鬼塑造的恐怖幻影上的诡异火焰！
　　毕竟这火焰，沾上了可能就灭不掉了。
　　……
　　伊布玩手机，三合一磁怪流水线式制作能量方块，鬼斯吃能量方块。
　　回到家后，方缘的三只精灵，只剩下了猛火猴不知所措，格格不入。
　　作为第三个入队的精灵，实力不如伊布和三合一磁怪，猛火猴还能够理解。
　　可是，连新入队的鬼斯，实力都能碾压它，这使猛火猴特别憋屈，现在，鬼斯又掌握了这种诡异的黑色火焰，它是彻彻底底没有抗衡的希望，这种队地位-1已垫底的变化，让猛火猴坐立难安，觉都睡不好了。
　　方缘看着来找自己取经的猛火猴，也不说话。
　　一人一精灵就这样对视了许久，猛火猴终于说出了自己的来意，它想跟上伊布它们的脚步。
　　“方法是有的。”方缘坐在椅子上，翘起二郎腿，犹如大佬一般微笑着俯视猛火猴。
　　鬼斯是日月之森秘境的混世魔王，吃生命能量长大，有千年耿鬼和九尾教导，基础强大无比，的确不是猛火猴不到一年的努力能追赶上的。
　　不要说是猛火猴了，就连吸收了不少空间磁场力量，方缘花费诸多精力培养、采用完美进化方式的三合一磁怪，对抗起来鬼斯都够呛。
　　猛火猴想追上它们，单靠目前的训练方法肯定不行。
　　猛火猴的优势，除了天赋，就在于能够享受能量方块，可是能量方块这种东西，方缘的每一只精灵都有。
　　这也就构不成了优势。
　　而想靠魔大图书馆那些格斗技巧，以及风拳流道场的部分传承变强，虽然猛火猴可能用不了一两年就能达到职业水平，但职业级也可能就是猛火猴接下来一段时间的极限了，然后很长一段时间会陷入瓶颈，无法提升。
　　方缘想凭借猛火猴，像谢青依学姐那样大学毕业前就达到大师级水平，绝无可能。
　　除非，方缘和猛火猴能走出自己的路。
　　围绕铁拳特性，进行不断特训与强化，只能说算是基础，训练成果是其他铁拳特性的猛火猴通过努力也能够复制的，靠这种训练方式，短时间想变得强大起来，非常困难。
　　这种情况下，训练家的智慧就显得尤为重要了。
　　“你知道自己的优势在于哪里吗？”方缘问道。
　　“啊恰？”猛火猴摇头。
　　随后，猛火猴露出担忧的目光，担心自己之前的不听话，会让方缘嫌弃它，区别对待它和其他精灵。
　　方缘沉吟一下，道：
　　“铁拳特性，算是你第一个可以用于战斗的天赋，事实上也是如此，你的拳类招式，赋予了你强大的战斗力，但是，这只是对于寻常精灵来说的。”
　　现在，伊布、三合一磁怪、贪吃鬼，哪一只也不能算是寻常精灵。
　　三合一磁怪相比另外两只，还算正常一点，不过，它却精通运用了猛火猴没有用到的一个特殊天赋，所以，它的战斗力并不普通。
　　这个天赋，那就是觉醒力量，作为精灵的第二天赋，在现实中，精灵觉醒的体内的隐藏属性力量的作用，绝对不只是补盲那么单一。
　　“你能够像控制火焰一样比较容易的控制雷电的力量，但是你却只用于了强化雷电拳招式，未免有些浪费这个天赋。”
　　方缘其实早就为猛火猴设计了一套培育方案，但是，他觉得以猛火猴现在的体质，还不足以支撑这个培育方案，所以方缘一直没有主动提起。
　　他打算，等到猛火猴进化为烈焰猴后，再用这种培育方案让它的实力突飞猛进，但是，看来猛火猴已经等不及了，既然如此，方缘决定提前给它一个蓝图。
　　“听好，我管这个特殊的技巧，叫做雷电铠甲，这是通过雷电能量大大增强自身的肉体活性和反应速度，让自身拥有神速般的战斗能力的强大技巧！”


第305章 训练家伊布
　　雷电铠甲？
　　面对方缘说出的这个名词，猛火猴茫然无比。
　　什么意思？
　　“你可以理解为，掌握了这个技巧后，你的速度与力量，爆发力会成倍提升，进入了这个状态，你一拳砸出，才是真正的毁天灭地！”
　　方缘笑道。
　　与此同时，猛火猴瞬间激动起来。
　　“不过，以雷电能量为铠甲，增强自身的肉体活性和反应速度，听起来很简单，但想运用到战斗中却很难，如果没有科学的训练方法，毫无根据的胡乱练习，绝对无法达到增强实力的效果，反而会伤害到自己。”
　　方缘摇了摇头道。
　　首先，以雷电能量刺激肉体活性，需要足够强大的体质，其次，还需要精灵对自己的身体每一个部位、器官的极限万分了解，同时，对雷电能量的控制，要求也很高。
　　前者比较容易达到，但是后者，却很难很难。
　　雷电的刺激强度不够，就无法激发出更强的肉体潜能，强大过头，就会伤害到身体本身，而精灵的身体状况，尤其是在成长期的精灵，时时刻刻都在变化，所以说，想光凭理论完成这样一个技巧，绝对痴人说梦。
　　另外，如何用雷电刺激肉体增强速度与力量，如何用雷电刺激肉体增强反应速度，需要刺激的部位，也不会相同，对于一个普通训练家而言，对于一个普通精灵而言，这完全是摸不到头绪的特殊技巧。
　　如果可以非常简单的就做到，使用这种技巧的精灵，不说烂大街，数量也不会少。
　　不过，既然提出了这个理论，方缘肯定是有着自己的想法的。
　　“想完成这个技巧，没有足够数据支撑理论的情况下，‘扮演’招式是核心，只有熟练使用这个招式，你才能完成这个技巧。”
　　方缘说道。
　　扮演，是超能力招式的一种，效果是扮演对手，让自己的特性变得和对手相同。
　　烈焰猴一族因为精神力不错，恰巧可以学会这一招。
　　方缘的构思是，通过扮演不同特性，通过特性带来的身体变化，来了解自身，完善技巧。
　　扮演可以借助雷电之力提升特殊攻击能力的避雷针特性。
　　扮演可以借助雷电之力提升速度的电气引擎特性。
　　扮演可以借助雷电之力恢复伤势损耗的蓄电特性……
　　静电特性……毅力特性……
　　正如方缘所言，特性是精灵的第一天赋，特殊能力，如果可以短暂的借助特性能力的话，猛火猴完全可以从特性角度，来了解自身，完善雷电铠甲技巧！
　　通过转化为相关特性不断完善雷电铠甲技巧，最后达到即使是常态，也能瞬间用雷电之力刺激自身的肉体活性和反应速度的地步，就是完整的训练方式。
　　这个训练过程，方缘光是想想，就觉得麻烦，不仅需要找到拥有这类特性的精灵作为陪练，其次，这个过程也是试验的过程，猛火猴在训练时，不可能一步登天，期间绝对会承受很多痛苦。
　　不过，如果雷电铠甲技巧能像方缘构思的那样完成，进化为烈焰猴后的猛火猴，移动速度可能会是方缘队伍中最快的一只！
　　速度与力量，往往是互相联系的，到时候，雷与火交织，烈焰猴的实力，必然会发生翻天覆地的变化！
　　“啊恰！！”给猛火猴讲解完雷电铠甲技巧的蓝图后，猛火猴眼睛闪闪发亮，然后催促询问。
　　“你是问怎么学习扮演招式？”方缘唔了一声，这的确是个问题啊。
　　想学习扮演招式的话，猛火猴的精神力肯定达标了，但是具体的教学方式，方缘还真不知道，他根本没打算这么早让猛火猴接触雷电铠甲技巧……所以还没来得及准备。
　　“扮演扮演，表演模仿是基础，你先去和伊布学习表演模仿，打好基础，我再教你下一步。”方缘自然不能当着猛火猴面说自己不知道，这不掉逼格吗。
　　构思出来了培育方案，却不知道培育方案的核心“扮演招式”怎么教学……如果让猛火猴知道真相，肯定会怀疑这个技巧的真实性的。
　　稳住！
　　就这样，在方缘的鼓励目光下，猛火猴满怀期待的去找起伊布，去请教表演模仿技巧。
　　“很好，以这只猴子的天赋，估计没个十天半个月，基础很难打好，趁着这个时间，搜集一下关于扮演招式的资料吧。”方缘一边嘀咕，一边转动椅子，重新看向电脑荧幕。
　　没过一会……
　　伊布跑来气愤的和方缘抗议，为什么要让它教猛火猴，演技这种东西，完全靠天赋的啊！
　　“偶尔抽空教它十天半个月就好，主要是给它打基础，不用多么熟练。”方缘道：“听话，伊布。”
　　“布咿……”伊布瞪眼，就是很气。
　　十天半个月？这不是耽误它玩手机吗！！
　　……
　　次日。
　　猛火猴兴奋的来找方缘，表示自己已经学会了扮演招式。
　　闻言的方缘，瞬间懵逼！
　　“不是，不对，问题很大……我不是让你跟着伊布学表演模仿去了吗，你是怎么学会扮演的？？”方缘语气匪夷所思，这不科学啊。
　　难道自己又穿越了？穿越到了很多天后？
　　他还没来得及搜集扮演招式的教学方式呢，猛火猴就领悟了？
　　“啊恰。”猛火猴连连点头，主要是伊布大姐头教的好，比方缘说的先打基础，后深入学习效率多了。
　　“你等会——”
　　方缘完全不信邪的叫来了伊布，面对方缘，伊布撇了撇嘴。
　　好像是要给方缘验证一下，伊布直接喊来鬼斯，猛火猴扮演招式下，成功复制了对方的漂浮特性，然后自身晃晃悠悠的漂浮起来，虽然很快就摔倒在地，对特性运用不熟练，但是整个漂浮过程，却让方缘无言许久。
　　“还是不对劲……我记得不管是太阳精灵还是伊布，都没法学习扮演招式的……”
　　“你到底是怎么教的？”方缘不相信猛火猴跟着伊布学了演技，就能领悟扮演招式！
　　这是挑战他的权威！
　　伊布沉默，想了想后码出了它教猛火猴招式的方法。
　　方法很简单，首先是需要清楚目的，猛火猴的目的是为了学会扮演招式，变换特性，而不是为了学习演技。
　　所以为了尽快让猛火猴学会这招，不耽误自己玩手机，伊布先是以太阳精灵形态快速自学了特性互换。
　　通过特性互换招式，伊布成功以自己的力量让猛火猴改变了特性！
　　紧接着，一切便水到渠成了，失去了铁拳特性，获得了魔法镜特性后，在伊布的出谋划策下，猛火猴自然而然领悟到了变换特性的技巧。
　　这个教学方法，被伊布称为“体验卡教学法”。
　　短短一天时间，不仅猛火猴学会了复制特性的扮演招式，就连伊布，也都掌握了特性互换招式……
　　这种骗一送一的感觉，让方缘不知道说什么好。
　　到底伊布是训练家，还是自己是？


第306章 平城的训练家圈子
　　扮演招式，是通过扮演目标，让自己的特性变得和目标相同。
　　而特性互换招式，是利用超能力互换自己和目标的特性。
　　两个超能力招式，都有着改变特性的能力，共通之处成为了猛火猴领悟扮演招式的契机。
　　方缘沉默过后，选择了破罐子破摔。
　　领悟就领悟了吧。
　　虽然不是自己教的，但也没什么差别。
　　毕竟，伊布也是自己教出来的，现在伊布只能算是“代师教徒”，说到底，还是他教导有方。
　　“现在可以扮演别人的特性多长时间？”方缘向着猛火猴问道。
　　想了想，猛火猴伸出了两根手指，然后捏成拳头，表示最多20秒。
　　至于具体多长时间，还得分情况来看。
　　比如扮演三合一磁怪的磁力特性，它就非常轻松，能够维持20秒，但是扮演太阳精灵的魔法镜特性，猛火猴吭吭哧哧半天也才制造一面魔法镜，用着很不顺手，而扮演鬼斯的漂浮特性，主要难在控制上面。
　　“原来如此……”方缘点了点头。
　　就和鬼斯的镜面属性招式一样，这种改变自身属性、特性的招式，有着不少限制，首先就体现了在了维持时间上面。
　　其次，扮演了其他精灵的特性，也不代表立刻就能熟练使用。
　　特性，也是需要开发与训练的。
　　猛火猴想通过扮演招式就直接达到人家开发后的程度，概率为零，因为它对新获得的特殊能力根本不了解。
　　以现在猛火猴对扮演招式的熟练程度，顶多算是刚刚入门。
　　“啊恰~”猛火猴询问方缘，现在能不能带它去学习雷电铠甲技巧。
　　方缘盯着它：“你说呢？”
　　猛火猴歪头，我哪知道……
　　“当然不行。”方缘摇了摇头：“你现在对扮演招式的运用还是太差了，只能扮演特性二十秒的话，怎么展开训练？所以，等你能熟练使用扮演招式后，我们才能开始下一步训练。”
　　“不要着急，要一步一步来。”
　　还有一个原因，方缘也需要时间去寻找合适的精灵，来作为猛火猴的扮演对象……猛火猴掌握扮演招式的速度太快了，实在让方缘措手不及。
　　伊布伊布来？
　　“……”闻言，猛火猴无奈的挠了挠头，好吧。
　　就在这时，方缘忽然感觉到哪里不对，他微微转头，立刻看到了鬼鬼祟祟贴着墙壁，悄声缓步要出门的伊布，见状，方缘眼前一亮，道：“伊布，你陪着猛火猴一起练习吧，特性互换这个招式很不错，你也要熟练使用才行。”
　　咚！
　　伊布瞬间倒地。
　　随后，它便可怜巴巴的坐在了地上。
　　为什么会变成这样？
　　它……到底做错了什么。
　　方缘嘿嘿一笑。
　　特性互换，虽然没有预知未来招式要难学习，但学习难度，还要在扮演之上。
　　太阳精灵这种精灵不算是学习特性互换的优势种族，方缘不知道伊布是怎么学会的，不过现在不是追究这种事的时候了，既然学会了，就不能荒废这么一个神技。
　　以后太阳精灵换来了魔法防守特性，不就能无视生命宝珠的副作用，更好的开发生命能量了吗？
　　下一秒，方缘看向鬼斯。
　　“咿嘿嘿嘿嘿~~”贪吃鬼不等方缘发话，快速融入墙壁里，直接去隔壁找三合一磁怪要饭。
　　这个不用走正门的能力，倒是让伊布羡慕了很久。
　　……
　　“求助！”
　　把伊布和猛火猴轰走后，方缘觉得自己坐享其成有点不厚道，便也开始发力了。
　　他用手指在键盘上敲下了几个字，问道：
　　“李老师，求助几件事情。”
　　正所谓遇事不决请教老师，学会问老师问题，才是一个好学生。
　　方缘打开了与平城一中的职业培育家李常老师的聊天界面，进行了留言后，就开始等待消息。
　　他记得，李常老师的嘎啦嘎啦，就是避雷针特性，避雷针这种特性，带来的特殊能力，能极大程度的免疫电击，并将外界的电系能量转化为自己的力量。
　　说拥有这个特性的精灵，是电系克星也没什么问题。
　　想完善雷电铠甲技巧，扮演避雷针特性，并感受这种特殊能力在自己体内是以什么原理运作的，是必须经历的一个步骤。
　　不过。
　　李老师那边应该是在忙其他事情，大约半个小时后，才给方缘回话。
　　“稍等。”李老师道。
　　以方缘和李老师的交情，喊来嘎啦嘎啦帮忙训练这种事情，只是小事。
　　方缘求助的另外一件事，倒是难住了李老师。
　　方缘问的事情是，平城有哪些训练家拥有蓄电、毅力、静电、电气引擎、飞毛腿这些特性的精灵。
　　最好是……这些训练家，已经把该精灵的特性开发了出来。
　　方缘对于平城的训练家圈子不了解，但是李老师，作为平城为数不多的培育家，可以说与平城绝大部分有名有姓的训练家都打过交道，询问他，肯定是没错的。
　　“开学之前，先让猛火猴把这几个特性简单熟悉熟悉……不过这样也不是长远的办法，还是尽快成为高级研究员，拥有自己的研究所吧，这样一来，就能以研究为由，向训练家协会申请不同精灵进行配合训练了。”
　　方缘为日后做打算的时候，李老师已经发来了一份资料。
　　平城的训练家圈子其实很小。
　　平城训练家协会、平城一中、警方，算是平城训练家高级力量最为集中的地方。
　　平城训练家协会拥有三名职业训练家，警方拥有一名。
　　除此之外，包括星耀对战俱乐部在内的四个对战俱乐部，也是资深训练家聚集的地方。
　　三个官方组织，四个民间俱乐部，构成了平城的训练家圈子。
　　“说起电气引擎特性，闪电俱乐部有位外国教练，有一只雷电斑马，符合你的要求。”
　　“蓄电、静电特性的话，我们平城一中就有老师，拥有该特性的雷精灵和雷丘。”
　　“飞毛腿特性，林文修警官有一只该特性的大狼犬。”
　　“毅力特性，星耀俱乐部的负责人山谜先生，有一只毅力特性的怪力。”
　　林警官，就是林靖的爸爸，而山谜先生，方缘也比较熟悉……


第307章 警校生，林靖
　　确定了人选后，方缘轻松了很多。
　　平城一中的老师那里，以及俱乐部那里，都好解决。
　　前者，他作为平城一中的传奇毕业生，拿点礼物回去看望、请教老师，怎么可能会被拒绝。
　　而后者，只要花钱，问题也不大，毕竟，俱乐部就是金钱交易的地方。
　　难就难在林叔叔那里，对方是刑警，方缘实在不好意思去让对方当自己陪练，这不是耽误别人工作吗……
　　“飞毛腿特性的话，再做考虑吧。”
　　对于猛火猴来说，静电特性、毅力特性、飞毛腿特性，是成套的。
　　猛火猴毕竟不是电系精灵，简单的使用电力攻击还可以，但是让强大电流覆盖全身，体内体外，就有些危险了。
　　身体被雷电铠甲包裹时，对于非电系的猛火猴来说，可能会陷入麻痹状态，而且必然要承受伤害和电流带来的麻痹。
　　方缘的想法是，能不能通过蓄电特性来找到减轻电流伤害的办法。
　　至于电流带来的麻痹感，会影响猛火猴的速度，这时，能够无视麻痹效果并可以提升速度的飞毛腿特性，很值得挖掘一下，麻痹状态下提升攻击力的毅力特性也是同理。
　　这些训练计划，都被方缘放到了年后。
　　还有一段时间就要春节了，这段时间还是老实待着吧，同时，猛火猴自己也需要一些时间来熟练扮演招式。
　　……
　　2018年1月27日，除夕夜。
　　方缘一家人全都回到了南务镇老家过节，烟花爆竹声中，外面天空耀眼无比。
　　同时，这也是镇守野外的护林员们最难熬的几天，乡下这些爆竹声，特别容易惊吓、吸引野生精灵，从而引起混乱，所以每当逢年过节，护林员们都格外的忙。
　　七天后，两月初，方缘一家重新回到了平城。
　　刘乐家的一家咖啡馆里，方缘、刘乐、林靖三人再聚首。
　　林靖是春节前不久才回到平城的，这一次回来，也只有不到半个月的假期，就要返回警校，课程要比方缘他们繁重很多。
　　现在的林靖，留着利落的短发，虽然穿着便服，但还是遮盖不住那英姿飒爽的气质，比起坐下来后就瘫软在座位上的当代青年方缘和刘乐，看起来要靠谱很多。
　　才半年时间，林靖的容貌更加清新靓丽，彻底长开，这还是她不擅长化妆的情况下……
　　方缘承认，大学后他的运动量少了很多。
　　可能新人训练家时候，是他的体能巅峰了吧……
　　“靖姐，警校怎么样？”刘乐笑容堆积在脸上问道。
　　“警校……那根本不是正常人待的地方。”
　　林靖一言难尽，她所上的警校，应该是华国最好的训练家警校了，半年下来，剩下的基本都是怪物新人，承受不住高强度训练量的学生，都已经被劝退。
　　那些教官，根本不把警校的训练家学生当作普通学生看待，都是毫不留情的训练……
　　而且，警校的教学方式，也和普通大学对待训练家的方式有着很大的区别。
　　这半年里，林靖差不多20%时间都是在野外度过的。
　　林靖觉得，如果她们警校的训练家去参加全国大赛这样的赛事，绝对没有什么帝都大学、魔都大学这样的学校什么事情。
　　冠军，肯定会被警校承包。
　　她这个在苏省实力还算不错的新人训练家，到了那里，成绩也只能算是中游。
　　“第一警校的训练家实力很强吗？”方缘好奇问道。
　　像这种特殊学校，一直不参加全国大赛这样的比赛，里面的训练家究竟什么水平，方缘也很好奇，封闭式的魔鬼训练，应该能培养出战斗素养很强大的训练家吧？
　　“当然很强。”林靖面带微笑：“方大研究员，我觉得你当初也应该报警校才对，看看你和刘乐，哪还有男子汉的阳刚之气，你们训练家本人，也应该和精灵一样，需要好好被训练一下了。”
　　刘乐：？？？
　　方缘：？？？
　　你说刘乐也就算了，怎么还扯上我，我哪里有问题了？
　　方缘顿时语塞，半年不见，林靖绝对飘了。
　　现在，林靖对于自己的实力很自信，作为警校学生，实践训练时。她和风速狗甚至配合地方警方解决了一起缉拿通缉犯的案子。
　　经历过这些事情后，林靖心态发生了很大改变。
　　无论是长期的野外训练，还是协助警方缉拿通缉犯，都让她成长很多。
　　即使是魔都大学、帝都大学中的训练家，应该也很少经历这些吧？
　　“对了，这半年我收服了两只精灵，是一只姆克鸟和裙儿小姐，你们呢。”林靖问。
　　收服姆克鸟，主要是因为作为警校生，有一只飞行系精灵未来更容易执行一些任务，至于裙儿小姐，林靖则是有一些私心在内。
　　裙儿小姐的头部花饰的芳香有让人放松身心、缓解疲劳、精神舒缓的美容效果，一般是名流女士最喜爱的精灵，林靖没有在恶劣的训练环境下皮肤变差，多亏了裙儿小姐。
　　“还不错。”方缘笑着道，紧接着，他说出了自己后来收服的精灵。
　　光从数目上，就让林靖惊讶了很久。
　　“怎么样，等下要不要来一场对战？”方缘问道，听林靖说了这么多警校训练家的特别之处，方缘也很好奇他们的实力，去警校直接堵门挑战，方缘肯定是不敢……但眼前，不就有现成的警校训练家吗。
　　从林靖的成长，应该就能看出警校新生的整体素质，然后推测出老生的实力了。
　　“好啊！”林靖早就想让进化后的风速狗和方缘的精灵对战一次了，现在，机会来了。
　　这……
　　一旁，刘乐欲言又止，止又欲言，心中矛盾无比，看到刘乐纠结的脸蛋，林靖蹙了蹙眉。
　　“刘乐？”
　　一咬牙，刘乐道：“我反正是建议你别和方缘对战……”
　　方缘眼睛一瞪，就你话多。
　　林靖更加奇怪了，追问起来。
　　“和方缘对战，完全是自讨苦吃啊，他在半个月前，一个人就把整个帝都大学横扫了，下到新生主力，中间有竞技社社长，上到校队副队，全被他一个人打败了……”刘乐不忍心见到林靖重蹈自己的覆辙，道。
　　“不要被他研究员的假象迷惑。”
　　？？？
　　话落，林靖脑子顿时宕机。


第308章 闪电俱乐部
　　横……横扫帝都大学？
　　刘乐的提醒回荡在耳边，让林靖小脸有些迷糊。
　　在半年前离开平城时，林靖还在想，方缘会不会在大学中也和高中时一样，仍然是焦点。
　　如果说，方缘在魔大新生中数一数二，名列前茅，林靖会惊讶，但还能够接受，毕竟方缘好歹也是苏省新人王。
　　但是，随着刘乐话落，林靖顿时茫然了，觉得这跨度也未免太大了点吧。
　　帝都大学的校队副队长，那是什么人？
　　实力接近职业训练家的精英一代，就算是第一警校中，也没有多少这样的人才。
　　刚刚林靖还觉得，自己可能已经追上了方缘的步伐，但现在……林靖脸蛋通红，恶狠狠的盯向刘乐。
　　“你没骗我？”
　　“我这个人向来诚实。”刘乐觉得自己还是挺憨厚的一个人的，没有被满嘴跑火车的方缘带歪，绝对是本性纯良。
　　盯……
　　林靖又看向了方缘。
　　“好像是有这么一件事。”方缘回忆道。
　　林靖：“……”
　　……
　　方缘本人承认了，可林靖还是觉得有些不可思议。
　　“不行，还是要对战。”
　　林靖摇了摇头，既然答应了，她就不会逃避，而且，现在她也没有完全相信。
　　这种事情，如果不是亲眼见到，一般人都很难相信。
　　“那就去闪电对战俱乐部开房吧，我正好需要去那里办件事。”
　　方缘笑着建议道，虽然公共对战场地收费便宜一些，但是方缘正好需要去闪电俱乐部转一转，这也是他今天的计划行程之一。
　　根据李常老师的情报，闪电俱乐部聘请了一位来自纽约的训练家作为教练，对方拥有一只电气引擎特性的雷电斑马，这次过去，方缘主要是为了这只雷电斑马。
　　平城四大对战俱乐部。
　　星耀、闪电、逐风、梦圆，都是全国连锁的俱乐部，底蕴丰厚。
　　单从平城这一分部可能看不出它们的整体实力，但是能把俱乐部开到全国各地，拥有几十上百家分部，没点底蕴是不可能的。
　　另外。
　　对战俱乐部的盈利模式比道场更加简单粗暴，如果说道场是魔兽战争时期遗留的产物，那么俱乐部就是社会现代化后的新兴产业。
　　闪电俱乐部，比较特殊。
　　在平城，还是星耀俱乐部的名声更大一些，所以方缘他们需要用到俱乐部的训练设施时候，基本都是前往星耀俱乐部。
　　还有很重要一点，星耀对战俱乐部的负责人山谜先生，不仅与刘乐的爸爸是老相识，还与平城训练家协会的杨寒是朋友，在这个人情社会，他们来星耀俱乐部训练，肯定是能有便利的。
　　“我好像是第一次来闪电俱乐部。”出租车中，林靖道。
　　“我倒是来过几次。”刘乐经历很丰富，平城的四个对战俱乐部，他都去过。
　　来闪电俱乐部，最主要的目的就是长见识！
　　没多久，三人抵达了闪电俱乐部，下了车后，方缘他们直接进入了其中。
　　在平城的四个俱乐部中，闪电对战俱乐部以“外教”作为特色，经常聘请一些来自外国的训练家作为教练。
　　这些教练身上，携带着华国乃至亚洲都不常见的精灵。
　　比如雷电斑马，便是北美洲才常见的精灵。
　　……
　　前台处，方缘正在和工作人员聊着，他先是开了一个对战房间，随后问道：“请问，艾丽娅教练在俱乐部内吗？”
　　“稍等……嗯……艾丽娅教练的话，现在不在俱乐部内，但很快就会回来。”
　　工作人员经过查询后，不好意思微笑道：“您是有紧急的事情，还是需要预约呢？”
　　“哦哦，没关系，顺便帮我预约下吧，谢谢。”方缘点了点头。
　　艾丽娅就是李常老师说的那个来自纽约的女性训练家，她目前在闪电对战俱乐部的平城分部担任教练工作。
　　方缘想指定对方成为自己的对战陪练或者教练，首先需要进行预约，然后双方确定时间。
　　当然，钱肯定也是不能少的，闪电俱乐部由于外教比较多的缘故，消费程度还要在星耀对战俱乐部之上，没点经济实力的家庭，还真不会舍得把孩子送到闪电俱乐部来长见识。
　　熟悉几个特殊精灵的成本太高了……
　　“好的。”
　　方缘话落，工作人员立刻回应。
　　前台办完了手续，方缘挠了挠头，好了，该去对战了。
　　找到了大厅内等待的林靖和刘乐后，三人也没磨蹭，直接前往了对战房间。
　　不过，他们前脚刚离开大厅不久，后面便有一个大约二十七八岁的金发女性训练家进入了闪电俱乐部内。
　　“艾丽娅教练！！”看到来前台登记的艾丽娅，工作人员立刻喊道。
　　“有什么事吗？小甜心。”艾丽娅一身白外套牛仔裤，海藻般浓密的金色长发让她有种妩媚的气息，虽然中文说的并不流畅，但发音却很标准。
　　前台的女性工作人员道：“是这样的……有一个预约，是指定人选的对战陪练。”
　　“哦哦，我明白了，我等下会把时间表给你。”艾丽娅做了个OK的手势，然后问道：“是什么样的训练家？”
　　“是大学生。”工作人员道：“对了，他们现在就在C12号对战房间，训练家是个穿着红白色外套的蓝孩子。”
　　“好，谢了~”艾丽娅看了一眼时间，然后向着C12号对战房间走去，既然对方在，她需要去确认一下对方的需求，这样她才好提前做准备，并安排陪练时间。
　　与此同时。
　　方缘和林靖的2VS2对战已经开始。
　　刘乐坐在一旁看热闹，在闪电对战俱乐部的对战，有专业的裁判进行主持，他只要做个吃瓜群众就好了。
　　方缘和林靖进行的是2VS2对战，方缘选择了让鬼斯和三合一磁怪出战。
　　第一战，鬼斯VS裙儿小姐。
　　面对鬼斯的鬼火，裙儿小姐根本没有反抗的机会，舞出的花瓣一瞬间便被鬼火烧光。
　　紫色的鬼火燃尽了场地，让裙儿小姐无路可退，光光是使用基础的鬼火，鬼斯便展现了足够强大的实力，碾压了林靖的裙儿小姐。
　　黑色鬼火的话……还是算了吧。
　　“哦？有点奇怪的鬼斯？”进来的艾丽娅正好看见了鬼斯解决裙儿小姐的这一幕。
　　“实力很强啊……”发现鬼斯的主人就是前台工作人员说的穿着红白色外套的训练家后，艾丽娅在一旁坐了下来，进行起观察。
　　第二战，方缘没有让鬼斯继续迎战，面对林靖的风速狗，他选择了让三合一磁怪出场。
　　逆属性的对战，才是方缘的风格。
　　“原来是这样……”看到方缘的三合一磁怪，艾丽娅大概知道方缘为什么会指定她作为对战陪练了，因为她正好有一只自爆磁怪。


第309章 三合一磁怪的进化
　　对战进行时。
　　林靖的风速狗，要比寻常的风速狗体格更大一些，气势相当不凡，刚刚出场就给了三合一磁怪足够的威压。
　　轰！
　　三合一磁怪周身电磁波震荡，根本不在乎风速狗的威吓，这种程度的压力，只能稍微影响下它的精神状态，但有着强大精神力量底蕴的三合一磁怪，面对这种影响，几乎瞬间便能清醒。
　　“又是这只三合一磁怪……”看到三合一磁怪，林靖长长的睫毛微微地颤动着。
　　仇人相见分外眼红。
　　风速狗还记得当初自己被三合一磁怪的超电磁炮秒杀的场景，想到这里，风速狗褐色的眼睛不由得掺杂一丝红芒。
　　“唉，等一下！”
　　林靖唉了一声，现在用愤怒可不行！
　　她的风速狗，掌握四大绝招，大字爆，闪焰冲锋、神速和逆鳞。
　　目前，风速狗还无法做到逆鳞状态下也能够听清她的指挥，所以对战刚刚开始的阶段，不是调动情绪使用逆鳞的好时机。
　　刚才鬼斯和裙儿小姐的对战，已经让林靖心凉了半截，虽然现在卡蒂狗进化了，但是一想到刘乐透露的那些情报，林靖仍然是有些头皮发麻。
　　方缘带着笑意的看着林靖，等待她的先攻。
　　……
　　轰！
　　三秒后。
　　风速狗的喷射火焰与三合一磁怪的十万伏特交织到了一起，火蛇与电弧四散纷飞间，风速狗的身影忽然穿过烟雾。
　　此时的风速狗，身体散发着大量热气，狂暴的火焰已经在它体内转为了动力。
　　带着绒毛的四肢烈焰升腾，在风速狗穿过烟雾的这一刻，它全身涌现无数火光。
　　闪焰冲锋！
　　“还真是一条疯狗……”方缘在对面心道，这一招，可比刚才的喷射火焰的威势浩大多了。
　　不过，他和三合一磁怪早有预料。
　　嗡！
　　施展的非常及时的重力场横压而去，风速狗的动作直接缓慢下来，它距离三合一磁怪只差一点距离，却难以继续发力。
　　风速狗表情狰狞。
　　“神速！”
　　林靖的指令没有停止，面对突如其来的重力，她们已经有了应对的方法，那便是用更为强大的爆发力爆发出更为惊人的力量与速度，承受着重力对敌人造成伤害。
　　神速便是这样的一个招式，是将风速狗的爆发力发挥到极致，比起电光一闪还要快速的绝招。
　　唰！
　　风速狗大吼一声，重新爆发出了巨大的力量，足部的火焰仿佛炸开一般，将地板灼烧得焦黑，随着四道烈焰爆裂后产生的强大反作用力，风速狗瞬间一跃而起，朝着三合一磁怪全力撞去。
　　“了不得。”看到这只风速狗的战斗素质，裁判和观众席的艾丽娅教练点了点头。
　　“风速狗啊，难道这个小姑娘是华国警校的训练家？”艾莉娅疑惑起来。
　　此时，刘乐也很吃惊林靖的成长，这只风速狗的爆发力，竟然可以克服方缘那只三合一磁怪的重力了？！
　　但可惜的是……重力招式根本不是三合一磁怪最为强大的地方。
　　面对迎面而来，身上还席卷着火焰的风速狗，三合一磁怪表情根本没有变化，强大的电磁力激荡间，它三个身体中心立刻产生强大斥力，轰的一声，三合一磁怪的身体一分为三，单体快速朝着旁边弹射出去！！
　　通过加速分离身体，非常轻松的躲避了攻击！
　　“嗷~”升空的风速狗，看到猛地化为光束裂开的三合一磁怪，瞬间傻住，然后没办法停留的继续朝着天花板撞去。
　　轰隆隆~~
　　等待风速狗的，是一道惊人的雷霆，打雷招式轰然降下，直接将它劈回了原地。
　　虽然三合一磁怪最开始觉醒的天赋是超能力，但是随着吸收这么多磁场，电磁力才是它现在的根本……
　　……
　　不一会儿，对战便分出胜负了，方缘毫无悬念的胜利。
　　林靖不甘心的收回风速狗，甚至有些委屈。
　　“不打了。”林靖摇了摇头。
　　“认输了吗。”方缘也收回了三合一磁怪，笑道。
　　“不可能。”林靖露出坚毅的表情，目前赢不了方缘，不代表以后赢不了，她已经决心回到警校后，更加努力训练。
　　不过坚毅的表情后，林靖有些动摇，算了，还是别追赶方缘了……
　　啪啪啪啪！
　　就在这时，一旁观战了许久的艾丽娅教练鼓着掌，面带惊讶的从台阶上走了下来，她路过刘乐身边的时候，刘乐眼睛一直，金发美女？！
　　“太厉害了，你们真的只是大学生吗。”
　　“你是……艾丽娅教练？”方缘看到走过来的女性，微微一怔，询问道。
　　“我就是艾丽娅。”艾丽娅一笑，道：“酷boy，你就是找我的那个训练家吧？让我猜猜看，你是不是想给三合一磁怪进行特训？”
　　“唔，其实我也已经没什么好教的了，你的三合一磁怪已经有了可以进化的底蕴，我倒是可以给你推荐几个合适的地点，那里都有着可以让三合一磁怪进化的特殊磁场。”
　　艾丽娅自己就有着自爆磁怪，对于三合一磁怪也很了解，方缘这只三合一磁怪在她看来，完全已经达到了进化的标准，甚至超越，现在，只差特殊磁场这一契机就能变得更为强大。
　　“……”方缘一怔，这个外国阿姨还真会猜。
　　不过，猜的方向虽然错了，但莫名挺准。
　　方缘正有这个打算，开学是三月，他准备提前一周回去魔都，出国前往那几个拥有高强度特殊磁场的宝地让三合一磁怪进化。
　　“sorry~我的来意不是这个。”方缘遗憾笑道，三合一磁怪的事情，就不劳对方操心了，猛火猴才是需要训练的那只。
　　方缘话落，艾丽娅惊讶捂住嘴巴。
　　一旁，林靖撇了撇嘴，好浮夸的外国女人啊。
　　……
　　与此同时。
　　魔都。
　　随着日月之森秘境与地球空间的融合程度越来越高，秘境中的大晴天的消散速度也越来越快。
　　谁有没有注意到的情况下，一位有着古典气质和韵味的年轻丽人，不满的从秘境中离开。
　　九尾现在很生气，那个答应了她礼物、拐走贪吃鬼的人类，是不是把她忘了？


第310章 雷电铠甲雏形
　　和艾丽娅女士聊了几句后，方缘来闪电俱乐部的目的已经达到。
　　方缘要求的对练内容很简单，就是让艾丽娅教练的雷电斑马当作猛火猴的对战对手。
　　至于不对战的时候，则需要雷电斑马当猛火猴的扮演对象。
　　方缘一掷千金，一下子包下来了雷电斑马的大部分对战时长，让艾丽娅娇笑了许久……
　　前台说指定她当陪练对象的训练家是一个大学生时候，艾丽娅原本没怎么在意，但是她后来才发现，方缘虽然年轻，但多金啊。
　　……
　　“你来闪电对战俱乐部就是为了雷电斑马？”
　　离开俱乐部后，林靖疑惑道。
　　“是为了训练我另外一只精灵，猛火猴。”方缘道。
　　“又是什么新奇的训练方式啊……”刘乐跟着后面，嘴里嘟囔道。
　　方缘那只猛火猴的力量，可以一拳砸晕壶壶，竟然还必要进行特殊训练？活久见！
　　“不新奇，就是疼。”
　　方缘笑，保持了神秘感，雷电铠甲训练法，是属于他自己的秘密了，不可能直接告诉别人。
　　虽然现在猛火猴在队伍中最弱，但是完成了这个技巧后，它的实力最次也能追赶上来。
　　“呃。”
　　疼？
　　林靖和刘乐面面相觑，这是要怎么虐待猛火猴？
　　不过，对于这个属于训练家隐私的话题，他们都没有继续询问。
　　咱也不知道咱也不敢问.jpg
　　……
　　次日。
　　闪电俱乐部。
　　“啊恰！！！”
　　场地上，猛火猴正在和一只黑色皮肤，身上有很多白色的花纹和条纹的斑马形生物进行着对战。
　　站立起来有一米高的猛火猴痛苦的张开手臂，承受着来自雷电斑马的放电！
　　“没吃饭吗？猛火猴说电击像挠痒痒一样。”方缘坐在一边，朝着雷电斑马道。
　　噔！
　　雷电斑马灰色的马蹄踩踏了下地面，背部白色的马鬃瞬间竖起，呈电火花一般爆炸的球状，它加大了电力后，让猛火猴心中MMP。
　　与其说是找闪电俱乐部的艾丽娅教练当陪练，不如说是找雷电斑马当陪练。
　　方缘来到俱乐部里后，随着训练的展开，艾丽娅发现，全程根本没自己什么事情，对于猛火猴的训练，方缘根本用不上她插手。
　　就算是雷电斑马的行动，也是方缘安排的。
　　也就是说除了需要训练家之间的对战的时候外，她艾丽娅，完全派不上用场，这就很气。
　　不过，方缘交钱了，要求就得按照方缘的来，这也是没办法的事情，纠结过之后，艾丽娅就随心了，在方缘的建议下，她直接把雷电斑马扔在了俱乐部里，自己跑去做其他事情。
　　“咴~~”雷电斑马有些暴躁的叫着，被主人扔在这里当工具马本来就已经很不爽了，现在竟然还被嘲讽。
　　愤怒下，雷电斑马开始不竭余力的电击着猛火猴……
　　刺啦！！
　　无数电流在猛火猴身上流淌，让猛火猴双眼通红，来自外界的电流，宛如一股爆炸性的力量冲入它的体内，让它充满了力气，这时的猛火猴有一种感觉，自己在这种状态下，就算跑一天一夜，也不会累。
　　此时，猛火猴已经用扮演获得了雷电斑马的电气引擎特性，这也是它能够承受不断的雷电攻击，以及获得了一股力量的原因。
　　但是，虽然有着电气引擎特性，但毕竟不是自己的能力，它也不是电系精灵，强大的雷电落到身上后，猛火猴还是感觉到了麻痹灼烧撕裂全身的疼痛。
　　“啊恰！！！”现在，猛火猴总算是相信了，雷电铠甲技巧，真的不是正常精灵可以完成的。
　　大约被电了一分钟后，猛火猴身躯焦黑无比，唯有眼睛还闪亮着，身体的疼痛，让猛火猴恨不得大叫起来。
　　呼！
　　下一刻，一块金色能量方块被蓝色的念力光芒包裹着，弹射过来直入猛火猴的嘴巴。
　　咔！
　　猛火猴熟练的张开嘴巴，然后用牙齿一咬，浓郁的生命能量滋润起来了它全身，让猛火猴露出笑容，然后朝着方缘他们这边竖起大拇指。
　　只要肯给它生命能量方块，再多的痛苦以及伤害，它也可以承受！
　　感受着滋润，猛火猴回忆起来刚才电流在自己体内的具体运转方式……
　　“这样下去也太浪费了吧。”方缘看着状态好转过来的猛火猴，摇了摇头，虽然这样效率高，但也太奢侈了。
　　“三合一磁怪，等一下雷电斑马累了，没电了，你就和它一起去电猛火猴，不能浪费了能量方块的效果。”方缘深思熟虑道。
　　“括咿！”三合一磁怪点了点头。
　　与此同时，方缘看向了吃掉能量方块后，面带愉悦的猛火猴……
　　自己是训练家，不能光关爱精灵。
　　既要爱，也伤害！
　　只有这样，猛火猴才能有更好的训练成果……
　　由于是第一天的缘故，方缘没有吝啬各种能量方块和营养品，量大管够，目的是为了能让猛火猴尽快适应电击。
　　经过长久训练、掌握雷电铠甲技巧后，方缘相信，以后猛火猴就算是遇到电气系招式，直接承受，也不会对身体造成多大伤害，这是因为猛火猴的身体强度会在不断的电击下提升，对电击拥有抵抗性。
　　有训练家可以用最简单的方式训练出不怎么怕水的穿山鼠，方缘有着更好的资源，自然也能训练出不怎么怕电的猛火猴。
　　……
　　在这种训练方式下，一眨眼，半个多月过去了。
　　猛火猴的扮演招式越发熟练，它也在方缘的带领下，扮演了许多契合雷电铠甲技巧的特性。
　　也就是猛火猴接触雷电铠甲技巧的第十六天，这个技巧在猛火猴身上，首次出现了雏形。
　　轰！
　　猛火猴一道雷电拳砸出同时，勾动了体内觉醒电的能量，它整条胳膊好像闪耀起来，蕴含了强大的力量，没有聚气的情况下，一道普通的雷电拳威力，却超越了火焰拳、音速拳、直追真气拳，让鬼斯、三合一磁怪、伊布它们瞠目结舌。
　　但是。
　　把雷电拳用出了疯狂伏特的效果，也让猛火猴自己的手臂，在一记雷电拳后，直接被电麻，很难轻松挥出第二拳。
　　“只具备了力量的一拳吗？”方缘判断道。
　　短短十六天时间，猛火猴完成这副作用巨大的一拳，其实已经出乎方缘的意料。
　　这可能与猛火猴的天赋有关，也有可能与能量方块的功效有关。
　　不过。
　　方缘理论中的雷电铠甲技巧，可没有只能用雷电之力刺激胳膊的局限性。
　　完美的形态，应该是身躯、四肢，尾巴，全身上下，皆包裹着雷电铠甲！
　　且不单单只是具备力量，还应该拥有速度、爆发力！
　　同时最主要也是最重要的一点就是，雷电铠甲带来的副作用，绝对不能大，要尽可能的小，最好是没有。
　　只有拥有这一点特质，雷电铠甲技巧才能算是成功，不然，就和那些自残的强大招式没什么区别了。
　　拜访平城一中的老师，方缘让猛火猴扮演熟悉了蓄电、静电特性。
　　拜访星耀俱乐部的山谜先生，方缘让猛火猴扮演熟悉了毅力特性。
　　在闪电俱乐部，猛火猴扮演熟悉了电气引擎特性，至于还有一个飞毛腿特性，方缘没好意思去找林叔叔，而是退求其次，花钱找了一位拥有飞毛腿特性的熊宝宝的训练家帮了忙。
　　这样做的影响就在于，这种普通训练家的精灵对于飞毛腿特性的运用，不怎么好，甚至可以说没有掌握特性，这也就导致，猛火猴扮演以及熟练的过程，会花费更多时间。


第311章 电竞美少女伊布
　　另一边。
　　就在猛火猴的雷电铠甲技巧完成了雏形的时候。
　　方缘办理的通行证终于也审批了下来，当晚查看进度的方缘，松了口气，看来赶上了。
　　距离开学没多久了，趁着这几天，方缘打算去亚洲殿元山一趟。
　　为了让三合一磁怪进化。
　　正如闪电俱乐部的艾丽娅教练所言，三合一磁怪的底蕴已经足够去接受特殊进化磁场的洗礼了。
　　只有进化，三合一磁怪的潜力才更好被挖掘出来。
　　现在能够抗衡名校校队成员主力、王牌的三合一磁怪，进化后，未必不能拥有抗衡职业训练家的主力的实力，这是三合一磁怪与太阳精灵拉近实力的唯一机会。
　　亚洲的殿元山，北美洲的电石洞窟，夏威夷大峡谷，百慕大三角……这四个地方是比较出名的具有特殊进化磁场的地点。
　　这四个地方，都是险地，也都与秘境有关。
　　殿元山的前身是一个大型秘境，拥有8万多平方公里的面积，生活着无数精灵，里面危险重重，虽然有着众多资源，但是亚洲各国对于殿元山的探索，至今也没有完成。
　　殿元山在一个岛上，岛屿是位于亚洲的一个公立岛，因为历史原因，它不属于任何国家，只受精灵联盟管辖。
　　所以，这个地方，是亚洲各国的训练家协会一起管理的。
　　殿元山中的特殊进化磁场，就是方缘他们的目标。
　　为什么不选另外几个地方，是因为电石洞窟、夏威夷大峡谷，都属于他国领地，方缘想让三合一磁怪在那些地方进化的话，手续肯定会很繁琐、而且限制颇多。
　　对于方缘而言，殿元山这个地方就很好，无论是电石洞窟还是夏威夷大峡谷，规模都不如殿元山，特殊磁场的数量也是一样，所以在方缘眼里，自然是前往殿元山拥有的选择更多一些，虽然，危险可能也会更多些。
　　百慕大三角的话，方缘直接排除了。
　　因为这个地方，已经不能用危险来形容了，而是九死一生。
　　前三个地方特殊，是因为它们曾与秘境融合过，但是百慕大三角的特殊，则是因为一块陨石，让人难以理解。
　　那里没有出现过任何秘境，但是，一块来自宇宙中的特殊陨石掉落在这里，让这里变得特殊起来。
　　强大的特殊进化磁场只是附带的，可以逼退船只、飞机，但却无法阻拦大师级训练家的脚步，但经常会出现的自然灾害，以及种种神秘诡异的现象，才是这里让训练家们忌惮的原因。
　　有人说，降临在百慕大三角的陨石也是秘境的产物，只不过那个秘境出现在了宇宙。
　　也有人说，百慕大三角栖息着一只特殊的强大精灵，不亚于传说中的精灵，是造成这一切的罪魁祸首。
　　但真相是什么，还没有训练家能探索出来。
　　方缘倒是觉得很坑爹，那块陨石，不会特么的是代欧奇希斯吧？
　　……
　　方缘办理的前往殿元山的通行证，作用和护照类似，也代表着方缘的身份。
　　通行证审批下来了，方缘也该回魔都了，他需要在那边出发。
　　在平城居住了一个多月，方缘也开始想念起魔大的训练设施。
　　这一个多月来，方缘他们基本就是研究能量方块，以及巩固底蕴，没怎么进行强化训练。
　　另外，方缘还顺手找了几篇论文素材，打算开学后发表，冲击高级研究员使用。
　　这期间，猛火猴的进步最大，进步的原因就在于雷电铠甲技巧。
　　伊布和三合一磁怪，中规中矩。
　　贪吃鬼的话，整天除了吃就是吃，这就是方缘给它的训练任务，对于没怎么吃过能量方块，并且能量方块还对其有很大效果的贪吃鬼来说，它那强大的消化能力，就是促进实力进步的利器。
　　一个多月下来，方缘基本确定了贪吃鬼可以储存的外界生命能量的极限，大概约等于九块金色能量方块。
　　九块金色能量的生命能量，能让黑色鬼火持续很久很久不灭，如果用来攻击，任何药物和招式乃至精灵中心的仪器都没办法治愈鬼火的情况下，就算当时精灵不会被黑色鬼火烧死，但数天下来，也绝对会一命呜呼……
　　还好，鬼斯可以控制融入鬼火的生命能量的多少，不然，这一招将只能作为方缘成为职业训练家后的杀招了。
　　……
　　“怎么回事……？”
　　花了一天时间，方缘他们轻车熟路的来到魔都大学，但一进入时隔一个多月的宿舍后，方缘立刻感受到了古怪！
　　因为快开学的缘故，学校内已经多了不少学生，校园也重新充满了活力，但是，这不至于让自己的宿舍进贼吧？
　　自己宿舍的格局，绝对被动过。
　　“布咿？”方缘肩膀的伊布，也感受到了古怪。
　　它凝重的拍了拍方缘，让方缘进入屋子里看看。
　　“好吧……”方缘点了点头。
　　他倒要看看是谁在作怪。
　　就这样，方缘小心翼翼的来到一扇门前，然后猛然打开！
　　这一打开，着实吓了方缘一跳。
　　乃至，方缘直接僵在了原地。
　　他竟然看见了一个女人躺在自己的床上看书，一时间，方缘差点以为自己进错了宿舍。
　　而随着方缘推开门，那个躺在床上的年轻丽人，也放下了书，然后伸了个懒腰。
　　赤瞳……
　　虽然头发颜色变了，外貌也出现了一些差异，但是看到这对赤瞳，方缘瞬间懵逼，有了一个猜测。
　　不会吧……
　　九尾丽人伸了个懒腰后，生气的看着方缘，仿佛是在询问，你答应我的东西呢？
　　“你……你……”方缘也很想问，你这只九尾是怎么从秘境跑出来并找到他的住处的。
　　同时，方缘也大概猜到……对方找自己的原因了，不由得有些尴尬。
　　擦……自己竟然把这么重要的事情忘记了……
　　“书的事情我就不计较了，之后拿给我就好。”九尾丽人轻柔说道：“不过，从今天开始，我想要暂时寄住在你这里。”
　　方缘：？？？
　　伊布：？？？
　　听到前一句话，方缘松了口气，不过后面一句话，让方缘有些茫然。
　　暂时……寄住在这儿？
　　“布咿咿！！”伊布第一个不干了，宿舍本来就小，和三合一磁怪、猛火猴、贪吃鬼挤在一间宿舍它都嫌弃，现在竟然又要多个狐狸精？
　　坚决不同意！
　　啪！
　　伊布拍了方缘肩膀一下，书可以给她，咱也可以出钱给她租房，但就是不能同意对方住进来。
　　“这个……”方缘也很无奈的看着九尾丽人，虽然不知道对方是怎么瞒过摄像头进入这里的，但是身边凭空多了一只没有任何身份证明的精灵，这已经和违规饲养没区别了。
　　虽然，对方看起来不像是方缘饲养的宠物……反而更像是屋子主人，但本质上没区别的啊。
　　“不行吗……”九尾丽人忧愁的道，来到人类社会后，她才发现外面的有趣，不过外面的话，她只认识贪吃鬼和方缘，为了找到方缘他们，只有九尾自己知道她费了多少力气……
　　如果没人收留，就只能住在野外了……最主要的是，没人管饭啊。
　　“这个实在有些不合适……”方缘勉强露出笑容。
　　“这样的话……我可以教你的精灵一些放晴的技巧作为报酬，哦对了，秘境中的晴天，就是我制造的。还有干扰精神力制造幻觉的技巧，我也可以教导。”九尾丽人嗯了一声道，决定付出点什么。
　　“客气什么！”
　　“其实不用这么客气，大家都是朋友，这床睡着还舒服吗？”方缘笑容不勉强了。
　　伊布：？？？
　　这一下，伊布更加不乐意了，什么意思，不仅住进来了，而且自己还要因为对方加练？
　　这一瞬间，伊布恨透方缘。
　　与此同时，方缘也感觉到了伊布的不满，强烈不满。
　　见状，方缘立刻侧头对着伊布小声说：“你傻啊，学会了幻术后，你就可以伪装成人类出去玩了。”
　　“我告诉你，厉害的幻术甚至可以利用光线欺骗仪器，你不是一直想去参加线下的电竞比赛吗？这不……机会来了。”
　　唔？
　　闻言，伊布顿时惊醒，方缘说的好有道理，它也是可以学习幻象光线这种干扰精神力的招式的！
　　自己要是能和这只狐狸一样，可以幻化为人类……岂不是就能去参加线下的更高级别的电竞比赛了？
　　电竞美少女伊布，出击！


第312章 九尾，洛柯
　　幻术这个技巧很神奇。
　　它是一种精神攻击的技巧，也是奇异之光、幻象光线、催眠术等招式的延申运用方式。
　　本质上来说，幻术就是通过精神力量干扰其他生命体的正常生理功能，来达到欺骗五感的目的的技巧。
　　当方缘、伊布他们看见九尾是以一个人类的样子出现在眼前的时候，其实他们就已经陷入了九尾制造的幻觉中。
　　说起制造幻觉，最有名的精灵应该是索罗亚克。
　　它们天生就有着制造幻觉的能力，不用后天进行学习。不仅能幻化成其他东西，成年后还能轻松拥有让几百人看见幻象的力量。
　　方缘觉得，虚幻的景象应该可以分为两个级别，一个是欺骗生命体，一个是欺骗仪器。
　　不过，幻觉终究是幻觉，即使是索罗亚克制作的幻觉，也无法造成任何直接的物理影响，只是虚假的而已，它们的幻化，和百变怪以及梦幻的变身招式还是有着很大区别的。
　　但即使如此，九尾这种举手投足轻轻松松制造幻觉的能力，也极为难得，如果伊布可以学会，哪怕只有六七成火候，在对战中，也绝对可以拥有很大优势。
　　另外，九尾所说的放晴技巧，也让方缘极为心动……
　　……
　　“我就住那里好了。”九尾指了指卧室外面的超大型卡比兽毛绒公仔道。
　　这个柔软的公仔上面，一直以来是方缘和伊布躺着休息的地方，九尾没有选择床，而是选择了这个，让方缘微微一愣。
　　睡在这上面？
　　“布咿！！”还没等方缘做出决定，伊布率先同意。
　　可以的，对方识相没有选择卧室，就冲这点，它可以跟着对方学习下幻术。
　　伊布话落。
　　九尾看向伊布，然后又看向方缘，有些摸不清头脑。
　　如果她没判断错，这只伊布，应该就是秘境中那只太阳精灵，两者接收幻觉的精神波动，近乎一样，除此之外，这只伊布的表现，也和那只太阳精灵完全相似。
　　但是，让九尾不明白的是，为什么伊布可以在两个样子间，进行转换。
　　难道也是幻术？
　　这绝无可能，九尾不相信自己会被幻觉催眠。
　　九尾的目光，让方缘和伊布发毛，随即，九尾莞尔一笑，算了，不管了，反正很快就会清楚。
　　“那个……”
　　九尾转过头，看向四周后，方缘挠了挠头开口问道。
　　“我应该怎么称呼你，直接叫你九尾吗？还是其他称呼？”
　　虽然是幻觉，但是面对表现和人类几乎没有差别的九尾，方缘总觉直呼种族名怪怪的。
　　或许，对方拥有像那只千年耿鬼一样的名字后，称呼起来会更方便一些……
　　是哦！
　　九尾丽人重新看向方缘。
　　“嗯……还是另起一个名字吧。”九尾想了想，道：“你有什么建议吗？”
　　面对九尾的随心所欲，方缘和伊布面面相觑。
　　让他们起？
　　不是方缘吹牛，起名他很在行。
　　很快，方缘和伊布心有灵犀的想到了同一个名字。
　　但是下一刻，九尾的一句话，把方缘和伊布的话憋了回去。
　　“除了苏妲己这个名字。”九尾丽人露出愠色，这个名字是日月之森秘境里那只千年老耿鬼总是给她安利的名字，原本九尾丽人还不知道其含义，但是了解了人类的文化，她立刻生气。
　　她怎么可能会是那种祸国殃民的红颜祸水狐狸精，这个名字，绝对不能安到她头上。
　　“不行吗……”方缘心中讪讪一笑。
　　也对，的确不怎么适合。
　　那么……古今中外还有什么适合九尾狐的姓名呢？
　　玉藻前？不行不行……
　　九喇嘛？这个更怪，方缘怕对方一尾巴抽死自己。
　　忽然，方缘眼前一亮，道：“洛，洛柯怎么样？”
　　洛柯，是PM动画城都地区中一只活了两百年的九尾的名字，也精通幻术，和眼前的九尾丽人有着诸多相似之处。
　　而且，洛柯这个名字，也更加像是华国人的名字。
　　姓洛，名柯，与对方古典的气质非常契合。
　　“洛……柯……”
　　方缘话落。
　　九尾口中念起这个名字，细细品味，然后表情越发惊喜。
　　很好听。
　　她一开始只是随意询问一下方缘的意见，但是没有想到，方缘真的给出了一个很有意境的名字。
　　这个名字，可比老耿鬼口中的苏妲己靠谱多了。
　　“好，那从今天开始，我就叫洛柯了。”洛柯微微一笑。
　　……
　　收拾完屋子后，方缘还是有点晕。
　　宿舍里莫名其妙住进来一只喜欢幻化为人类的九尾，他估计要适应很长一段时间。
　　方缘毕竟是血气方刚的男生，九尾整天幻化为女子在他面前晃悠，问题很大。
　　不过对于三合一磁怪、猛火猴、贪吃鬼而言，九尾的入住，它们倒是没什么感觉。
　　至于伊布，为了幻术技巧，也就忍了。
　　“洛柯小姐……”方缘叫了九尾一声，然后感觉有点奇怪，道：“算了，就直接叫洛柯吧，洛柯，接下来一周可能还得你自己在这里居住，我们要出去一趟，不过我会为你准备好你需要的书的。”
　　收拾完屋子后，方缘对着九尾洛柯道。
　　现在还没开学，通行证也办理下来了，他们必须要尽早出国，前往殿元山所在岛屿。
　　“出去？”躺在卡比兽公仔大床上看书的洛柯，露出迟疑的表情：“我也可以和你们一起去吗？”
　　“应该不太可能……你没有身份证，是不可能通过安检的。”方缘可不相信凭借对方的幻术能够欺骗过出国安检。
　　换梦幻来还差不多。
　　“那怎么办。”九尾丽人微微蹙眉，又要自己一个人留下了？
　　这时，伊布从卧室走出，跑去拿饮料，同时，还瞥了一眼方缘。
　　它怀疑，方缘想把这只活了几百年的狐狸，骗到精灵球中！
　　可是，由于没有证据的缘故，伊布也只能翻白眼了。
　　“好吧……”
　　方缘和洛柯解释了一会儿后，洛柯知道了方缘要去的地方不适合自己前往，也就没有强求。
　　一周的话，也不是什么难以接受的事情。
　　……
　　同一时间，国外某处险地。
　　一直有留意方缘的消息的妖精天王谢青依，从训练家协会那里得知了方缘办理下来出国通行证的事情。
　　忙完了手上事情的她，立刻给方缘发来消息。
　　“你要出国？”


第313章 精灵猎人
　　“学姐……你怎么知道？”
　　对于谢青依的讯息，方缘非常意外。
　　在方缘回复消息后的几秒内，谢青依直接通过洛托姆手机打来电话。
　　谢青依帮助方缘处理完伊布的事情后，就前往了国外进行一项任务。
　　不过，在离开前，由于担心方缘这里会出现什么意外，被与陈胜聪博士有联系的境外势力注意到，所以她有拜托训练家协会的朋友，留意方缘的消息。
　　现在，果然出问题了。
　　“你去殿元山，是为了让三合一磁怪进化吗？”
　　“嗯。”方缘道。
　　“找保镖了吗？”
　　“哈？”方缘一怔。
　　谢青依无语道：“很危险的，知道吗？”
　　“危险……我知道。”
　　“我有查询过，不过我不深入，只去那几个拥有特殊进化磁场的地方。”方缘道。
　　殿元山的确危险重重，即使是大师级训练家深入其中，也不能保证全身而退。
　　但是方缘不是为了探险而去，也不打算深入，他的目标，只是那几个已经被亚洲各国训练家协会封锁起来，专门供训练家进化特殊精灵的磁场区域。
　　那些地方，周围都有着防线，也有着训练家巡逻，危险系数很低，不要说是职业训练家了，就算是一些资深的训练家，都可以前往。
　　不然，方缘也不可能办理下来通行证。
　　“我指的不是这个……”谢青依无奈道。
　　“你的太阳精灵、异色鬼斯，都是非常罕见的精灵，我担心你会被精灵猎人盯上。”
　　方缘才十七岁，谢青依不知道方缘对国外的看法怎么样。
　　但是，经常出国执行任务的谢青依却很清楚，国外远比国内要混乱无数倍。
　　华国，绝对是世界上最安全、稳定、和平的国家，没有之一，而且由于华国训练家协会坚决的态度，华国也一直是一些精灵猎人、雇佣兵的禁地。
　　虽然仍然杜绝不了一些利用精灵偷杀抢掠的案件发生，但是和其他国家比起来，华国简直是一片净土。
　　一个新人训练家走在华国的大街上，即使拿出迷你龙这样的稀有精灵，也完全不用担心被抢夺。
　　但是，国外和一些公共地区的情势与国内完全不一样。
　　在外面，有很多训练家从事精灵猎人这一职业，精灵猎人，是非法捕猎他人的精灵并卖到一些黑市进行非法勾当的人，这种职业在国内几乎没有，但是国外却是非常多。
　　如果是一些小国的训练家，收服了一只异色精灵，甚至不敢拿出用来对战，就是怕被精灵猎人注意到。
　　精灵猎人，弱一点的，也有资深训练家的实力，并且精通实战厮杀，甚至训练家本人还会在战斗中使用各种枪支弹药。
　　强一些的，都已经拥有了大国职业训练家的水平，虽然凭借实力他们也能混口饭吃，但是接触过盗猎这样的暴利行业后，很少有人愿意再回头。
　　方缘收服了日月之森秘境中一只异色鬼斯的事情，谢青依也清楚。
　　一只异色的鬼斯，如果在殿元山那种鱼龙混杂的公共区域暴露，方缘区区一个十七岁少年，绝对会被立刻盯上。
　　除此之外，太阳精灵的数量，目前也非常稀少，全世界可能都没超过一百只，也会是精灵猎人的头号目标。“啊……”方缘是用研究员的渠道申请的通行证，一切非常顺利。
　　可是，听谢青依学姐的语气，对方好像非常不建议他出国。
　　至少，不建议方缘在没有保镖，或自身没有成为职业训练家之前出国。
　　普通人出国旅游当然没问题，但问题是方缘带着很稀有的精灵。
　　虽然谢青依觉得干涉方缘的事情有些不好，但是这也是为了方缘的安全着想。
　　在通话里，谢青依继续给方缘讲清楚了利害，听得方缘一阵沉默。
　　“当然，如果你真的很需要前往的话，那就按我说的，找至少一位职业训练家作为保镖一同前往吧。”
　　“而且你到了那边后，一定要直接去华国的训练家协会分部，我会帮你提前打好招呼，托人照顾你。”
　　一般情况下，很少有精灵猎人愿意招惹华国的训练家，毕竟这些训练家有一个强大的祖国，但是，在足够的利益面前，一切皆有可能，小心驶得万年船。
　　谢青依的提醒，不是没有道理。
　　“我明白了，谢谢。”方缘回道。
　　如果谢青依学姐不联系自己，方缘还真不知道由亚洲各国共同管理的殿元山也那么混乱。
　　保镖……看来自己真的需要一个保镖。
　　为了小命着想。
　　“等一下……”忽然，方缘想到了什么，把手机微微拿开，看向了外面的九尾洛柯。
　　方缘一愣。
　　随即，方缘拿起手机，道：“那个学姐，保镖我会请一个，但其实我这里，还有一个现成的保镖，更适合贴身保护我，只不过，身份有点难以处理……你看……”
　　……
　　两日后，方缘顺利登上一架私人飞机，在他旁边，还有着一个穿着现代服饰的年轻女子，看着对方别扭的模样，方缘一阵好笑……明明现代服装更好看啊。
　　不久，飞机开始慢慢起飞，沿着机场的跑道由慢变快，一段距离后，飞机上升，飞入云层。
　　魔都的各种建筑，也开始在方缘他们的视线中，越来越小。
　　“如果这时候，有一只裂空坐缓缓从机身旁边飞过，不知道飞机上的那几只负责飞机安全的精灵，会怎么处理……”看着窗外的景象，方缘一笑。
　　……
　　殿元山。
　　是目前地球上出现过的为数不多的大型秘境之一。
　　这里环境恶劣，有磁场混乱的山体，也有常年下雪的区域，其中野生精灵数之不尽，强大的个体也不在少数。
　　华国，日本，韩国，新加坡，以色列等亚洲国家，共同管理着几处已经建立起城墙的外围城市区域。
　　华国所管辖的区域内。
　　切锋机场。
　　一架飞机缓缓着陆。
　　飞机内，方缘深呼吸一口气，特殊进化磁场，他们来了！
　　希望……不碰到谢青依说的那些糟糕遭遇吧。


第314章 抵达，殿元山
　　方缘抵达殿元山华国训练家协会所管辖的城市后，在切锋机场内，正有一个带着墨镜的女子等着方缘。
　　她静静的站在等候区，黑色的发被冷风吹着，大大的墨镜下苍白的脸好像没有血色，樱红的嘴唇微抿……
　　殿元山这片区域的温度很冷，但是对方只是简单的穿了外套，相比较下，特意查了殿元山气候的方缘，棉袄、羽绒服都有准备。
　　他方缘，从不委屈自己！
　　“方缘？还有……洛柯？”
　　随着方缘从机场走出，等待着的孙浅香来到方缘和洛柯面前，摘下了墨镜，开口询问道。
　　“我是方缘，您是……孙浅香女士？”
　　方缘也询问道，除了洛柯外，方缘又找了一位保镖，是谢青依学姐联系了殿元山华国训练家协会分部后，对方推荐的最佳人选。
　　在殿元山华国训练家协会分部，有两位大师级训练家坐镇，除此之外，职业训练家数目不在少数。
　　孙浅香，虽然才二十九岁，但已经是职业训练家中的佼佼者。
　　“嗯，跟我来吧，我先带你们去协会。”孙浅香道。
　　……
　　虽然说殿元山是一处险地，野外占据绝大部分面积，但是人类开辟出来的城市区域，面积也不小。
　　方缘坐上孙浅香的车后，大约十五分钟后，他们抵达了这里的训练家协会。
　　进入协会后，方缘和洛柯就一直跟在孙浅香的身后。
　　在孙浅香的带领下，方缘和洛柯，被带到了一间会客室。
　　房间内，有着一位审批着文件，五、六十岁的男子，男子的附近，还有着一只天然鸟站在假树上。
　　当这名男子看到方缘他们进来后，便缓缓放下手中的笔，笑着洪亮道：
　　“欢迎，我是殿元山华国训练家协会的副会长，项恩坤。”
　　进入房间后，孙浅香就一直看着对方，她得到命令时很匆忙，是临时去接方缘的，还不明白副会长给她安排这样一个保镖任务的用意。
　　方缘怎么看都是一个带着女朋友来旅游的大学生，竟然要让职业训练家来接送保护，难道是哪个大企业的继承人？
　　不过来殿元山这种地方旅游……可能性应该为零，虽然说，喜欢探险的傻子很多，但方缘怎么看，都不像那种傻子。
　　有钱又有女朋友，活着，不好吗？
　　“项会长，您好。”方缘立刻问好。
　　谢青依有和方缘说过，殿元山华国训练家协会的副会长项恩坤，是一名一星职业训练家，享有大师称谓，是飞行系大师，想获得大师称谓，在小国也许不难，但是在华国这样的大国，可不容易……
　　“坐。”项会长伸了伸手。
　　然后，露出笑容继续问道：“你们两人应该互相认识了吧？”
　　“浅香，这位方缘同学是魔都大学的学生，这次来殿元山，是为了让自己的精灵三合一磁怪进化，这个过程，你可要好好保护他们的安全。”
　　“浅香是我们殿元山华国训练家协会的职业训练家中，对殿元山内部最为熟悉的人了，她成为职业训练家以来，一共在殿元山中捣毁了四个从我们华国区域逃入其中的盗猎团伙，总计十一人。”项会长又对着方缘道。
　　闻言，方缘微微惊讶，这个数字可了不得。
　　这得多大的功绩？
　　与此同时，孙浅香也点了点头，她虽然不是在华国内地居住的训练家，但对于魔都大学的名声，还是有所耳闻的。
　　魔都大学毕竟是华国的最高学府之一，这样一来，方缘有资格得到职业训练家的保护，还算说得过去。
　　“怎么样，决定去哪个磁场区域了吗？”项会长又问道。
　　“嗯，想好了，就去银石区。”方缘开口道。
　　殿元山有着好几处特殊磁场，其中，经过银石区的特殊磁场进化的精灵，电系方面的潜能，可以得到更好的挖掘。
　　方缘在来之前，做了一些功课，对于他的三合一磁怪来说，该挖掘的不是钢系的潜能，而是应该进一步挖掘电磁方面的能力，这个才是三合一磁怪的强项，应当强化。
　　“哦？银石区？”项会长一笑。
　　银石磁场，并不是一个恒磁场，这里的磁场，只有每三天的午时那一段时间，才会爆发出极强的特殊电磁波。
　　也只有这段时间，精灵才能进化。
　　这段时间并不长，虽然足够精灵利用这股巨大的能量进化，但是极为特殊的高强度电磁波，非常不容易被精灵吸收，所以，精灵想在这里和像其他几个特殊恒磁场周围一样，能够平稳的进化，是不可能的。
　　不过，这样也有好处，只有精灵的底蕴足够强，可以承受、吸收的电磁波越多，进化后得到的好处也就越多。
　　差别，就相当于用用纯度低的进化石进化，以及用纯度高的进化石进化的差别类似。
　　偶尔，甚至还有训练家带着精灵来这里进化，引发了电磁风暴。
　　图鉴中描述，过多的三合一磁怪在一起，会引发电磁风暴，但是单靠一只三合一磁怪，想做到这一点不是单凭实力就能够做到的，银石区磁场的特殊环境，给予了三合一磁怪短暂独自引发电磁风暴的机会，有研究员考察银石区磁场后认为，三合一磁怪在这里进化时，能够引发电磁风暴的，未来的成就都不会差，能够引发的电磁风暴越强烈，就代表潜力越强。
　　当然，既然有好处，也有弊端，如果承受不住忽然爆发的特殊电磁波，别说进化了，精灵也可能会因为“电磁失调”而生病。
　　……
　　当天，方缘被安排到了一间训练家协会内部的宿舍，住在这里，他的安全绝对可以受到保障。
　　不过，给方缘安排房间的孙浅香，全程都很疑惑。
　　抱着这份疑惑，她又独自找到了项会长。
　　“项会长，你让我保护他没问题，可是他旁边那个女人是怎么回事？难道他还要带着家属进入殿元山？”
　　项恩坤全程没有和孙浅香解释方缘旁边洛柯的来历，直到现在孙浅香主动来询问，项会长才笑呵呵道：“想不到你会看走眼。”
　　孙浅香：？
　　“那个方缘，是国内小有名气的一个大学生研究员，这次也是那位妖精天王亲自拜托我们照顾一下的，不过，除了你之外，他还有着另外一个保镖，就是他身边那个人。”项恩坤看向自己故意放出来的天然鸟，心中仍有些震惊。
　　虽然他主攻飞行系，但是自己天然鸟的超能力水平，他也是知道的……
　　可即使如此，都难以轻松看破那个名为洛柯的精灵制造的幻术，方缘自己带来的这个保镖，实力恐怕不亚于一位超能力系大师的王牌了吧。


第315章 湖中的传说精灵
　　从殿元山华国训练家协会管辖的城市，前往银山区特殊磁场，所需要的时间不短。
　　不得不承认，殿元山的面积很大，差不多相当于两个宝岛。
　　这种情况下，训练家当然可以选择步行，但所需要花费的时间，和途中可能遇到的危险，就得训练家自己承担了。
　　大多数训练家选择了乘骑飞行系精灵，主要是空中的危险比较少，而且只要飞行系精灵飞得够快，危险就追不上他们。
　　除此之外还有一种选择，就是利用直升机进入山中，危险就在于野生的飞行系精灵来拦机，但如果直升机周围有着强大精灵保驾护航，也是一种非常好的出行方式。
　　次日。
　　方缘他们选择了乘坐直升机前往。
　　全程，方缘沉默的坐在座位上，思考着这次进化计划的准备工作……应该没有忘记什么吧？
　　另一边，孙浅香时不时看向了方缘旁边的洛柯一眼，她怎么也无法相信，这样一个漂亮女性，竟然是精灵幻化的。
　　如果不是项会长告诉她，她可能会一直被蒙在鼓里。
　　……
　　阳光划破天空，方缘他们所乘的直升机在半途缓缓落下。
　　乘坐直升机的话，就只能停在这里了，再往前面一些，虽然磁场强度不算强，但是也会干扰直升机的飞行，很容易发生事故。
　　所以接下来一段距离，需要方缘和孙浅香步行或者乘骑精灵前往。
　　“你有飞行系精灵吗？”
　　直升机把他们放下后，孙浅香转头问道。
　　“还没……”方缘道。
　　不仅没有飞行系精灵，乘骑飞行系精灵所需的驾照也还没考。
　　方缘心中嘀咕起来。
　　以后来野外的次数估计不会少……看来是该解决飞行系精灵的问题了……
　　总不能让太阳精灵用念力控制自己飞吧？
　　方缘看了一眼太阳精灵和洛柯，她们两个的话，都可以使用超能力。
　　但方缘有点怂。
　　“时间还充裕，步行怎么样。”孙浅香道，说完，她身边一直不知道隐藏在什么地方的叉字蝠飞入空中进行侦查。
　　“好。”方缘快速道，步行也无所谓，有洛柯和太阳精灵在旁边，他们应该不会遭受到精灵骚扰。
　　不过比起洛柯的幻术，方缘更依赖伊布的危险预知，以及现在的预知未来能力。
　　目前，在洛柯的幻术下，也只有方缘他们几人可以看到太阳精灵。
　　方缘觉得，虽然有了两个强力的保镖，但既然能减少被觊觎的风险，还是避免一下的好。
　　这个不是怂了，而是慎重。
　　“那就走吧。”
　　孙浅香并不知道太阳精灵被幻术隐藏了身形，每次看到太阳精灵，她的嘴角就不由得略微提起弧度。
　　她现在已经知道方缘的具体身份，也知道为什么要保护方缘，不过比起安稳的度过，她更希望真的有不长眼的猎人盯上他们。
　　孙浅香舔了舔嘴唇，这样，就可以反猎杀那些精灵猎人了。
　　……
　　有着洛柯的幻术，一路人，不要说是人类训练家了，就算是野生精灵，方缘他们也没有遇到一只。
　　虽然更习惯伊布的能力，但是方缘也得承认，幻术是真好用……
　　自己一定得要让太阳精灵学会幻术！
　　每次跟着伊布去野外，都是一惊一乍的逃离，哪照现在，就算有精灵跟他们擦身而过，也根本看不见他们。
　　“要休息吗？”走了两个小时后，孙浅香叫停，虽然她不怎么累，但是她担心方缘会走累。
　　“休息一下也行。”方缘点头。
　　眼前正好遇到一处湖泊，决定休息后，孙浅香的叉字蝠也停止了飞行，落下喝水。
　　洛柯看了一眼叉字蝠，不为所动，再走几天，她也不会口渴，喝湖水就免了。
　　而太阳精灵，也没有喝湖水的习惯，娇生惯养惯了，它矿泉水都不一定喝，更别说湖水了。
　　它只喝营养饮料和哞哞牛奶。
　　当然，还有最爱的冰阔乐以及冰雪碧。
　　叉字蝠落下喝水的时候，湖内并没有精灵，但是过了一会儿，方缘他们接近湖泊的时候，湖面忽然起了一层涟漪。
　　“哗啦~~~~”
　　“哗啦~~~~~~~~~”
　　水声忽然出现，几只鲤鱼王跳了出来，淤泥中，还有几只泥泥鳅显露了身形，然后又猛然钻入泥土中。
　　它们的游动，立刻让那个清澈的湖水底部出现了一层污浊，就在这时，方缘的眼睛一亮，发现了一只在浑水中翻滚的丑丑鱼。
　　“诶，这里也有丑丑鱼啊。”看到大凶残鲤鱼王和大美丽丑丑鱼同处一湖，方缘一阵唏嘘。
　　一旁，太阳精灵也在看着湖泊，和方缘一样，它的眼睛也直了。
　　不是因为鲤鱼王，也不是因为丑丑鱼，更不会是因为泥泥鳅。
　　平静的湖泊上，它忽然看见了一道虚影。
　　太阳精灵狠狠眨了眨眼睛，判断自己没有看错，这就是一道虚影。
　　而且对方给它的感觉，不像是实体，更像是类似幽灵系精灵的灵魂类型生命。
　　这道灵魂虚影，类似一个小小的妖精，有着两条尾巴，还有着一颗宝石在前额，和太阳精灵意外的相似。
　　太阳精灵盯着这道灵魂虚影的同时，虚影也在看着太阳精灵，然后露出顽皮的笑容，发出轻柔的声音。
　　“你愿意和我玩捉迷藏吗？”
　　相似心灵感应的能力让声音传入太阳精灵的内心，理解对方的邀请后，太阳精灵茫然的看了看方缘他们。
　　它发现，不仅是方缘，孙浅香，以及那只叉字蝠，就连洛柯，好像也完全没有发现这只精灵的存在……
　　“你愿意和我玩捉迷藏吗？”
　　声音再次传来，与此同时，方缘喊了愣在原地的太阳精灵一声：“该走了。”
　　听到方缘的呼喊，太阳精灵一阵纠结，快速跟上了方缘，并怀疑自己活见鬼了。
　　临走前，太阳精灵还不忘回头看了一眼，回复了湖中的神秘精灵一句。
　　下次，下次一定。
　　……
　　方缘他们继续前进，就在还有两个小时就到午时的时候，他们终于来到了银石区磁场区域。
　　此时，这里并不是只有方缘、孙浅香他们两个训练家，位于银石区磁场区域各处的训练家人数，不下于十人，其中，绝大多数不是华国人。
　　另外，还有好几处山头、空地，有着不知道是野生还是有主的朝北鼻、三合一磁怪在大眼瞪小眼，表情呆滞的用电磁波交流。
　　它们，似乎都在等待特殊电磁波的到来。
　　“这些人……不会都是要在今天进化精灵吧？”方缘诧异问。
　　“可能性不大……但万一有人也选了今天，也没关系，直接竞争就是了。”孙浅香淡淡道。


第316章 特殊电磁波，厚积薄发
　　在银石区，除去方缘他们，总共有十二人，分为了五伙。
　　这几伙人距离方缘他们最近的，也相隔了四百米，只能互相看个大概，看不清面容。
　　现在每个人脚下这片地方，其实已经算是特殊磁场区了，只不过，既然选择了这里，每个人的目的肯定是相同的，都是为了等待午时忽然爆发的特殊电磁波。
　　那股电磁波形成的磁场，才是最好的“进化助力”。
　　随着方缘他们来到这里，其中一伙人走了过来。
　　这两个人，来势汹汹，身边跟了一只尼多王，看起来不像是友好而来。
　　“嗨，美女，你们是华国人吧。”这是两个外国男人，外貌相似、发型完全一样，其中一人，听到方缘说话后，说着蹩脚的中文，和孙浅香打招呼道。
　　现在，这两人眼中，只能看见孙浅香和方缘。
　　而洛柯，正无聊的靠在一块岩壁旁，给太阳精灵讲解着制造幻觉的要领，这个过程，除了方缘和孙浅香，外人根本看不到她们。
　　洛柯这次制造的幻觉，就宛如变色龙的保护色一样，让她们彻底融入了环境中。
　　“你们是来这里收服精灵，还是进化精灵？”其中个子更高一些的训练家问道。
　　他们来自首尔，来这里的目的是为了进化精灵，所以为了避开竞争，他们特意提前询问了在这里的所有人一遍来意。
　　还好，其他人只是为了收服精灵而来。
　　在银石区，特殊电磁波出现前夕，总会吸引来一批野生精灵，想借助这里的力量进化。
　　其中，可以顺利进化的精灵当然寥寥无几，但如果能成功进化，就说明这只精灵的实力、潜力不会差，值得收服培养。
　　因此来这里凑热闹的一部分人，大多是为了看看有没有机会收服实力已经成型的自爆磁怪、大朝北鼻等精灵而来的，而不是为了进化精灵。
　　现在，这个来自首尔的训练家，自然也希望方缘他们也是为了收服精灵而来，这样，就没有竞争了。
　　毕竟，他们不希望自己精灵在进化时候，受到其他精灵的干扰。
　　至于野生精灵，那就不用在意了，绝大多数野生精灵，在训练家眼中，都是臭鱼烂虾。
　　实力破格的霸主级野生精灵，数量少的可怜，遇到了纯属算倒霉。
　　在他们看来，这些野生精灵，今天注定只能吃灰，连汤都喝不到。
　　“进化。”孙浅香平静回道，让两人面色一变。
　　“美女，商量一下可不可以，你们等下一次，今天让我们先来？”
　　孙浅香没有说话，而是看向了方缘，她只是保镖，一切自然还得方缘来做决定。
　　“有什么好处吗？”方缘露出笑意。
　　说实话，方缘不怎么喜欢韩国人，但到现在两人表现的还算客气，伸手不打笑脸人嘛……
　　只不过让方缘不爽的一点是，对方一来就直奔孙浅香而去，还称呼“美女”，却没跟自己打招呼，称呼自己“帅哥”。
　　这是看不起他吗……
　　“咦？”
　　两名来自首尔的训练家听到方缘的问话，面面相觑一下后，然后笑了出来。
　　原来要进化精灵的是方缘……他们还以为是孙浅香呢，既然是男人，哪怕是个孩子，也没必要客气了。
　　“当然有好处，选择改天就是好处，为了这次进化，我提前给精灵做了一个月的调理，它现在一直保持着最好的状态，这个状态下，可以承受吸收大量特殊电磁波，与它竞争，进化绝对会失败的……提前离开，就避免了浪费时间，哈哈。”
　　高个子的首尔训练家明显很有自信，骄傲说道。
　　“呵呵……”方缘无语。
　　“同样的话还给你们。”
　　寒假期间，方缘也同样给三合一磁怪进行了身体的调理，他不仅得到了李常老师的建议，并且还加入了自己的东西。
　　尤其是在今天来这里之前，方缘给三合一磁怪吸收了三十九块开胃、强化消化功能的升级版能量方块。
　　现在，三合一磁怪的状态，已经达到极限，在它可以承受的程度内，不管来多少特殊电磁波，不管强度有多高，它也都能承受吸收，相比较下，方缘反而担心和三合一磁怪一起进化的精灵，会不会被它波及到。
　　论起竞争，三合一磁怪绝对不会输的。
　　同时，这也是方缘不想改天的原因，给三合一磁怪进行的进化准备工作，花费的资源虽然不是很大的数目，但也不代表可以随意浪费，尤其是能量方块的使用，说实话有点过度了……今天如果不满足三合一磁怪的胃口，恐怕它会发疯的。
　　现在的三合一磁怪，就和饿了几天的饿鬼也没什么差别。
　　厚积薄发，成败就在今天，今天无法进化，方缘他们又得从零开始，重新投入资源了。
　　所以，方缘无奈的看着对方，耸了耸肩道：“抱歉了，你们的请求我没办法答应，因为我们为了进化也做了很多准备，如果你们不愿意选下次，那么大家公平竞争也好。”
　　公平竞争……？
　　两名首尔的训练家发现方缘这么不识趣，用韩语交谈起来，有些失笑的意思。
　　“听到了吗？听清就离开吧。”看着他们叽叽喳喳乱叫，孙浅香皱眉道。
　　……
　　随后，两名首尔的训练家用韩语骂骂咧咧的离开。
　　方缘转过头来问：“如果我真的影响了他们的精灵的进化，他们不会来打我吧？”
　　就像你玩游戏时候，精灵终于升级可以进化后，旁边却有人给你狂按“B键”终止进化，怒气值肯定爆表……
　　“你应该想办法嘲讽他们来打你，这样我就能理直气壮的打晕他们。然后，我们就可以拖着他们的身体，去他们的训练家协会索赔了。”孙浅香道。
　　“卧槽……”方缘脸色一黑，这位的心切开绝对是黑的，这可比国内的碰瓷高级多了……
　　时间，一点点过去。
　　一个多小时，那两个首尔训练家全程在交谈什么，其他的训练家，也在各自忙着自己的事情。
　　方缘已经把三合一磁怪放了出来，让它熟悉这里的环境，此时，虽然特殊电磁波还没有来临，但是周围的气氛，却已经凝重起来。
　　山头、空地的朝北鼻、三合一磁怪开始逐渐往下面移动，浓郁的磁力波动笼罩在这片地域，甚至有些精灵之间，开始扬起了掺杂着铁砂的沙暴以及不规则的电弧。
　　“噼——”
　　可能是时间到了，野生的朝北鼻、三合一磁怪，比训练家和他们的精灵，更先做出反应，全身冒着电磁之力就朝着银石区核心区域移动了过去。
　　特殊电磁波来了！


第317章 电磁风暴，自爆磁怪！
　　特殊电磁波即将出现，野生精灵开始暴动！
　　虽然说，殿元山秘境与地球融合了已经有几十年，这里的精灵早对人类没有了强烈的攻击意识，但是此时此刻，受到强大的电磁波干扰，它们的内心再次暴动起来。
　　别说是人类了，就连身边同为野生精灵，曾经一起居住、捕猎的同伴，也都成为了竞争对手。
　　野生的精灵争先恐后朝着银石区核心区域冲去的时候，方缘的三合一磁怪也动了。
　　“加油。”
　　方缘面前，三合一磁怪坚定的点了点头，然后朝着那边飞去。
　　另外一边，两名首尔训练家其中一人带来的精灵，也是一只三合一磁怪。
　　这只三合一磁怪飞走时，它的训练家还在喊着：“尽可能的吸收电磁波，不要给其他精灵机会！”
　　特殊电磁波出现的时间可能只有几分钟，非常短暂，虽然强度很高，但是绝对不可能同时让几十只精灵同时进化。
　　只有其中最为强大的精灵，才能把绝大部分电磁波吸引到自己身上，进行吸收消化。
　　所以，每次进化，也是竞争。
　　在这片区域的野生精灵，显然都已经是“老司机”了，它们一起冲过去的画面，宛如车祸现场，“砰砰砰”的撞击声和“噼里啪啦”的电弧声，让周围看热闹的训练家忍不住探头。
　　“这次有两个训练家，不知道这些野生精灵能否战胜他们的精灵。如果能的话，我就不客气地收服了。”一名日本人用日语对着旁边的同伴道。
　　显然，这些看热闹的训练家，把来这里进行进化的训练家的精灵，当做了检验野生精灵强弱的工具。
　　其他的人，也议论纷纷，都抱着同样的心理。
　　“来了——”忽然，其中一人开口说道，此时，银石区域核心，一股强大的电磁波从地底猛地涌出，周围的地面，全部被电磁之力覆盖，周围的空气，甚至都变为了黄色。
　　“括咿！”飞入这里的方缘的三合一磁怪，也发现了变故。
　　它怎么黄了？
　　这个变化，很像一个招式，电气场地，不过，这肯定不是什么电气场地，而是不同于地球上任何磁场的特殊的磁场正在缓缓形成，而且强度越来越高！！
　　……
　　这个时候，朝北鼻们和三合一磁怪们都在互相攻击，同一区域的电磁波，无法被两只精灵同时吸收，否则会引起电磁混乱，所以它们要赶走身边的竞争者。
　　这个过程中，磁力特性的朝北鼻和三合一磁怪，实力仿佛得到了增幅，在争斗中优势尤其明显。
　　嘣！
　　内部的战斗，也会波及到外面，无数碎石从银石区核心处飞出。
　　就在这群野生精灵斗得白热化的时候，高个子首尔训练家的三合一磁怪终于出手了，它竟然只凭借磁力，在移动过程中，就轰飞了一只又一只野生精灵，将它们推了出去，然后直接在自己周围制造了一个圆形区域。
　　磁力推动下，没有精灵可以近它的身。
　　“那只三合一磁怪磁力很强，强行竞争会有危险。”孙浅香看了旁边的方缘一眼。
　　意思很明显，如果你的精灵竞争不过这只三合一磁怪，那就只能等下一次了。
　　“放心，小意思。”方缘抹了下鼻子，眼睛中充满期待，不就是对电磁的掌控吗，那只三合一磁怪，明显比自家三合一磁怪差远了。
　　吸收了那么多空间磁场和消化了那么多相应能量方块的三合一磁怪真正爆发起来，才是让其他竞争者绝望的时候。
　　“哈哈哈哈。”看到自己的三合一磁怪大发神威，轻轻松松击退了这些没有经受过训练的野生精灵，高个子的首尔训练家开心笑了起来。
　　“那个华国人的精灵呢，我可是交待了三合一磁怪特意‘照顾’一下他们的。”他表情不满道。
　　……
　　“看来没戏了。”
　　“这一批野生精灵实力不行啊。”
　　“是啊，有实力的估计都已经被收服了吧，想遇到潜力不错的，很难很难。”
　　周围，各国来观察野生精灵资质的训练家看到下面的场景，摇了摇头，遗憾道。
　　“话说，那个韩国训练家的三合一磁怪还不错，对电磁的掌控非常好。”
　　收服野生精灵没戏，这些训练家开始八卦起来那个首尔训练家的水平。
　　“嗯……”
　　“咦，另外一个训练家的精灵呢？”随后，这些人也把注意力放到了方缘的三合一磁怪身上。
　　至于方缘的三合一磁怪，并没有急着吸收这里的特殊电磁波，而是花了一些时间，摸索起这逐渐形成的磁场的运动规律。
　　只有清楚了这个，才能更好的吸收和掌控。
　　“就是那一只，集中力量先把它挤出去。”看到方缘的三合一磁怪飞来，来自首尔的训练家心中欢呼道。
　　它那只占据了核心位置的三合一磁怪，和他也很默契，暂时没有管其他野生的精灵，而是锁定了方缘的三合一磁怪。
　　不过，就在它正要释放磁力，打算驱逐对方的时候，“轰”的一声，变故突生！
　　飞了一圈后，特殊磁场的运动规律，尽在掌握。
　　哗！
　　在方缘的三合一磁怪的电磁之力勾动下，让周围训练家目露惊容的电磁风暴轰然形成！
　　电磁风暴形成时，周围更加混乱。
　　朝北鼻们一边倒，瞬间被激荡的电磁风暴吹出十几米远。
　　这里的地面，也在电磁风暴的形成之后，卷起无数铁砂，融入了风暴中，把半空染成了黄黑色。
　　这股忽然而来的电磁风暴中的电磁之力，就像藤鞭似的乱舞，不时抽打向周围的野生精灵，顷刻将它们驱逐。
　　“这！这！！”首尔的那个训练家，目瞪口呆的看着方缘的三合一磁怪制造的电磁风暴，难以置信。
　　眼睁睁看着这只三合一磁怪接近自己的三合一磁怪，他刚才心中的欢呼戛然而止。
　　嘣！！
　　两只三合一磁怪周围的电磁之力激荡间，首尔训练家的三合一磁怪，对电磁力的掌控，固然优秀，但是遇到强横的电磁风暴，根本没有任何反抗的机会，直接被轰飞。
　　“不可思议，竟然是电磁风暴。”一个山头上，一个训练家惊呼开口。
　　他在这里待了三个月了，也只见过一次电磁风暴的出现，那是一位精通电系的日本的职业训练家的精灵制造的。
　　对方引起的电磁风暴，直径差不多有五、六米，但是这一个……
　　虽然一开始也就那么大，但是他却惊人的发现，电磁风暴的体积，竟然在逐渐扩大中！
　　三合一磁怪的身体，就仿佛一个黑洞一样，不断承受吸收着这里特殊电磁波，似乎没有止境，也根本不用消化，在这种趋势下，三合一磁怪引动的电磁风暴，也愈来愈强烈。
　　这种变化，让周围想要一起接受特殊电磁波洗礼的精灵，根本无法争夺过方缘的三合一磁怪。
　　还没等它们吸收，激荡而出的强大电磁力，就将它们抽飞。
　　“你是怎么做到的？”后方，孙浅香也露出了惊讶的表情，看向方缘。
　　她在这里生活了这么久，还是头一次听说有吸收特殊电磁波速度来越来快的精灵。
　　大胃王吗？
　　“很简单，饿上它十天半个月就好了……”方缘无法说出开胃助消化的能量方块的存在，只能这样解释。
　　孙浅香翻了个白眼，她当然不会相信方缘的鬼话。
　　不过，同时孙浅香也警惕起来，她没想到方缘的三合一磁怪竟然引起了这么大的动静，那些外国的训练家，不会对这只三合一磁怪图谋不轨吧？
　　嗡！
　　电磁风暴越来越大，其中的三合一磁怪，也在经受着特殊电磁波的洗礼，用电磁力强化着它的身躯。
　　轰隆！！
　　电磁风暴扩大间，天空上也出现了一层乌云，扶摇直上的电磁风暴发出像连续爆炸似的响声再次肆虐起来。
　　强大的电磁之力疯狂汇集时，在后面捏紧拳头的方缘，也终于松了口气。
　　电磁之力激荡的风暴中，风暴中心的三合一磁怪，吸收了全部的特殊电磁波后，终于进化之光弥漫全身！
　　三十九块能量方块的力量，助力三合一磁怪进行了极限的进化，“唰”的一声，随着进化之光化为点点光芒崩散，电磁风暴也直接消散。
　　取而代之，是全身激荡着电磁之力，有着类似UFO的椭圆型身躯的银灰色精灵出现，它那红色瞳孔正冷峻的看着四周的精灵。
　　嗡！
　　利用特殊的磁场重组了三合一磁怪的分子结构，从而进化成为自爆磁怪的三合一磁怪，开始通过三个特殊组件释放强大的磁力，瞬间，银山区无数铁砂借由电磁力形成铁砂洪流，在半空延伸数米长，产生的巨响就像将蜜蜂的振翅声放大数十倍，景象宛如乌云一样密布。
　　刺啦！
　　强大的电磁力在铁砂之中高速流动，让铁砂形成剧烈的振动，令人窒息的威压，一下子吓退了所有野生精灵，数十只野生精灵不再留恋这里，露出恐惧的表情快速离开。
　　这一刻，周围看热闹的外国训练家，更为震惊。
　　才刚刚进化就能掌控力量……这只自爆磁怪的控制力，或者说精神力……可能也极为强大啊。
　　嗡嗡嗡！
　　铁砂振动。
　　方缘给三合一磁怪随口一说的操控铁砂的能力，终于在它进化为自爆磁怪后，借由特殊地形和忽然暴增的电磁之力完成。
　　“帅呆了。”看到自爆磁怪的表现力，方缘哈哈一笑。
　　从此以后，那只不会飞的笨蛋磁怪，将成为他手里第二只，可以参与进职业训练家级别战斗的绝对主力了。


第318章 伊布的野心
　　自爆磁怪，被誉为磁场精灵。
　　而小磁怪、三合一磁怪，被誉为磁铁精灵。
　　它们之间的类型差异，就在于进化后，自爆磁怪获得了轻松构建磁场的种族能力。
　　就像是火系精灵可以吐火，水系精灵可以喷水这种天生的种族能力一样，自爆磁怪天生的种族能力就是可以构建磁场。
　　相比其他精灵，它们构建起磁场来，将会更加得心应手。
　　方缘的自爆磁怪，在三合一磁怪时候，就已经可以凭借优秀的精神力量以及电磁力，做到构建磁场。
　　现在进化后，它的种族变得更加完美，理所当然，掌控电磁之力的水平，也会得到质的飞跃。
　　……
　　“布噜噜噜噜噜~~”
　　不过，最让自爆磁怪开心的，不是自己的能力变得更厉害了，而是自己学会了其他发音。
　　进化后，自爆磁怪朝着方缘他们飞来。
　　沉重的电音从自爆磁怪嘴中发出后，方缘愣在了原地。
　　你特么是谁？
　　走过来的太阳伊布，也愣在了原地。
　　随后，太阳伊布露出果然如此的表情，然后同情的看着方缘。
　　傻了吧，进化后，自爆磁怪不说“括咿”了。
　　这一次，看方缘还怎么剥削自爆磁怪。
　　至于伊布，完全不担心方缘无法剥削自爆磁怪后来剥削它。
　　布神自有算盘。
　　如果方缘真的以为凭借“幻化人类”就能忽悠到它去学幻术，那也太小看它的成长了。
　　伊布绝对不是为了什么电竞而去学习幻术的。
　　在伊布看来，只要学会了幻术，它就能在方缘面前营造自己正在努力训练的假象了！
　　明明自己在追剧，但是在方缘眼里，它却是在努力训练，这个幻术能力，简直是为了摸鱼而生。
　　太阳伊布后面，洛柯也走了过来。
　　“进化成了梦里的样子吗。”也在关注着三合一磁怪进化的洛柯，看到三合一磁怪身上的变化后，觉得很有趣。
　　三合一磁怪进化后，的确和飞碟很像，说不定以后真的可以飞到宇宙？
　　“该走了。”这时，孙浅香开口。
　　她们来银石区的目的已经达到了，此地不宜久留。
　　三合一磁怪的进化过程，即使是孙浅香看来，也很惊艳，假以时日，这只自爆磁怪一定会变得很强。
　　即使是现在表现出的潜力，也不亚于一些大师级别的训练家精心培养的精灵了，接下来，方缘这只自爆磁怪，肯定会被觊觎。
　　不得不说，方缘的各种能量方块，在培育领域处于探索阶段的地球上，对于精灵的成长有如天助。
　　“明白。”方缘点头，目的达到，的确该离开了。
　　不过，两人的脚步，还是没能快过周围看热闹的训练家。
　　自爆磁怪成功进化，把拦在身边的野生精灵全部驱逐后，这些人，立刻用各种手段前往这边。
　　他们的目的很简单，就是询问方缘愿意不愿意“交换精灵”，就算没有交换精灵的想法的人，也想认识一下方缘。
　　训练家之间，交换精灵是允许的，如果交换的其中一方，愿意私下付出更多的代价，其实也和购买精灵没什么差别了。
　　交换精灵的话，如果精灵主动愿意跟随，能够认可新主人还好，但是绝大多数的情况下，如果不是长时间磨合的话，交换而来的精灵，根本不会听新训练家的命令，反而会攻击训练家本人，所以这一程序，在华国并不流行。
　　国内，交换精灵的条件很严格，需要训练家双方在训练家协会进行登记、审核，还需要采纳精灵的看法才能继续进行。
　　“桥豆麻袋~~”
　　那两名说着日语的训练家乘骑飞行系精灵最先赶到，随后，又有两人赶来。
　　“孙浅香？”这两人是华国人，他们看清孙浅香的面容后，立刻一怔。
　　孙浅香，在殿元山华国训练家协会这边，可以说是大名鼎鼎，拒捕死在她手里的精灵猎人就有好几个……是绝对不能招惹的对象。
　　“保镖吗。”
　　看到孙浅香跟在少年模样的方缘身边，他们马上清楚是怎么回事。
　　“这小子安全了。”
　　不一会儿，刚才在周围看热闹的训练家，除了那两名韩国人外，全部来到了这边，不约而同向方缘询问要不要对战乃至交换精灵。
　　甚至提出了对战输掉就交换精灵的附加条件。
　　“没兴趣。”方缘拿出精灵球，把自爆磁怪收回，换走自爆磁怪，这群人也不看看自己配不配。
　　“走吧。”孙浅香开口道。
　　方缘对这群外国人没怎么在意，也没什么好感，在华国，可没有人直接上来问你要不要交换精灵，以及提出过分的额外条件，这种明目张胆把精灵当交易物品的态度，让方缘着实有些反感。
　　当初看动画时候，看到小智把巴大蝴和别人的拉达交换，让方缘闹心了很久，但还好，最后小智醒悟了过来。
　　反正方缘，是绝对不会交换精灵的。
　　孙浅香和方缘直接离去。
　　见状，这群外国人急了，这种潜力的自爆磁怪，可遇不可求，一旦错过，很难再次遇到。
　　但……这群外国训练家虽然不招人喜欢，行为方式和国内训练家有很大差异，可也不至于直接出手抢夺精灵，眼看方缘和孙浅香不回头的直接离开，干着急却也没有任何办法。
　　……
　　“我还以为真有人会来抢精灵呢。”离开银石区后，方缘有点扫兴道。
　　一路追着小智的火箭队三人组，实在给他留下了很深的印象……
　　“直接来抢你是不可能的，如果被通缉，他们连自己的国家都无法回去了，只能当亡命之徒，为了一只精灵，不值得。”孙浅香看了一眼方缘，道：“不过，倒是有可能向精灵猎人悬赏你的精灵……”
　　虽然孙浅香也想干一架，但是正常来说各国训练家直接违法发生争执的几率不大。
　　孙浅香摇头道：“所以，接下来如果没有事情，回国前，你就在训练家协会里待着吧，如果要出去，记得联系我。”
　　方缘闻言，点了点头也没在意，他应该马上就会回国了，毕竟，自爆磁怪进化后，这里也没什么值得他留恋的了。
　　往回走的过程中，方缘他们又遇到了之前那个湖泊，这一回，太阳伊布没有发现那只神秘精灵了，这让小伊布有些疑惑。


第319章 被选召的孩子
　　当晚。
　　殿元山，华国区，训练家协会内。
　　方缘总结了下自爆磁怪的进化收获。
　　除了实力得到综合性的提升外，招式方面，自爆磁怪因为进化，自主领悟了“屏障”招式。
　　方缘心念念的瞬间移动、交换场地还是没有任何头绪。
　　“只有屏障啊，哪怕来个电气场地也好啊。”方缘失落。
　　现在自爆磁怪的实力，应该可以碾压魔都大学校队的绝大部分成员的主力精灵了。
　　不过，和学会了预知未来，以及掌握了太阳能量的伊布相比，还是差一些底蕴。
　　但，自爆磁怪的实力，距离伊布的实力，差距已经越来越小，这一点值得肯定。
　　对此，伊布多多少少有些紧张感，但也可以没有，因为它马上就要学会制造幻觉的能力了。
　　到时候，它的战斗能力会更强！
　　自从洛柯来了之后，伊布一直在跟着对方学习，到现在，已经小有成果。
　　尤其是今天，它好像收获颇丰，立刻来给方缘显摆，还想拿方缘作为试验品。
　　“不行！！”
　　“绝对不行！！”
　　房间内，方缘一枕头扔了过去，警告太阳伊布。
　　在方缘眼里，伊布不过是个幻术初学者，拿自爆磁怪、猛火猴、鬼斯它们作为幻术试验品，没问题，完全OK。
　　就算出了一些差错，以精灵的体质，也完全可以承受。
　　但是自己就不一样了，他一个娇滴滴的人类，被洛柯这样的幻术大师欺骗下视觉，还能接受。
　　毕竟，洛柯的幻术已经出神入化，不会对方缘造成什么太大的影响。
　　可伊布刚刚学会制造幻觉的能力，万一没有控制好，在影响自己的精神力量时候，把自己变成少年痴呆怎么办？
　　虽然可能不至于那么严重……但退一万步讲，就算因为精神混乱，晚上做个噩梦，被吓到大小便失禁，也是方缘不愿意见到的结果。
　　“放心吧，不会出现问题的~”一旁的沙发上，剥着橘子的洛柯笑嘻嘻道。
　　既然伊布已经通过了她的考验，那么就说明伊布的幻术已经入门，能够被很好控制。
　　与此同时。
　　太阳伊布也极力点头，洛柯小姐姐说得对。
　　最主要的是，催眠自爆磁怪它们多没有意思，但如果能催眠方缘……想想就带感。
　　“呃……”
　　方缘沉思……算了……不能怂。
　　“那好吧，不过不许制造什么奇奇怪怪的幻觉，不能是非常恐怖的画面，不然……”
　　方缘现在很担心伊布会给自己看什么恐怖片的画面，七窍流血的鬼东西出现在眼前，这谁顶得住。
　　太阳伊布快速点头，尾巴微妙愉快地摆动，神秘的紫色瞳孔看向方缘。
　　它制造幻觉，主要是依靠新学会的“幻象光线”一招，通过这招来干扰其他生命体的精神力量。
　　目前，它也只学会了干扰精神力量的技巧。
　　扭曲光线制造可以欺骗仪器、镜子的幻术，它还没有开始学习。
　　嗡~
　　也许是太阳伊布的幻术还不成熟的缘故，方缘在陷入幻境之前，明显感受到了精神的变化。
　　“果然还不熟练。”方缘嘀咕一声，看向周围。
　　这是……菜市场？
　　虽然还不成熟，但别说，伊布制造的幻境，还挺逼真。
　　只不过，这个幻境的意图是什么呢？
　　很快，方缘就听到了铺天盖地的叫卖声。
　　“窝窝头~~一块钱四个~~嘿嘿！！”
　　“窝窝头~~一块钱四个~~嘿嘿！！”
　　？？？
　　这一瞬间，魔性的声音瞬间侵入方缘意识，险些给方缘洗脑，让他也情不自禁跟着叫卖起来。
　　我擦！伊布整天都在看些什么玩意。
　　轰！
　　几秒后，幻境崩塌，方缘眼前还是有些模糊，耳边余音绕梁，仿佛叫卖声还没有散去。
　　……
　　呼呼呼呼！！
　　揍了一顿伊布后，方缘神清气爽起来。
　　说是揍，其实就是狠狠像撸猫一样撸了一遍太阳伊布，这才让方缘解气。
　　只不过，伊布显然还没有玩够。
　　但是这一回，方缘说什么也不肯当伊布的试验品了。
　　除非真香。
　　一分钟后……
　　方缘再次看到了伊布制造的幻觉，这个伊布无论如何也要让方缘看一看的画面，一瞬间就吸引到了方缘。
　　画面中，是一处湖泊，就是他们白天停留休息的那处湖泊。
　　但由伊布展现的湖泊，却和方缘见到的湖泊，有着一些区别……
　　“这只精灵是……”看到伊布用幻觉塑造出来的精灵，方缘神色一震。
　　湖中的传说的精灵，艾姆利多！
　　艾姆利多，是被誉为“感情之神”的特殊精灵，是传说阿尔宙斯创造出帝牙卢卡、帕路奇亚和骑拉帝纳后，创造的另外一批精灵。
　　由克希、艾姆利多和亚克诺姆，代表着知识、情感和意志，因为栖息在湖里，并被称为湖之众神。
　　伊布……见到传说精灵了？？
　　“你怎么不早说……”方缘哭着看向伊布，你坏大事了，这条腿，可比那只千年耿鬼奈何，以及九尾洛柯，还要粗啊。
　　“？？”伊布露出无辜的表情，当初明明是你急匆匆的叫我赶紧走的啊，而且，我又不认识对方……
　　……
　　次日。
　　殿元山，华国训练家协会，会长办公室。
　　刚刚得到紧急情报的协会副会长项恩坤，面带忧愁的表情。
　　华国训练家协会的不同谍报人员，从两个国家的训练家协会那边，传回了一个重要机密。
　　这两天内，有训练家在殿元山内的不同湖泊看到了疑似传说精灵“艾姆利多”的虚影。
　　并且，艾姆利多，好像还与这些训练家，进行了单方面的交流。
　　湖中的传说精灵艾姆利多的信息，被记载于殿元山南部的一处遗迹，根据遗迹石板画着的蛛丝马迹来判断，这种精灵毫无疑问非常稀有，仅限于传说中存在……
　　这样的精灵，竟然出现在人类面前了？
　　“被传说精灵选中的训练家吗……但为什么没有华国的训练家。”项恩坤烦就烦在这里，根据得到的情报来看，现在已经有至少两个国家的训练家见到了艾姆利多，他们背后的训练家协会，也已经派遣人手隐秘进入殿元山配合她们寻找起艾姆利多的踪迹。
　　但是华国这边，目前却没有训练家看到艾姆利多，也没有任何消息，这导致就算华国训练家协会这边想要一同寻找，也没有任何头绪，除非，谍报人员接下来能从外界得到更多的情报。


第320章 艾姆利多的捉迷藏
　　“你打算什么时候离开这里？”
　　“应该在这两天吧。”
　　“三合一磁怪不是进化了吗，你还有其他事情？”
　　“浅香姐，我怎么感觉你好像很盼着我走？”
　　方缘盯着眼前外表冷酷的孙浅香，一阵心酸。
　　这两天他一直“浅香姐”“浅香姐”的亲切称呼着，完全没有把对方当做工具人。
　　换来的结果，却是对方催促自己赶紧离开……
　　呵，女人，都是大猪蹄子，还是精灵比较好。
　　这个世界还能不能有一点真情了。
　　“能尽早离开就尽早离开吧。”孙浅香呼了口气。
　　她催促方缘离开，倒不是因为她嫌弃保护方缘麻烦。
　　事实上只要方缘不往城市外乱跑，她根本不用费什么心思。
　　只不过，接下来的殿元山，可能不会太安宁，比起保护已经闲下来的方缘，有更重要的任务需要她去做。
　　“浅香姐，是不是发生什么事了？”
　　方缘使用了“气味侦测招式”嗅到了事件的气息。
　　“难不成……我被人悬赏了？”
　　“不会是有一大批精灵猎人已经盯上我了吧！！”
　　“……赏金是多少？”
　　“停！”
　　孙浅香瞥了方缘一眼，她怎么感觉方缘对这个话题格外兴奋呢。
　　太病态了啊。
　　“虽然说是天才的大学生研究员，但说到底还是个未成年的孩子，没有经历过社会的险恶，如果真的遇到坏人，恐怕会被忽悠到替别人数钱。”
　　心道间，孙浅香叹了口气，忽然觉得国内的教育堪忧，她摇了摇头道：“不是。”
　　“额……那是什么……”
　　“是因为一只精灵。”
　　“一只精灵？”
　　孙浅香点了点头，艾姆利多的现身，在殿元山华国职业圈，已经不是什么机密。
　　现在，殿元山的华国训练家协会，已经开始大力调查，迫切想要知道有没有华国的训练家见到艾姆利多。
　　艾姆利多，似乎会跟看见它的训练家说一句话。
　　这句话，是目前殿元山华国训练家协会非常想要知道的。
　　如果哪个训练家见到了艾姆利多，那么她提供的信息很有可能会成为找到艾姆利多的重要线索。
　　当下，华国寻找艾姆利多的步伐，已经被至少两个国家领先一步，殿元山华国训练家协会这边，已经火烧眉毛了。
　　为了不落后别国的步伐更多，现在也只能大力搜集情报，要是让别国抢先找到传说精灵，可不是一件妙事。
　　“你这几天有看见过特殊的精灵吗？”孙浅香向方缘问道。
　　随即，孙浅香摇了摇头，自己的问题好像有些多余了。
　　这几天，方缘除了去殿元山银石区一次外，就没有离开过训练家协会，怎么可能见到艾姆利多。
　　正常来说……孙浅香的想法没出错……
　　但是。
　　“什么样的特殊精灵？”方缘表情古怪起来。
　　“？”孙浅香。
　　“艾姆利多听说过吗？”她道。
　　“……很巧。”方缘。
　　……
　　不一会儿，方缘被孙浅香拽着，两人火急火燎的来到了协会会长办公室。
　　“你是说，你见到了艾姆利多？”协会副会长项恩坤听到这个消息，眼睛一亮，立刻站起身来，炽热的看着方缘。
　　“是真的吗？”
　　“嗯……”方缘点了点头，伊布看见了，然后描述给了自己，换算一下，就相当于自己也看见了。
　　这个换算，应该没什么毛病。
　　“能描述一下当时的情景吗？”项会长问道。
　　根据已知的情报来看，能看见艾姆利多的都是年轻的女性训练家。
　　所以，殿元山华国训练家协会这边，一开始也把目标人群锁定在了年轻女性训练家身上。
　　如果方缘说的是实话，看来男性训练家也能看见艾姆利多。
　　他们一开始还以为，艾姆利多在搞性别歧视呢。
　　片刻后，方缘把在殿元山湖泊的见闻描述了出来。
　　方缘强调了看见的只是对方的灵魂虚影后，让项会长确定了方缘没有在说谎。
　　只不过，对于方缘现在才说出，而当时看见传说精灵却没有半点反应的弟弟行为，孙浅香非常无语。
　　一个正常的训练家，见到未知传说精灵，竟然一点反应都没有？
　　“哈哈哈……我还以为是洛柯她们再用幻术逗我玩呢……”方缘额头冒汗，故作神经大条敷衍道。
　　他也很闹心啊，为什么伊布没有当场就告诉他？
　　如果告诉了，现在说不定他都已经把艾姆利多收服了呢。
　　回去以后，一定要写一个传说精灵大图鉴让伊布背下来才行！
　　“不可思议。”
　　与此同时。
　　项恩坤忽然松了口气。
　　从方缘口中得知，艾姆利多对看见它的人，说的话是“你愿意和我玩捉迷藏吗？”这一句。
　　虽然不知道其他看见艾姆利多的训练家是不是也听到的这句话，但从其他训练家协会的动作来看，他们是不知道艾姆利多的具体位置的。
　　那么，能不能这样猜测，艾姆利多不止邀请了一个可以看见它的训练家来玩捉迷藏。
　　可能是三人，也可能是四人、五人，这些人，都有再次见到艾姆利多的机会。
　　谁要是能第一个找到艾姆利多……
　　关于好处，一把年纪的项会长也不敢YY太多，怕伤身体。
　　“嗯……”项会长看向了方缘。
　　“你这几天就要离开殿元山？”
　　如果他没记错，方缘来这里的目的，只是为了进化精灵。
　　而现在，目的已经达到了。
　　方缘作为目前殿元山华国区内，唯一一个可以看到艾姆利多的训练家，如果现在离开这里……接下来的寻找传说精灵的工作，就不好展开了。
　　“没……”
　　“我没着急回去啊。”方缘露出笑容，开什么玩笑，遇到了传说精灵不去找找看，那这个训练家一定是瓜皮。
　　寻找传说精灵不积极，思想一定是有问题。
　　“哦？那就好。”
　　项会长也露出喜色，不过接下来很重要的一点是，方缘的身份不能暴露。
　　不能让其他国家的训练家协会，知道方缘也看到了艾姆利多。
　　不然，为了排除竞争对手，指不定方缘会遭遇到什么危险。
　　所以，除了孙浅香外，还得给方缘安排更多的保镖，但同时，也不能让方缘太惹人注目。
　　项会长沉思，一套完整的计划浮现在脑海中。
　　“浅香！”项会长看向孙浅香。
　　但此时，孙浅香却拿着手机，看着屏幕，微微皱着眉。
　　“项会长，我明白你的意思，我会继续跟在方缘身边的，不过……”
　　“这个刚刚得到的消息。”
　　孙浅香面无表情把手机屏幕转过来给方缘和项会长看。
　　“方缘的自爆磁怪，被人悬赏了，目前他很有可能，已经被精灵猎人盯上。”


第321章 想创建火箭队的方缘
　　“What？我还真被悬赏了？”
　　方缘虽然预料到了天资绝伦，潜力不凡，容易惹人嫉妒的优秀自己会被惦记，但当方缘真的看到悬赏信息后，还是有些懵逼。
　　是哪个眼红的王八蛋？！
　　日他仙人板板！
　　“别担心，不会有事。”项会长表情也不怎么好看，斩钉截铁道。
　　“而且，我们会尽力揪出发布悬赏的人。”
　　对于培养了大量专业人才，3D龙等精灵的华国而言，做到这种事情不算困难。
　　为了方缘，自然可以动用这些高端力量。
　　就算是直接和猎人组织宣战，让3D龙侵入猎人网络，也不是难事。
　　只不过，多数情况下这些猎人组织虽然不敢和大国硬碰硬，但是保命的功夫，却是一流。
　　而且绝大多数猎人组织，背后也有大国暗中扶持，相关方面的防御措施也不会过于简陋。
　　所以整体来看，在这个节骨眼上，这件事还是有些棘手的。
　　就算方缘的悬赏信息可以从这个猎人网络上被抹去，以及找到发布悬赏的人，也避免不了方缘的自爆磁怪的资料已经暴露的事实。
　　一只天赋潜力强大的精灵，就算没有了雇主悬赏，也会有精灵猎人铤而走险……
　　“那……接下来，我怎么办？直接进入殿元山，寻找艾姆利多？？”方缘问。
　　被精灵猎人盯上了，心大的方缘，说实话是不怎么担心的，他现在好歹也是被“传说精灵选中的训练家之一”，华国训练家协会这边，如果想接触艾姆利多，肯定会对他进行严密保护的。
　　而且，太阳伊布的预知能力以及洛柯的幻术能力，也是方缘的安全保证，所以比起这些，方缘更想知道是哪个龟孙子在打自爆磁怪的主意，以及，究竟在哪里可以找到艾姆利多。
　　艾姆利多这种精灵，地球上对它所知的资料甚少，其实，方缘知道的信息也没多到哪里去。
　　除了知道艾姆利多是谁创造的，它的属性配招特殊能力外，还知道一点，就是艾姆利多爱玩并且有一点顽皮。
　　但这些，应该无法成为方缘最先找到艾姆利多的优势。
　　“你这孩子……”项会长沉默的看着方缘，被悬赏了还想着乱跑，这个稳健的心态，没谁了。
　　……
　　方缘最终还是留在了殿元山。
　　上学？这个不急，课什么时候都能补，他相信系领导们会懂事的。
　　除此之外，想念家乡？
　　开什么玩笑，他方缘刚出国不到三天，思乡也得讲究基本法啊。
　　传说精灵的诱惑……反正方缘是无法阻挡……
　　“伊布，自爆磁怪，猛火猴，鬼斯，接下来，我们要在这里多停留几天了。”
　　回到房间，方缘立刻和精灵们解释起来要留下来的原因。
　　同时，方缘也看向了九尾洛柯，不知道这位保镖愿意不愿意多保护自己一些日子。
　　不过还好，洛柯好像也对艾姆利多非常好奇。
　　伊布看得见对方……而自己……却看不见？
　　凭什么！
　　凭什么……方缘也想问凭什么。
　　凭什么艾姆利多遇到其他训练家，是让训练家看见它，而遇到了自己，却只显现在了伊布眼前。
　　他一定要找艾姆利多问个清楚，这关乎了一个训练家的尊严。
　　“对了，艾姆利多被誉为感情之神，掌握着各种情感能量，甚至被誉为是情感的起源，还能够把情感能量分给其他生命，这是不是意味着，掌握了‘报恩’‘迁怒’两大招式，也会使用情感能量的伊布，正是因为这个能力才被选中的？”
　　方缘若有所思。
　　不过，方缘还是对艾姆利多发起的捉迷藏游戏毫无头绪，硕大的殿元山，要从哪里找起？
　　先把各种湖泊找一遍吗？
　　如果这样就能找到就好了，就怕一个殿元山，都满足不了艾姆利多。
　　如果艾姆利多飞出殿元山范围，那寻找它的训练家可就没处哭了。
　　满地球找一只精灵……这已经达到了用“大海捞针”都无法形容的难度。
　　沉思之后，方缘只想到了一个粗糙的方法，让伊布通过时不时释放情感能量来勾引艾姆利多，同时，让它使用预知未来招式尝试用于捉迷藏中。
　　……
　　当天，方缘又找上了孙浅香，询问了一件事。
　　“这个就是猎人网络了。”
　　“猎人组织，其实只是一个笼统的称呼，它不代表固定的一个组织，而是通过不同的猎人网络连接而成的概念，只要还有买卖以及训练家的存在，这个组织就不会消失，所以，这也是猎人组织最难对付的地方。”
　　有光就有暗，面对来向自己请教的方缘，孙浅香直言不讳道。
　　“浅香姐……你能得到这里面的情报，那也就是说……”
　　“嗯，我也在猎人网络注册了精灵猎人身份，不过因为没有完成过交易，所以级别很低，无法查看一些深层的信息。”孙浅香道：“我也有朋友在这里当情报贩子，你的悬赏信息，就是他通知我的。”
　　猎人网络中，鱼龙混杂，不仅有真正的精灵猎人团伙，还有各国的间谍情报人员，以及雇主买家。
　　这对于经常在国外打拼的职业训练家来说，并不是什么隐秘。
　　对于方缘，孙浅香也没有隐瞒什么，毕竟方缘已经接触到了这些。
　　现在，孙浅香给方缘看的，正是这一局部猎人网络的浅层的论坛。
　　猎人网络是一个多层结构的暗网，一些情报获取难度很高。
　　所以，每个国家，也都有伪装成精灵猎人身份，从猎人网络获取专业情报的间谍人员。
　　不过这类人，身份基本无法见光。
　　“原来是这样……”方缘恍然大悟道。
　　“那浅香姐……我有没有可能，也在这里注册一个帐号？”
　　方缘还记得，谢青依学姐和他说过一个人，法国一个马甲大师，就是利用不同身份在公共区域的秘境中混的风生水起的。
　　他方缘，能不能也搞个猎人马甲？
　　虽然不可能真的去干坏事，但能像浅香姐这样看到一些信息，也足够了。
　　“你？还是算了吧。”
　　“老老实实学习才是你该做的，这种事情，有我们就够了。”
　　孙浅香嘴角上扬，对于没有经受过专业培训的方缘来说，接触这种东西，很容易惹事上身。
　　她可不想把方缘带上歪路，研究员，就去做研究员该做的事情。
　　“呃……不行吗……”方缘讪讪一笑，可惜道。
　　毕竟，他连代号都想好了。
　　他自己就化名为小次郎。
　　洛柯化名为武藏。
　　而伊布化名为喵……算了，伊布还是伊布吧。
　　而猎人团伙的名称，就叫火箭队三人组！


第322章 捉迷藏？历练！
　　殿元山。
　　这两天，不知道是不是因为艾姆利多消息暴露的原因，大量训练家深入进了野外区域。
　　同时，新来到殿元山的训练家也越来越多。
　　现在。
　　方缘、太阳伊布、自爆磁怪、猛火猴、鬼斯、洛柯他们，已经处于殿元山中了。
　　不管外界怎么变化，但是艾姆利多不能不找。
　　捉迷藏这种游戏，除了运气外，自然是谁先开始动身谁占据优势。
　　寻找过程中，方缘全程没有遇到危险。
　　这次不是因为伊布和洛柯了，而是因为有着一个职业训练家团队在暗中保护着他。
　　孙浅香距离方缘最近，除此之外，还有四个职业训练家，把方缘他们层层保护了起来。
　　大致就是，把方缘呵护到了连方缘自己都觉得别扭的地步。
　　“这样下去不好。”
　　一边寻找艾姆利多，一边和精灵们聊天的方缘，眉头微微皱起。
　　这样下去，也太浪费时间了。
　　一整天时间，他们几乎把时间花费在了赶路上，以及低效的训练上。
　　对于珍惜时间的方缘来说，这简直是浪费生命。
　　如果能找到艾姆利多还好，但如果花费几个月甚至在这里浪费一两年时间，都没有任何收获，那简直血亏。
　　如果没有好处，方缘可不愿意陪着艾姆利多玩下去了。
　　虽然……艾姆利多邀请的不是他。
　　总之，方缘觉得，一两个月还能接受，但要是得在这里花费一两年时间来找艾姆利多，他肯定是反对。
　　或许在大人物眼里看来，为了找传说中的精灵，哪怕让底下的训练家花费大量时间来找也值得，但问题是，方缘觉得自己的时间用在其他地方可能会更好一些。
　　所以，最多三、四个月，如果没有收获，他绝对会溜。
　　多出来的时间，把伊布培养成传说精灵，不香吗？
　　即使是现在，方缘也动了一些心思。
　　单纯的寻找艾姆利多，太无聊了。
　　“怎么了？”孙浅香发现方缘在找自己后，出现在方缘面前问道。
　　“浅香姐，你不觉得这样更高调吗？”方缘道：“虽然是暗中保护，但是我身边的保护圈也太明显了。”
　　孙浅香问：“你是担心被人发现异常吧？”
　　“不用担心，明显是明显了点，但这只是为了保护你的安全，就算因此暴露被人盯上也没关系，我保证他们在接近你之前，会在第一时间被干掉！”
　　方缘愕然，这话说的，的确让他安心，但问题是，方缘想换个方式。
　　“浅香姐，这样赶路的效率的确高，但我觉得捉迷藏这种游戏，如果地图范围小，是看效率，但这么大的地图，应该是运气和方法比较重要。”
　　“有话直说……”孙浅香。
　　“咱能不能换个赶路的方式，比如让我也偶尔和野生精灵战斗一下什么的……或者你们大家在赶路时候，轮流来指导指导我……”方缘咧嘴笑道：“这样，我也能学习一点野外生存的经验，也算不虚此行了。”
　　在殿元山这种地方进行战斗历练，精灵进步成长的速度一定很快，方缘的精灵都是属于那种营养过盛，但是缺少大量战斗来把吸收的营养发挥得淋漓尽致的类型。
　　而且，方缘虽然高中时在新星培养计划中跟着平城的职业训练家庄昕学了一些野外生存经验，但毕竟只是基础课程……
　　现在，能跟着更为专业的职业训练家，还有孙浅香这种把精灵猎人当猎物的狠人一起同行，方缘如果不取取经，就说不过去了。
　　趁着这次捉迷藏，顺便进行下野外历练才是王道。
　　这样，就算没有找到艾姆利多，也是血赚不亏。
　　“……”孙浅香沉默了下，然后点头：“你的要求我们会尽量满足，不过还是要以寻找为主。”
　　“明白。”方缘道。
　　……
　　因为是要深入殿元山的缘故，所以方缘他们不可能随时回到人类城市，在野外扎营成为了家常便饭。
　　初步计划，是每隔半个月回到人类城市一次，但主要还是看，方缘能不能承受长时间待在野外……
　　没多久，孙浅香通过自己的方法，把方缘的要求告诉了另外几名职业训练家。
　　对于这一点，几人其实早有意料。
　　方缘毕竟是没有经受过特殊训练的大学生，怎么可能忍耐住长时间待在野外的折磨，方缘所提出的和野外精灵对战的要求，在这些职业训练家看来，其实就是一种缓解无聊的手段。
　　一直毫无目标的走下去，就算是他们，也会感觉到无趣。
　　不一会儿，孙浅香又出现在了方缘眼前：“你确定要自己尝试战斗吗？”
　　“是。”方缘点了点头。
　　“那接下来我们就不刻意避开某些地方了……”
　　孙浅香笑了笑。
　　和方缘说完这句话不久，他们又往前走了大约几百米后，方缘表情微微一怔。
　　那是一棵莫名其妙的巨树，方缘也不知道是什么品种，但至少比其他树木高大茂盛很多很多，在树叶中，聚集着无数黑点，即使隔着老远，方缘也可以听到“扑棱扑棱”的声音。
　　“是烈雀，要我帮忙吗？”方缘旁边，洛柯早就发现了烈雀，平静开口道。
　　烈雀而已，她一瞬间，就可以让这些烈雀变成秃毛鸟。
　　太阳伊布，也有这个能力，满不在乎的看着前方的巨树。
　　唰！
　　巨树中，数只烈雀飞出，眼神锐利的盯着方缘，让方缘再次咧开嘴，露出无所畏惧的表情。
　　“不用。”
　　烈雀，他当然不怕，就算是大嘴雀，他也不怕，除非大嘴雀可以超级进化成凤王……
　　不过眼前的树上……恐怕有着上百只烈雀，是一个巨大的烈雀族群。
　　如果数量大多，可能就不好对付了……
　　这种精灵，生性鲁莽易怒，喜攻击训练家，现在可能是认为方缘等人是侵犯它们领地的敌人了。
　　“自爆磁怪，准备战斗。”
　　随着方缘他们的路过，这些烈雀，快速出动……很快，巨树前方，便密密麻麻出现了一片黑影。


第323章 求雨磁怪
　　殿元山环境复杂，山地、平原、丘陵、草原、沼泽、雪山都有，现在这个地方，其实最适合用冰系、岩石系招式来对付烈雀群。
　　只不过，方缘队伍中，暂时没有擅长这两系的精灵。
　　退求其次的话，电系也不是不可以，不过往往电与火不分家，雷电产生的高温，也很容易点燃附近。
　　所以，接下来的战斗，需要格外注意一些才行了。
　　“直接就闯入了烈雀地盘吗？”
　　后面两名职业训练家，对于带路的职业训练家和孙浅香的安排，颇为无语。
　　“这不是他自己的要求吗。”孙浅香带着笑容。
　　在野外，训练家最需要注意的精灵，就是烈雀、大针蜂、土狼犬族群了。
　　如果包括的环境广泛一些，还要注意暴鲤龙这种精灵。
　　当然，阿柏蛇、饭匙蛇乃至圈圈熊一类精灵，也是需要注意的对象。
　　如果无法应对这些精灵，那么还是老老实实在城市里待着吧，不适合来野外进行探险。
　　用烈雀群给方缘增长经验，再适合不过了。
　　而且，有着那只掌握恐怖幻术的精灵在方缘身边，其实孙浅香不怎么担心方缘会有危险。
　　但大概率，方缘会派其他精灵解决烈雀，孙浅香有预感。
　　其他的精灵的话……无论是太阳伊布还是自爆磁怪，在孙浅香看来，实力都已经接近职业训练家的主力，所以，她知道，方缘缺的不是实力，而是时间与战斗磨练带来的经验累积。
　　不过……方缘的梦想，难道是战斗型研究员？
　　与此同时。
　　黑漆漆一片的烈雀群整齐的散开、飞出，摆出阵型。
　　无数道尖锐的鸣叫传出，伴随烈雀的袭来，让方缘头皮发麻。
　　他冷静的道：“洛柯，伊布，保护好……我！”
　　这个……才是最主要的命令。
　　一只只烈雀，头上那蓬乱的褐色羽冠在极速飞行中被吹的凌乱无比，更显杀气，类似猛禽的鸟喙闪烁着光芒，使用了啄招式，且它们三个爪子向前伸出，不用怀疑……这就是为了撕烂方缘他们而伸出的武器。
　　轰！！
　　自爆磁怪直接单独飞出，三块磁铁也和烈雀的爪子一样向前伸出。
　　伸出后。
　　三块磁铁闪烁着惊人的光芒，下一刻，随着一道巨响，宛如冲击炮一样的电击直接轰出。
　　狂舞的金色电蛇，直接逼退了绝大部分烈雀，瞬息破坏了对方飞行阵型，但是烈雀太多了，还是有着一些漏网之鱼，再次从低处、高处等不同方向飞来。
　　轰隆隆！
　　自爆磁怪再次疯狂放电，不肯放过一只烈雀，金色电流肆虐间，烈雀群逐渐落荒而逃。
　　以一己之力，击退了一百多只烈雀！
　　强大的续航能力，以及电流的覆盖面，一下子让几名职业训练家对方缘刮目相看。
　　怪不得会有人悬赏这只自爆磁怪，这只自爆磁怪的完美基础，即使是他们都为之心动了。
　　“唔……”不过，方缘却是陷入了沉思。
　　“问题出在哪里？”孙浅香出现问。
　　“我不知道该怎么描述，但主要问题应该是无法做到直接秒杀眼前的所有敌人，如果烈雀数目再多一些，可能就会有烈雀成功飞出自爆磁怪的攻击范围了。”
　　方缘道，这个不是实力问题，以自爆磁怪当前的实力，应该可以解决……所以说是配招问题。
　　十万伏特的横扫，即使配合锁定，还是很难直接秒杀这种成群的精灵。
　　超电磁炮也不适合……还有更好的攻击方式吗？
　　方缘话落，一旁的猛火猴头顶问号，这是人话？
　　自爆磁怪击败了这么多的烈雀，方缘竟然还不满意……
　　猛火猴一想到自己，顿时有些蔫，如果方缘让它对付这些烈雀……能不能赢先放一边，一身伤是少不了的了。
　　猛火猴它还是比较擅长1VS1的战斗。
　　其实自爆磁怪也差不多，强大电磁力配合钢系招式以及锁定的能力，更适合单独瞄准一个猎物。
　　范围型攻击的训练，自爆磁怪没怎么练习过。
　　“说的不错……”孙浅香点了点头拿出一个精灵球，按了下去。
　　一只两足行走，体型巨大的龟形深蓝色精灵出现在了方缘他们面前，这只精灵前后肢短而粗壮，面色凶恶，正是著名的初代御三家之一的水箭龟。
　　“你的自爆磁怪应该学会了打雷招式了吧？”孙浅香道：“这一路，让它跟着我的水箭龟学习求雨招式吧，学会后，它的打雷招式会更上一层楼，到时候，面对这种情况，配合雨天雷暴，完全可以做到瞬间秒杀，我想这种大范围攻击技巧，很适合现在的你。”
　　雨天？
　　“对啊，求雨！！”
　　方缘一怔，的确，掌握了打雷招式，且目前拥有职业级战力的自爆磁怪，学习起来求雨已经不是什么难事了，雷雨云配合打雷招式，要比十万伏特横扫范围广袤很多！
　　潮湿的环境，可以一瞬间让雷电覆盖全场。
　　“雨天吗……”听着孙浅香和方缘的对话，正在教导太阳伊布的洛柯发现了伊布一愣神。
　　伊布现在很懵逼，自爆磁怪实力进度刚追上来，就又要和自己对着干了？
　　它学会了大晴天后……现在自爆磁怪要学求雨，这不是水火不容吗。
　　……
　　殿元山训练家协会对于方缘这个“被传说精灵选中的训练家”还是很看重的。
　　方缘提出要求后，孙浅香也很上心，没有把方缘当作找传说精灵的工具人，而是也付出了一些心血。
　　本来，方缘还在思考自爆磁怪进化后，该怎么进一步提升。
　　现在就明确了。
　　除了对电磁力的基础锻炼外，向着雨天方向发展，确实是个不错的选择，等日后学会电气场地，雷雨云与电场地双加成，自爆磁怪足以担当起方缘队伍中的群体伤害主力。
　　既能单挑又能大范围清怪，方缘很看好工具磁怪的未来！
　　除了孙浅香外，其他职业训练家，也准备教方缘一点东西……来让这趟寻找传说精灵的旅程不那么无聊。
　　“你的猛火猴是铁拳特性？”这是一个络腮胡茂密的训练家，他来到方缘身边后，笑着玩弄着精灵球，道：“对这个感兴趣吗？”
　　说罢，他从精灵球放出了精灵，是一只安瓢虫。
　　作为芭瓢虫进化形态的安瓢虫，有着两对手，也就是四只手。
　　“我的芭瓢虫属于非常稀有的一类，因为它也是铁拳特性，而且，因为自身种族能力弱小，为了更好的进行攻击，我们对铁拳特性挖掘的更深。”络腮胡茂密的训练家笑着道。
　　话落，他的安瓢虫，四个拳头，竟然在力量聚集下，变成了像钢铁一样的颜色，看起来硬度很高。
　　不能学会钢系招式的安瓢虫，却将拳头，真的磨练成了“铁拳。”
　　“这是？……”方缘露出意外的表情，铁拳特性竟然还能这么玩？竟然像猛火、茂盛、激流等特性一样，有了具体的表现形式……他还以为，铁拳特性不过是一个增强拳类招式的隐性天赋呢。


第324章 一个月后，空间传送
　　方缘一直清楚：特性，也是可以被深度开发的。
　　伊布的危险预知特性，就是很好的例子。
　　只不过，特性领域相比招式领域还有诸多不成熟。
　　所以，特性相关的开发训练方法，没有招式那么广为人知。
　　这位络腮胡的职业训练家，名为王铁，虽然看起来五大三粗，但没准儿，比对战俱乐部里那些资深教练还要知识渊博。
　　“嘿嘿！”王铁招呼了下安瓢虫，这只虫子立刻落到他肩膀。
　　然后，一人一精灵，看向方缘。
　　“猛火猴，快过来~”方缘也招呼了下猛火猴，然后跟着嘿嘿一笑。
　　噔！
　　猛火猴瞬间来到方缘身边，非常乖巧。
　　“王大哥，我当然感兴趣……”
　　因为从杨寒那里吸取了教训，哪怕眼前的王铁年龄都可以和方缘爸爸称兄道弟了，但方缘还是大哥大哥的叫着，这让王铁颇为受用。
　　哪怕是男人，也是向往年轻的。
　　人一老，就不中用了。
　　“好一只猛火猴。”王铁还是第一次近距离观察方缘的猛火猴，之前，他只在远处看过猛火猴练拳。
　　现在仔细一看后，王铁心中惊讶。
　　要论底子，猛火猴可比安瓢虫强太多了。
　　这个身躯……就好像得到过千锤百炼一样。
　　咕噜。
　　王铁咽了口口水，口水有点酸。
　　“废话就不多说了，我管它叫硬化铁拳，你可以把这种形态看作是铁拳特性的第二阶段。”
　　“第一阶段的铁拳特性，就是猛火猴现在这样，不仅学习、练习拳类招式事半功倍，使用拳类招式，也很得心应手，这也是铁拳特性的精灵拳类招式威力强大的主要原因。”
　　方缘点了点头。
　　“但其实，铁拳特性仅仅是这样用是有些浪费的。”王铁呲牙一笑：“铁砂掌听说过吗？”
　　“算了，你可能不了解，我换个例子吧。”
　　“铁尾知道吧，是钢系招式的一种，可以让尾巴被钢系能量覆盖，变得像钢铁一样坚硬，铁拳特性呢，也差不多，你可以把猛火猴的特性理解是和‘铁尾’一样的‘铁拳’招式，只不过，这个招式目前还没有被猛火猴彻底掌握。”
　　“铁拳的精灵，拳头骨骼组织的内在功能天生就很强大，有着相当的内在潜能，只要把这股潜能挖掘出来，你的猛火猴的拳头的硬度，至少会增加一倍，而且，随着继续开发，硬度还会上升，不过，这不属于任何系，只是单纯的对铁拳特性的锻炼，但硬要归类的话，你看作是一般系、钢系、格斗系都行。”
　　紧接着，王铁又巴拉巴拉转移话题，拿其他特性类比。
　　stop！
　　“……”方缘想听的不是这些，解释了这么多，还不如五个字，武装色霸气。
　　说到底，就是利用铁拳特性挖掘拳头的潜能呗，继续开发特性，从而达到提升拳头硬度，间接提升拳头防御力及攻击力的目的，作用呢，就犹如给拳头包裹一件盔甲。
　　这些道理他都懂，方缘现在就想知道这铁拳特性，下一步该怎么开发？
　　“莫急莫急~”仿佛看出来了方缘和猛火猴的急迫，职业训练家王铁哈哈一笑。
　　……
　　捉迷藏，还在继续。
　　但这一路，却逐渐充实起来。
　　洛柯教导伊布控制大晴天及幻术的运用。
　　孙浅香的水箭龟教导自爆磁怪求雨招式，自爆磁怪再偶尔顺路吸收个磁场。
　　王铁成天用铁拳特性的开发方法逗方缘他们，但教导的时候，却没含糊。
　　还有另外三名职业训练家，也没有吝啬。
　　其中两名是双胞胎，轮流给方缘讲故事。
　　没错，就是讲故事。
　　如果只是一般的童话故事，已经不是三岁小孩的方缘自然不会听，但是这两名训练家讲的故事，却是他们生与死之间的真实经历。
　　或者说，这是他们的野外生存经验总结更为合适。
　　这两个职业训练家，把他们总结的教训、经验、知识用故事的方式叙述了出来，看似在吹牛逼，但方缘却从中收获了不少书本中不曾记载的技巧。
　　甚至，这两人还一边走，一边拿殿元山的环境实例给方缘举例，为的是让方缘更加充分理解。
　　最后一名职业训练家，是位女士，和平城训练家协会的庄姐年龄差不多，是个玩毒系的行家。
　　所以，方缘喊她毒大姐。
　　她教会了方缘如何辨认毒物、在没有解毒药的情况下，用一些小技巧缓解治愈训练家所中的毒，以及，还告诉了方缘该怎么在没有食物的情况下，吃掉这些有毒植物充饥而不死掉……
　　方缘是全程苦笑着跟着这位大姐学习的，这位大姐总是拿着毒草在方缘眼前晃悠，方缘实在害怕。
　　除此之外，这位毒大姐，还一路收集了殿元山内能找到的毒物，配了一个她独门的剧毒毒素送给了方缘。
　　准确点来说，是送给了方缘的鬼斯。
　　虽然方缘这只贪吃鬼不擅长玩毒，但毕竟是毒系精灵，吸收消化了这份毒素的话，很有可能掌握一种招式。
　　剧毒。
　　剧毒招式是个很神奇的招式。
　　人们常说，有一百个毒系训练家，就有一百种剧毒。
　　虽然有些夸张的成分，但也间接说明了剧毒种类的繁多。
　　每一种精灵，掌握的剧毒毒素，都有可能不一样，毒系训练家，也最喜欢在这个招式上玩花样。
　　魔都大学中，就有一个主要培养各种有毒植物的植物园，专门来供给毒系训练家调配不同剧毒毒素使用。
　　有的剧毒毒素是麻痹效果，有的是致幻效果，有的带有侵蚀能量的效果……还有直接危及生命的毒素，整体来说，越猛烈越恶毒的毒素，吸收消化掌握的难度就越高。
　　鬼斯得到的这个，是一种以毒气方式释放出来更为效果绝佳的剧毒毒素。
　　这种剧毒，无色无味，很是隐蔽，防不胜防，但唯一的缺点是，效果不是很好，不管吸收入多大的量，也只能引起精神恍惚，而且，敌人的精神力越强，效果就越弱。
　　不能对敌人造成严重伤害，也不能致命，比起致幻类的剧毒毒素，效果还要鸡肋一下。
　　不过，据毒大姐所言，这毒胜在脏，无色无味的效果，非常适合方缘这种不要脸的训练家。
　　……
　　五个真敢教，一个真敢学，不管对方教什么，方缘都是来者不拒，纯粹是因为无聊，用来打发时间。
　　除了学习，方缘他们也经历了大量战斗，不仅有与野生精灵族群的战斗，也有与强大野生个体的战斗，更有与几个职业训练家的对战。
　　这样的过法中。
　　转眼间，方缘来到殿元山，就已经有一个多月的时间了。
　　现在，魔都大学已经开学，而他，却仍然在逃课探险，方缘心中，不由得产生了一些罪恶感。
　　但最让方缘无奈的还是，一个月时间，他们竟然连艾姆利多一根毛都没找到。
　　这要是梦幻也就罢了，区区一只艾姆利多……
　　该找，还是要找的。
　　……
　　与此同时。
　　就在无数人为了找艾姆利多，挠破头皮的时候。
　　一只小小的灰色妖精状的精灵从一处湖泊的异空间飞出，露出疑惑、茫然、不解的表情。
　　“嘤~~”艾姆利多轻轻一叫，进入了冥想状态，整个殿元山的变化，瞬间映入它的脑海。
　　为什么都已经一个月过去了，它指定的那些来陪它玩捉迷藏的人，还没有找到它？
　　在一张殿元山的俯视图中，艾姆利多发现了五个闪亮的光点，这些光点，都是看到艾姆利多的人或是精灵，他们身上，早在看见艾姆利多的那一刻，就被艾姆利多留下了标记。
　　艾姆利多“嘤”了一声后发现，这些人，好像离它还有好远好远的距离啊……
　　“嘤。”爱好玩耍的艾姆利多立刻感受到了心酸。
　　亚克诺姆和由克希都还在沉睡，先醒了的它，根本没有适合的玩伴……
　　现在的艾姆利多，位于殿元山最深处，这里号称是职业训练家都不敢深入探索的危险之地，同时，艾姆利多还一直藏在异度空间中……
　　如果有人能找到它，那才是奇迹。
　　嗡！！
　　等了一个月时间，实在等不及的艾姆利多，开始利用自己空间传送的能力，将这些人传送到自己附近。
　　艾姆利多歪了歪头。
　　这样一来，捉迷藏游戏应该就能顺利进行了吧？
　　空间传送时，艾姆利多身上三颗红宝石，微微亮起。
　　这时的艾姆利多，身影是谁都可以看见的，连湖泊里的鲤鱼王也不例外。
　　看见正施展能力的艾姆利多后，一只游过的鲤鱼王，鱼眼里闪着诡异的光。


第325章 集体消失之术
　　殿元山。
　　一处湖边，一行人正在休息。
　　从位置来看，中间被保护起来的女性，身份最为重要。
　　此人大约十七、八岁的年纪，一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。
　　“悠子小姐，看来这里也没有艾姆利多的踪迹，我们休息一下就出发吧。”
　　同行队伍中，一个腰上别着一把刀剑，身边跟着一只飞天螳螂的沧桑大叔巡逻回来后说道。
　　“好……”铃木悠子刚刚要回答，下一刻，一股光芒包裹了她全身。
　　这个变化，瞬间让她身边的保镖大惊失色。
　　铃木悠子本人，同时也感受到了一股不可抗拒的力量，正要将她传送到另外一个地方。
　　唰~
　　哪怕身边跟了数名职业训练家，但在匪夷所思的空间传送能力下，铃木悠子还是消失在了这里。
　　一、两秒的时间，根本让人反应不过来。
　　见状，铃木悠子的保镖们一个个呆滞在了原地。
　　完了！铃木财团的千金弄丢了，他们死定了。
　　其他方向。
　　这样的事情还在重复经历着。
　　一个正在行进的队伍中，一个穿着探险服，有着健康的小麦色皮肤的女性忽然脸色一变，在她同伴们还没有反应过来是怎么回事的时候，直接消失在了原地。
　　第三个被传送走的，是一处营地前，一个穿着迷彩服，有着一头利落短发，脸上有着两条浓重的眉毛的坚毅女性。
　　砰！
　　因为周围没有其他人，在被传送走的一霎那，她拿出手枪，朝着天空开了一枪，提醒了周围的同伴。
　　第四个被传送走的，是一个满面疲倦、看起来仆仆风尘的女性，虽然看起来很疲累，但依然能从她娇小的脸型上看出精致的五官。
　　被传送走的一刹那，她惊呼了一声，让周围保护她的职业训练家意识到了不好。
　　……
　　而此时，方缘他们，正在轮流吃饭。
　　一处巨岩旁，方缘直接坐在了地上，太阳伊布、自爆磁怪、猛火猴、鬼斯、洛柯都在身边。
　　吃着吃着。
　　忽然，太阳伊布额头上的红宝石一亮，感受到有力量影响自己，它露出抵抗的表情，发出抗拒的叫声。
　　一股念力莫名其妙降临在太阳伊布身上，把它包裹，感受着来自异空间的召唤力，太阳伊布立刻用念力做出反抗。
　　什么鬼东西？！
　　“怎么了？”看到一股念力团弥漫在太阳伊布全身，太阳伊布极力挣扎的样子，让方缘面色一怔，立刻焦急问道。
　　自爆磁怪、猛火猴、贪吃鬼、洛柯，也都被太阳伊布的变化吸引。
　　太阳伊布由于是精灵的缘故，也是唯一一个面对艾姆利多的空间传送，还能做出反抗的存在。
　　不过即使它可以反抗，但是几秒过后，太阳伊布还是感受到了这股力量的诡异强大，这样下去……最终还是会被传送走的。
　　这种感觉……就和自己中招交换场地招式时候一样……
　　等一下……是艾姆利多？
　　抗拒之下，太阳伊布感受到了这股力量中呼唤它的声音，闻声后，它表情一变。
　　原来如此……
　　恍然同时，太阳伊布快速看向方缘他们，发出迫切的提醒。
　　来不及解释了，快上车！
　　轰！
　　强大的念力光芒在太阳伊布的挣扎下，直接扩散，覆盖了一小片区域，直接把正在野营的方缘他们全部给传送了走。
　　“我草！”方缘他们这里的变化，自然吸引到了在附近望风的华国职业训练家们。
　　最先注意到方缘他们凭空消失在眼前的，是几十米外的王铁，他狠狠揉了揉眼睛后，露出见了鬼的表情。
　　不可能、不科学啊。
　　大白天……凭空消失？？
　　……
　　各个国家被艾姆利多选中参与捉迷藏游戏的训练家，齐齐被它通过空间传送的能力召唤走，一时间，陪同这些训练家的保镖们，都快要疯了。
　　保护好这些训练家，是他们最重要的任务，而且任务级别非常高，这种任务一旦出现什么重大差错后，他们的职业生涯几乎和毁掉没有什么区别。
　　“不是吧……”
　　与此同时，方缘他们，已经出现在了一个山谷里。
　　方缘身边，洛柯看着周围的环境，露出茫然的表情。
　　即使是她，也被那股诡异强大不可抗力的力量传送过来了。
　　自爆磁怪、猛火猴、贪吃鬼还在懵逼中，这是哪儿？
　　唯有太阳伊布，在思考着刚才那道声音……绝对是艾姆利多没有错。
　　这算是……直通车吗？
　　“伊布，是怎么回事？”方缘抬头，看见了那高耸的山峰。
　　这个，怎么和殿元山的最高峰那么像呢。
　　可殿元山的最高峰……位于殿元山的最深处、最中心呀！！
　　“……”太阳伊布沉默。
　　组织了下语言后，它说出了自己的猜测。
　　这一次，洛柯比方缘先一步翻译出来。
　　“你是说……我们很有可能被艾姆利多传送到了它附近？”洛柯表情微微一怔。
　　方缘的表情，也在逐渐变化，然后，露出意外的神色。
　　如果艾姆利多就在附近的话，他们可能很快就可以找到艾姆利多了。
　　只不过……
　　冷风吹来，方缘一个哆嗦。
　　“这里不会很危险吧？”
　　不知道自己处于哪里，又与孙浅香他们失联，方缘咽了口口水。
　　好在，有大师级的洛柯，以及职业级的伊布和自爆磁怪在旁边。
　　就算遇到危险，也应该可以应对。
　　轰隆隆！！！
　　就在方缘松了一口气的时候，旁边忽然像地震了一样，一只比起寻常大岩蛇，体积大上近一倍的巨大大岩蛇，屹立而起。
　　这只大岩蛇，屹立时如高楼一般，眼神吓人无比，而且目光一直在盯着方缘他们，就好像，方缘他们吵醒了它的午睡一样。
　　卧槽……这么大。
　　随着大岩蛇起身，方缘心中一惊，现在，他已经断定了，这里绝对是殿元山深处，随便跑出来一只大岩蛇，看起来就这么恐怖，实在坑爹。
　　不过好在……大岩蛇只是看了他们一眼，便转头离开，并没有做出攻击的举动。


第326章 方缘=小次郎？
　　“洛柯……刚才你有没有用幻术？”
　　大岩蛇转身而去，装了个逼后潇洒离开，让方缘感觉没有内味儿了。
　　他还以为，要干一架才行呢。
　　“不好意思，刚才幻术忘开了，它是自己走的。”洛柯道。
　　自己……走的？
　　方缘沉默下来，那就是说这只大岩蛇没有攻击意识咯？
　　这只大岩蛇虽然看起来很大只，但实力不一定强，只要不成群的出现这种级别的精灵，方缘觉得还OK。
　　如果这里的其他野生精灵，也和这只大岩蛇一样，没有攻击意识就好了。
　　“可惜身上没有多余的精灵球，不然殿元山深处……绝对是收服精灵的好地方。”方缘心道。
　　……
　　现在，摆在方缘面前有两条路。
　　一个是往外围走，尽快离开，二是，继续在这里转悠，寻找艾姆利多。而且不管选哪个，背包没有被传送过来的情况下，都得重新找食物。
　　“切~没信号吗？”
　　方缘身上的一堆通讯器，以及身上的手机，全都没有了信号。
　　殿元山本来就磁场复杂，这里又是殿元山最深处，看来想联系上孙浅香他们是没有希望了。
　　现在，方缘只能期望，他带着的这几个特殊定位装置，还能起到效果，能让对方找到自己。
　　“找艾姆利多吧。”
　　已经来到了这里，方缘自然不可能直接放弃，选择了继续寻找艾姆利多。
　　方缘首先是让自爆磁怪飞到高空，侦察地形。
　　“布噜噜噜噜~~~”自爆磁怪漂浮到很高的地方后，看见了一处显眼的地方，那里是一处巨大的湖泊。
　　湖泊……
　　艾姆利多它们被誉为湖之众神，要找它，自然是从湖泊开始。
　　很快，随着自爆磁怪降落下来后，方缘选定了目的地。
　　那处湖泊距离他们不远，全力赶路之下，天黑之前应该可以赶到。
　　“老规矩，自爆磁怪、贪吃鬼探路。”
　　“伊布，洛柯，你们保护好我和猛火猴……”
　　方缘表情期待，怂怂的说出这句话，一旁的猛火猴羞愧难当，但方缘说的却是啥毛病没有。
　　这里，也就方缘和它最没有用处了。
　　干啥啥不行，吃饭第一名。
　　不对……那是原来，自从贪吃鬼入队后，猛火猴连吃饭都不是第一名了。
　　“啊恰~~”猛猴落泪。
　　嗡~~
　　自爆磁怪在高空侦察带路，而贪吃鬼，点了点头化为雾气隐匿到了地底，穿梭在山谷中。
　　太阳伊布老老实实跟在方缘身边，它必须得保护好这个不让布省心的训练家才行。
　　而洛柯，则跟在了方缘的后方，这样一来，视线所及，方缘遇到危险她可以立刻反应过来。
　　……
　　娜塔莉现在非常警戒，乃至神经都绷紧了起来。
　　就在刚刚，她派出侦察情况的乌鸦头头，与一只飞在天空的自爆磁怪相遇，两只精灵都没有出手，但是乌鸦头头回来后，丰富的经验让娜塔莉判断，可能有其他人类训练家在附近。
　　身着迷彩服的娜塔莉来自以色列，是看见艾姆利多的女性训练家之一，她同样被艾姆利多传送到了这里。
　　她是以色列的职业训练家，实力也相当不错，但在这种地方，职业训练家也仅仅是有自保的资格而已。
　　“是哪国人呢。”娜塔莉喃喃自语。
　　在亚洲，职业训练家的水平，以华国为最，主要是华国训练家众多，所以选拔起来职业训练家更为严格。
　　每个国家的训练家协会，对于职业训练家的考核标准是不同的。
　　其他国家的职业训练家，实力未必能达到华国这样的超级大国的水平，但以色列作为发达国家，职业训练家的水平也不会太差，起码要比那些名不见经常的小国强上很多。
　　娜塔莉现在只希望，遇到的是普通的训练家。
　　“如果是猎人就糟了。”
　　娜塔莉已经做好了战斗的准备，她现在心情很糟糕。
　　突然被传送过来，她身边的精灵，只剩下了三只，还有三只精灵，留在了营地处，没有被一同传送过来。
　　这对于一名职业训练家来说，队伍的残缺，会非常限制实力的发挥。
　　不过现在唯一让娜塔莉有些庆幸的是，不知道是什么缘故，来到这里后，虽然遇到了不少野生精灵，也有非常强大的个体，但是这些精灵看到她后，却没有攻击的意识。
　　而娜塔莉，自然也不会主动招惹对方。
　　如果这些精灵都这样，她有信心顺利走出殿元山。
　　但是，现在如果要面对的对象是人类训练家，娜塔莉就无法判断对方的好坏了。
　　人类的心思，要比精灵复杂很多。
　　停在了原地，娜塔莉开始布置陷阱，作为后手。
　　不过，就在娜塔莉已经十分谨慎，以及身边的三只精灵也都在注意四周的时候，一道身影却神不知鬼不觉的出现在了娜塔莉不远处，坐在一块岩石上，微笑着看着她，对方的身后，还有一只自爆磁怪。
　　唰！
　　娜塔莉注意到方缘后，快速拔枪，对准了他，同时她的精灵，也第一时间反应过来，把娜塔莉保护在了身后，目露凶光的看着方缘。
　　“竟然有枪。”方缘心中也十分惊讶，他还是第一次看到训练家拿枪这种东西，不过虽然对方手里持有枪，方缘却是一点也没有害怕，因为对方瞄准的根本就不是他，而是一道幻象。
　　对方无法识破洛柯制造的幻象！
　　确认了这一点后，方缘稍微放松了一些。
　　“你是谁？”娜塔莉用华夏语问道。
　　因为国际地位的原因，华夏语在亚洲还是非常重要的，一般亚洲各国的职业训练家，都有熟练掌握华夏语，比起直接用以色列的语言，现在对于身份未知的训练家，显然用华夏语或英语更为合适些。
　　哦？
　　听到娜塔莉的问话，方缘玩心大起。
　　干咳一声道：
　　“既然你诚心诚意的发问了，那么我就大发慈悲的告诉你，为了防止世界被破坏，为了守护地球的和平，贯彻爱与真实的正义，帅气又迷人的……”
　　“闭嘴！我问你叫什么。”娜塔莉眉头一皱，MMP，不会是个脑残吧？
　　不过，这个人好年轻，应该说用幼稚来描述更适合一些。
　　“真无聊。”方缘无奈，洛柯也真是的，竟然不配合他，这么有趣的台词，洛柯竟然嫌尴尬？
　　“我叫小次郎。”方缘沉思后，道。
　　小次郎？娜塔莉露出凝重的表情。


第327章 铃木财团，特性胶囊
　　虽然，方缘还不知道娜塔莉的身份，但是他已经有了一些猜测。
　　对方多半也是被艾姆利多传送过来的训练家。
　　也就是说，这个人很有可能会成为自己的敌人。
　　就算对方是良善之辈，因为立场不同，他们间也不存在成为朋友的可能。
　　“竞争对手啊……”
　　哪怕方缘不喜欢恶意揣测别人，但是在这种地方，方缘还是认为，小心一点为好。
　　……
　　方缘与娜塔莉对峙着，两人的交流相当不顺利。
　　方缘深呼吸了一口气，对方跟自己撞在了一条路线上，应该也是为了去那处湖泊吧？
　　轰！！
　　方缘和娜塔莉，谁也拿不准主意对方有没有恶意，但同时谁也不想率先动手，就在这时，远处传来一道剧烈的震动声。
　　冲天白烟从远处冒出，看来是有战斗在进行，这突如其来的变故，让两人微微侧目。
　　很快。
　　战斗的余波就席卷到了这里，在方缘他们肉眼可见的视线内，一个黑点迅速变大，一个乘骑比雕的训练家，向着这边逃来。
　　这只比雕相当神俊，培养得非常好，但此时却是伤痕累累，它那引以为傲的速度也难以全部发挥出来。
　　比雕身后，是一只化石翼龙，看到这只精灵，方缘和娜塔莉都瞳孔一缩。
　　化石翼龙！
　　殿元山深处，竟然有化石翼龙栖息！
　　随着两年前第一只化石翼龙从秘境出现，人们已经对这种精灵有些了解了。
　　肉食性的化石翼龙，不仅实力强大，而且性情残暴，见到了，还是逃跑为妙。
　　话虽如此……
　　但无数训练家，还是希望能收服一只化石翼龙作为主力，在地球，因为数量稀少，噱头足够大的缘故，化石翼龙的收服价值，可比快龙、班吉拉等精灵高多了。
　　“快去拜托那些人帮我们！！”比雕身上的，是一名看上去像是富家千金的训练家，她此时很狼狈，在化石翼龙的追赶下，表情也很惊慌。
　　“真惨啊。”见到这一幕，方缘没兴趣和娜塔莉继续对峙了，直接动身，朝着化石翼龙那边走去。
　　“慢着！！”娜塔莉表情不怎么好，道：“你去做什么？”
　　“救她们啊，不然……她们会丧生在化石翼龙口中的。”方缘撂下这一句话后，便指挥着自爆磁怪朝着那边赶去。
　　“救……救人？”方缘话落，娜塔莉表情微微变化。
　　……
　　这种局面，方缘也知道多管闲事不好，但是曾经被杨寒从比雕口中救下过、励志成为职业训练家的方缘，在自己有能力改变一些事情的时候，他还是选择了救人。
　　害人或许需要动机，但救人不需要理由。
　　轰！！
　　追逐猎物的过程中，化石翼龙凶神恶煞，一边飞行，一边吐出破坏死光横扫一切。
　　铃木悠子现在很绝望，莫名其妙被传送到这种地方，还惹到了强大的化石翼龙，如果不是气氛不合时宜，现在她都想要大哭一场了。
　　“那些人，会救我们吗。”铃木悠子抓紧比雕，心中哭喊着。
　　唰！
　　忽然，一道金黄色的光束从比雕身边贯穿而过，强大的威力，直接卷起一道劲风，抽在了铃木悠子的脸上，让她清醒了不少。
　　一声哀鸣传出，比雕下意识回头，立刻看见了被轰落的化石翼龙。
　　再次回头的时候，无论是比雕，还是铃木悠子，都发现了前方出现的那只自爆磁怪。
　　刚刚就是这只自爆磁怪，发动了攻击，击落了化石翼龙！
　　“啾~~~~~”
　　看到有帮手，大战过后的比雕终于撑不住了，精疲力竭的降落了下来，不过，在自爆磁怪的一道超电磁炮下，这只化石翼龙并没有直接失去战斗能力，虽然看起来的确是受了不轻的伤，但是仍然能重新飞起，同时，还能愤怒向着自爆磁怪吐一道破坏死光。
　　“可以和职业训练家的主力精灵抗衡的化石翼龙吗？”方缘动了收服的心思。
　　虽然不如辽西大峡谷那只可以追着一个职业训练家团队的霸主化石翼龙要凶残强大，但是这只的实力，正好与方缘目前的实力相互匹配，但，看起来不好调教，还是算了。
　　“谢……谢谢。”比雕和铃木悠子，降落在了方缘身边，看到方缘后，铃木悠子立刻感激道。
　　岛国人啊……方缘心中叹了口气。
　　“不用客气。”
　　这只化石翼龙，自爆磁怪就能对付……
　　洛柯和太阳伊布以及贪吃鬼，都没有去。
　　除了太阳伊布外，洛柯和贪吃鬼都隐匿了起来，暗中保护方缘，至于猛火猴，由于有些拖后腿，被方缘收回了精灵球中。
　　太阳伊布，贴身保护着方缘，但身影被洛柯用幻术隐匿了起来，这让方缘看上去毫无防守能力，但其实，是让方缘的安全系数得到了更大的保证。
　　谁也不会想到，方缘有个会“隐身”的保镖。
　　铃木悠子紧张的抬起头，看向席卷到一起大战起来的自爆磁怪和化石翼龙，然后看向了方缘。
　　“非常感谢阁下，我叫铃木悠子，是铃木财团董事长的女儿，阁下救了我，我一定会报答的！！”
　　铃木财团的二小姐铃木悠子的话传入方缘耳中，让方缘微微一怔，铃木财团，听起来怎么那么耳熟呢。
　　对了……
　　好像是岛国一个规模相当大的财团啊……用富得流油来说也不为过。
　　寒假时，铃木财团宣布研发出来“特性胶囊”，可是轰动了全球呢。
　　方缘也是在那时，了解到的这个财团的名字。
　　特性胶囊……
　　方缘看向了容颜姣好，看上去的确像名门千金的铃木悠子，露出了微笑。
　　“放心，我是正义的伙伴。”方缘用着自己那蹩脚的日语回道。
　　就在这时，天空上的战斗，出现了转机，黑色的恶之波动贯穿而过，阻拦了化石翼龙，一只乌鸦头头加入了战场，帮助自爆磁怪一起对付起化石翼龙。
　　看到这只乌鸦头头，方缘露出意外的表情，这不是刚才那个女人的精灵吗。
　　……


第328章 聚集，湖泊岛
　　娜塔莉也跟了过来，并伸出援手，出乎了方缘的意料。
　　“倒是个心肠不坏的大婶。”
　　方缘心中嘀咕道，还好没有直接让洛柯干掉对方。
　　虽说……洛柯也不可能干掉对方。
　　洛柯跟来前就已经表示，只会保护方缘的安全，而不是成为方缘的打手，这让方缘断了靠着洛柯神挡杀神、佛挡杀佛的念头。
　　“吼！！！”
　　另一边。
　　被自爆磁怪和乌鸦头头围攻后，化石翼龙怒了，也怂了。
　　挨了一身伤后，它直接放出狠话，然后转头就飞，速度快了一倍。
　　打不过……自然要溜。
　　而自爆磁怪和乌鸦头头，没有选择追击。
　　……
　　打走了化石翼龙，方缘看向铃木悠子，问道：“应该是你主动招惹的它吧？”
　　方缘的询问，让铃木悠子脸上微微透着羞红，道：“对不起，对不起，的确是我不好。”
　　方缘一路上遇到的野生精灵都很温和，不主动攻击他们，这种奇怪的现象，应该不是偶然。
　　唯一的可能，就是艾姆利多在伊布身上动了手脚。
　　这个铃木悠子，应该也是被传送过来的，那么没道理会被野生精灵袭击。
　　铃木悠子的回答，让方缘验证了自己的猜测，果然啊……
　　方缘没有询问对方是怎么招惹到的化石翼龙，不过，自带传说精灵施加的光环，还被野生精灵追杀，只能说这个铃木财团的千金是真的憨憨。
　　不一会儿，以色列的职业训练家娜塔莉赶到了这里。
　　她表情平静，这一回没有再拿枪出来，虽然仍然很警惕，但似乎不再把方缘当成有很大威胁的训练家。
　　乌鸦头头落在她身边，也让铃木悠子注意到她，转过头，铃木悠子再次感激起来了娜塔莉。
　　“你们的年龄……应该都还不到二十岁吧？”娜塔莉对着方缘和铃木悠子道。
　　她自己快三十岁了，而方缘和铃木悠子，明显比她小了一代。
　　“是……是的，我是和家里人来这里收服精灵的，但是突然被传送到了这里。”铃木悠子解释道。
　　在财团保镖的陪同下来殿元山收服精灵，却遇到了艾姆利多……对于艾姆利多的事情，铃木悠子没有说出。
　　但是，当她说出“传送”二字后，方缘和娜塔莉其实便全清楚了，大家的经历都一样，你想骗谁？
　　“果然……这个铃木财团的千金，是个憨憨。”方缘心道。
　　年龄和他差不多，却没有他的机智。
　　此时，听完铃木悠子的描述，娜塔莉对于方缘的身份，也有了新的猜测。
　　方缘，多半也是被传送过来的训练家。
　　娜塔利沉默了下，就在她沉默的时候，铃木悠子又开始提起自己的身份了，希望方缘和娜塔莉能够护送她离开这里。
　　“铃木财团？”
　　铃木财团千金这个身份，的确是让娜塔莉为之一怔。
　　“研发出特性胶囊那个铃木财团？？”
　　娜塔莉比方缘更清楚铃木财团的恐怖地位，尤其是旗下的研究所研发出特性胶囊后……铃木财团的崛起已经势不可挡。
　　特性胶囊，作用如其名。
　　就是改变精灵特性。
　　比如一只阿柏蛇拥有威吓特性，那么使用了特性胶囊后，就能改变自己的特性，变为蜕皮特性。
　　当然，这个改变，是有前提的，就是改变前和改变后的特性，都得是阿柏蛇这个种族本来就能具有的。
　　这个发明，无疑具有划时代的意义。
　　虽然说，根据铃木财团透露，目前特性胶囊在转换特性上，还有着诸多限制，一些特殊特性不能被转换，但是，无论是谁，都看到了特性胶囊的光明前景。
　　垄断了这项技术的铃木财团，在娜塔莉眼中，实在是高不可攀的庞然大物。
　　而眼下……铃木财团的千金，却落在了自己手上？？
　　一旁，悠子眼巴巴的看着方缘和娜塔莉。
　　铃木悠子心很累，她的保镖团队，绝对是最豪华的，其中还有一位幽灵系大师，但是，自己被莫名其妙传送过来，即使是对方也无法找到自己了吧？
　　现在，她只希望以自己的身份，能抱紧方缘和娜塔莉的大腿了，就算是对方绑架自己去找老爸要钱也OK啊，只要能把她带出这个鬼地方，怎么都好。
　　这位大小姐，已经被化石翼龙吓破胆子，完全放弃治疗了。
　　……
　　方缘和娜塔莉，因为一起救下铃木悠子的缘故，两人姑且达成共识，在能力范围内，保护这个自称铃木财团千金的铃木悠子安全出去。
　　找到传说精灵不一定能获得好处，毕竟人家只是和你玩捉迷藏，但是，把这位带回去，却是能被安排的明明白白。
　　方缘现在很馋特性胶囊，这种胶囊，现在连买都买不到，无法批量生产的情况下，数量极少。
　　如果，这位铃木小姐回去之后，能给自己弄来一枚特性胶囊，那就真香了。
　　特性胶囊在游戏中，限制很大，无法将精灵的特性从通常的特性改变为隐藏特性或特殊特性，从隐藏特性或特殊特性改变为通常的特性。
　　但是这个被铃木财团研发出来的特性胶囊，是比游戏中的限制更多，亦或者说是更高级，方缘不知道。
　　可不管怎么样，对于一个训练家而言，这种可以改变特性的胶囊，迟早会有用到的一天。
　　“小次郎，你也是岛国人？？应该不是吧，毕竟你的日语很糟糕。”
　　铃木悠子现在对救下自己的方缘很有好感，虽然不是很帅，但和自己年龄差不多，而且实力强大……
　　要是能够……铃木悠子心怦怦直跳。
　　要是能够让对方做自己的保镖就好了，这样的训练家，潜力肯定很大。
　　“我……”方缘不知道该怎么回答，自己怎么就这么欠呢，非得在娜塔莉面前秀一下火箭队的台词，还Cos了下小次郎。
　　这一下子好了，身份不好解释了，有着来历不明的身份，到时候铃木悠子想给他邮寄点酬礼，他都没法收。
　　方缘很揪心。
　　天黑之前，三人抵达到了最近的湖泊，在没有主动招惹野生精灵的情况下，他们一路顺畅。
　　虽然要护送铃木悠子离开，但是他们眼前还有一个重要的事情，就是找到艾姆利多。
　　既然艾姆利多能把他们传送过来，一定也能够安然无恙的传送回去。
　　这个，才是最快速的离开方法。
　　“湖泊的中心……好像有个岛屿。”
　　湖泊很大，但是方缘他们还是能够一眼望见湖泊的中心存在一个小岛。
　　前前后后。
　　另外两个被传送到这附近，有着小麦色皮肤的女性训练家，和有着精致五官的女性训练家，也都抵达了附近，大家不约而同认为艾姆利多躲在这里。


第329章 一口仙剑入青冥，剑仙方缘
　　湖泊边。
　　铃木悠子看着距离这里还很远的湖心岛，道：“天快黑了，要不然我们明天一早再过去吧？现在去太危险了……”
　　随着天色越来越暗，铃木悠子的心情也跟着起伏起来。
　　她现在的身上就只有三只精灵，还都受伤了，实在没有安全感……
　　而且，乘骑精灵比雕虽然吃了一堆野生的橙橙果，但仍不能持久飞行……
　　这种情况下，连夜渡湖……
　　“悠子说得对。”方缘道。
　　看到方缘附和自己，铃木悠子表情一喜。
　　“娜塔莉小姐，天黑时过去太危险了，你先和悠子在这里找个安全的地方落脚吧。”
　　方缘平静道，视线从湖心岛转向她们。
　　“嗯？那你呢？”娜塔莉眉头一皱，总感觉哪里不对。
　　“我？我是男人，夜里也和你们待在一起未免有些不好……而且，越是这种时刻……我就越需要尽到男人的职责，所以，为了明天更好的出行，我等会儿会先为你们去探查水路以及湖心岛的安全情况的。”方缘拍着胸膛道。
　　“啊……”铃木悠子惊呼一声，方缘竟然要连夜去探查危险？
　　方缘一番话，立刻感动到铃木悠子，让铃木悠子担心起来方缘。
　　“呵呵！”
　　穿着迷彩服的娜塔莉心中冷哼一声。
　　男人个屁，连毛都没长齐的小鬼，鬼心思还挺多。
　　方缘就是想把她们丢在这里，自己去找艾姆利多！
　　娜塔莉才不会信方缘的鬼话。
　　让方缘先去探查情况……如果艾姆利多真的在湖心岛，等她们明天赶过去后，方缘怕不是和艾姆利多已经PY交易好了。
　　绝对不行！
　　娜塔莉对着铃木悠子道：
　　“放心，路上我们没有遇到野生精灵袭击，穿梭湖泊的时候，肯定也不会遇到袭击，快速赶路，应该可以在天彻底黑下来之前到达湖心岛，我们到了那边再休息。”
　　“可……可是我的比雕。”
　　“我知道，你比雕伤还没好，我带着你。”
　　“啊？唔……嗯……好吧。”铃木悠子道。
　　“……”方缘瞥了娜塔莉一眼，果然，上了年纪的女人就不好骗了。
　　得想个办法提前一步才行！
　　……
　　“你要怎么过去？我的暴鲤龙可没办法承载三个人。”湖边，娜塔莉对着方缘道。
　　她的三只精灵，乌鸦头头、暴鲤龙、穿山王中，暴鲤龙正好能带着她穿梭湖泊。
　　以暴鲤龙的体型，其实承载三个人也完全没有问题，但速度必然会降低。
　　不过这不是主要的，最重要是娜塔莉不想带着方缘。
　　“你有飞行系精灵吗？”
　　“没有。”方缘耸了耸肩。
　　“但不用担心我。”
　　方缘拍了拍手，自爆磁怪飞来，此时，它不知道从哪里弄来了一个有着扶手的圆形的钢铁片……
　　现在，这个钢铁片，正在被自爆磁怪的磁力操控着。
　　“这是我的飞行装置。”方缘嘴角抽搐道。
　　从外型来看，这个装置实在磕碜……
　　一块圆形的钢铁片，前端有根立起的铁棒，铁棒的顶端，又是一根横着的铁棒。
　　随着圆形铁片降低到地面上，方缘表情镇定，但其实头皮发麻的双脚登了上去。
　　他的双手，稳稳的抓在了横着的铁棒上，稳住了身形。
　　嗡！
　　自爆磁怪红色的瞳孔一闪，用念动力再次帮忙方缘稳定了平衡，下一刻，它的念力控制下，方缘脚下的这个“飞行装置”，直接平稳的飞了起来。
　　方缘心中呵呵一声，没有飞行系精灵和水系精灵又如何？
　　“？？？”娜塔莉和铃木悠子顿时目瞪口呆，这个东西哪找来的？
　　不会是……自爆磁怪制造的吧？？
　　“我先走一步了。”方缘招呼一声，自己率先飞了出去，只留下了茫然的两个女人。
　　飞行中，方缘心情舒畅。
　　当然，方缘也可以选择直接踩在自爆磁怪身上，或者让自爆磁怪、九尾、太阳伊布它们用念力把自己移过去。
　　毕竟，念力也是可以用于飞行的。
　　但是比起那两种方式，方缘还是觉得这样更舒服一些。
　　念力作用在身上的感觉，太过恶心了……方缘觉得自己好像有些晕念力。
　　所以，还是这个自制的飞行装置舒服，而且，迟早有一天，他要把这个扶手去掉，把圆形的底盘变成一柄剑。
　　没什么好说的，比起当训练家，其实方缘更想当个剑仙。
　　一口仙剑入青冥……后面，怎么说来着。
　　方缘身边，以念力飞着的太阳伊布、九尾，以及漂浮着的贪吃鬼，看着风的吹拂下，头发乱飘但表情畅快的方缘，沉默了下来。
　　不愧是方独秀。
　　……
　　湖心岛。
　　方缘他们抵达这里的时候，天已经完全黑了。
　　这一回，铃木悠子终于发挥了一些作用，她有一只会用闪光的皮可西。
　　虽然光源不是特别明亮，但也足够了。
　　同时，为了制造温暖，方缘也把猛火猴重新放了出来。
　　有猛火猴的火焰，周围不仅更亮了，也更温暖了。
　　激发着身上的火焰，猛火猴欲哭无泪，贪吃鬼，太阳伊布，洛柯，它们三个玩火焰一个比一个厉害，但这种时候，方缘却只能想到它……猛火猴不知道是该高兴还是该高兴。
　　夜很黑，但借助精灵的力量，还是完美度过。
　　不过方缘很无奈，虽然有心寻找，但他们仍然没有发现艾姆利多的踪迹。
　　这个该死的艾姆利多，如果是把他们传送到了自己附近，那它没理由不在这处湖泊啊。
　　次日清晨……
　　湖心岛周围的天空，一个乘骑大嘴雀的训练家向着这边飞来。
　　在她们不远处的一侧，还有一个更惨的女性训练家，乘骑白海狮前来。
　　随着她们的接近，高空中侦测湖心岛情况的自爆磁暴、乌鸦头头、比雕都发现了来人，并告知了底下的方缘他们。
　　“又有人来了。”娜塔莉语气不怎么好。
　　在她看来，还是小屁孩的方缘和铃木悠子都没什么威胁，但是其他人，就不一定了。
　　“怎……怎么办？”铃木悠子道。
　　“还能怎么办……接触下看看吧，至少人数上……我们这边占据优势。”方缘头痛，难道也是被艾姆利多传送过来，然后来湖心岛寻找艾姆利多的训练家？
　　艾姆利多这家伙……到底传送过来了多少人。


第330章 退群吧！帕路奇亚
　　“喔喔喔~~~~”
　　乘骑大嘴雀的陈美琳，最先到达了湖心岛附近，不过她的大嘴雀，却迟迟不敢接近、降落。
　　因为那边，正有一堆精灵虎视眈眈的看着她们，尤其是娜塔莉的暴鲤龙的气势，更是吓住了大嘴雀。
　　陈美琳表情惊疑不定，为什么这里会有人？
　　“我想知道你的身份，以及，为什么会在这里。”
　　方缘他们当中，娜塔莉尽量友好的对着这个小麦肤色的女人问道。
　　“新加坡，陈美琳……你们是？”
　　陈美琳是新加坡的一名探险家，在探险队伍中担任摄影的工作。
　　虽然是训练家，但并不是新加坡的职业训练家……
　　“还有一个问题没有回答。”方缘笑着道。
　　眼看下面的精灵做出攻击姿势，陈美琳表情一变：“我，我是突然被传送过来的。”
　　二十分钟后。
　　另一边。
　　乘骑白海狮过来的金允美，也被方缘他们拦下，此时，心有余悸的陈美琳，已经加入到了方缘他们的队伍中。
　　陈美琳一阵后怕，还好方缘他们不是坏人，她可没有信心，在精灵对战中赢过三个人。
　　“说出你的身份，以及，为什么会出现在这里。”
　　用同样的方式，娜塔莉向着金允美问道。
　　这名来自韩国的艺人训练家，表现比陈美琳还不如，直接紧张的全盘托出。
　　对方，果然也是被艾姆利多忽然传送过来的。
　　……
　　无论是陈美琳还是金允美的身份，都让娜塔莉和方缘松了口气。
　　她们不是本国的职业训练家，那就说明，她们的战斗能力有限。
　　“大家一起想想接下来该怎么办吧。”娜塔莉道。
　　被艾姆利多传送过来的五人碰面后，她们沉默的聚在一起讨论起来。
　　娜塔莉扫视众人。
　　此时，五人中，还想着从艾姆利多那里获得好处的人，已经不多了。
　　至少铃木悠子和金允美，现在只想离开这个地方。
　　不过娜塔莉断定，方缘这个小狐狸，肯定不会死心。
　　来到殿元山深处这种连职业训练家都不一定能走出去的地方，他却全程淡定无比，丝毫不像一个不足二十岁的青年。
　　“我身上带着定位装置，不知道还没有用处……”金允美小声道。
　　她的话，没人理会，现场的几人，都带着定位装置，但指望有人来救援，不如想着如何自救。
　　通讯装置没有办法使用的情况下，谁也不能保证定位装置还有用处。
　　“额……”讨论的过程中，来自新加坡的陈美琳，一直在盯着方缘。
　　随着她的目光，另外三人，也发现了一个问题。
　　娜塔莉和铃木悠子以及金允美，齐齐一怔，好像……
　　好像五人中，就方缘一个男性……
　　“你不会是同性恋吧。”娜塔莉露出嫌弃的表情。
　　我特喵……
　　方缘也被四人奇怪的目光看的有些不舒服，就我一个男的，怪我咯？
　　“不……不要这么说，方缘君能被艾姆利多选中，肯定是有特殊的地方的。”悠子说道。
　　姓方名缘，字小次郎，方缘的后续解释是，岛国的精灵动漫对自己影响颇深，所以起了个这样的名字。
　　他完全没有说谎，毕竟没有《精灵宝可梦》系列，就没有这个世界，所以解释时方缘一脸正气，这让悠子对方缘的好感度再次提升……
　　聊完没用的事情，话题又回归严肃。
　　现在摆在几人面前最主要的问题就是，如何回到人烟之地。
　　“我们现在似乎不会被野生精灵主动攻击，在这个前提下，离开这里也不是没有可能。”
　　不会经历战斗，也就是说不会受伤，也不会耽误时间，只要解决吃喝，一直走下去，找到人类城市是迟早的事情。
　　但是，几人都不知道这个Buff能持续多久，万一只有一两天，那就完蛋了。
　　“大家来到这里，想必也想到了另外一种办法，我们经历的这些，身上的变化，肯定是艾姆利多做的，说不定我们现在就已经非常接近它，只要找到了它，那就能拜托它送我们回去了。”
　　娜塔莉分析完，众人点了点头，但问题是，如何找到艾姆利多。
　　几人交换了情报后，娜塔莉道：“艾姆利多出现的地方，都是湖泊，这次也一定是，这附近的湖泊就这一个，我们仔仔细细找一遍，分头寻找。”
　　“如果最后还是找不到，我们就组成一个团队，结伴离开这里，这样更加保险。”
　　……
　　方缘现在不认为能轻易找到艾姆利多，因为他回忆起了一些东西。
　　地球上的训练家只知道，艾姆利多是湖之神，对它的其他能力一概不知。
　　但是方缘却知道更多。
　　在动画中，艾姆利多展现了空间传送的能力，但是除此之外，还透露了一点。
　　湖之众神，并不是栖息在湖内的。
　　而是栖息在对应湖内的异空间中。
　　艾姆利多沉睡在心齐湖的异空间里，只有特定的人才能在湖上看到它的灵魂……
　　这么一想，方缘差点想跳湖，不带这么玩不起的。
　　如果艾姆利多藏在了异空间里，那么她们这些人，怎么可能找到对方？
　　除非……自爆磁怪也好、太阳伊布也好、贪吃鬼也好，可以掌握空间能力。
　　这样一来，说不定有找到艾姆利多的希望。
　　“帕路奇亚保佑，让自爆磁怪学会瞬间移动，太阳伊布、贪吃鬼它们学会交换场地吧……”
　　方缘说着说着，眉头皱起，擦……帕路奇亚这个空间之神，好像游戏中都学不会这两招？？
　　嗯……一定是伟大的空间神，不需要这些基础到不能再基础的能力。
　　与此同时。
　　湖心岛底部异空间内，艾姆利多茫然的抬起头。
　　一个人……两个人……三个人……四个人……五个……
　　等一下，怎么，混进了一个情感复杂的奇怪家伙？？
　　算了，不管了……
　　艾姆利多看到几人寻找的方法，再次烦恼起来。
　　地方是来对了，可是，对方好像还是找不到自己……
　　那自己离开异空间？
　　可这样，捉迷藏就太没有难度了，把对方传送过来，艾姆利多就已经降低了不少游戏难度。
　　如果自己再跑出去，游戏的乐趣就全部失去了。
　　“嘤。”
　　想了想后，艾姆利多做出了一个决定，使用力量改变附近的空间环境，让对方更容易感应到异空间。
　　虽然无法做到帕路奇亚那样扭曲空间并创造平行空间，但同为阿尔宙斯创造出来的艾姆利多，这一点还是做的到的。
　　几分钟后。
　　跟在方缘身边的自爆磁怪，忽然停了下来，它感觉……周围好像出现了类似空间磁场的特殊波动……


第331章 我的伊布有大帝之资
　　感知到周围的空间结构发生了一些变化后。
　　自爆磁怪停在了原地。
　　吸收了无数空间磁场的力量，数次往返于地球空间和秘境空间，已经让自爆磁怪对于空间的感知非常敏感。
　　虽然因为天生种族的原因，它不容易学会瞬间移动和交换场地这样的招式，但是，对于空间的变化，它还是可以感知部分的。
　　这是后天积累的收获。
　　理论上，太阳伊布和贪吃鬼也可以学习交换场地这样涉及空间的招式，但是因为积累不足，它们此时都没有感知到空间的变化，直到自爆磁怪提醒后，它们才发现了一些异常。
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪沉声开口。
　　九尾洛柯主动担任起翻译官。
　　随着洛柯翻译后，方缘“卧槽”一声。
　　自爆磁怪的意思是，周围的空间结构发生改变后，它似乎可以尝试下空间跳跃了。
　　进入一个空间次元，通过空间次元的瞬间扭曲，让自己出现在另外一个地方！
　　也就是俗称的瞬间移动招式！
　　“你是说……空间发生变化后……学习瞬间移动变得容易了？”方缘不是很明白，因为他感受不到空间变化。
　　不要说是他了，就连洛柯，也没有感受到丝毫变化。
　　洛柯虽然因为活了几百年精神力强大无比，但不代表可以轻松跨越种族的桎梏，连瞬间移动、交换场地这样的招式也可以学会。
　　但既然自爆磁怪这样说了……那就意味着，自爆磁怪真的有可能在这里学会瞬间移动。
　　方缘惊了，刚刚向帕路奇亚祈祷完，立刻就奏效了？
　　自爆磁怪点了点头，然后沉默下来，这是它最接近领悟瞬间移动招式的一次，它直接努力的感知起来。
　　“你们也别愣着啊！”
　　另一边，太阳伊布和贪吃鬼，也都在方缘的催促下，借助这片区域的空间变化，努力感知起来。
　　看着三只精灵的状态，方缘一怔。
　　如果它们真的可以在这里学会相应的招式，那就赚大了……
　　方缘遇到的同龄对手中，也只有不到一掌之数的训练家的精灵掌握了空间类的招式。
　　比如，天心道场的超能力者徐静的凯西。
　　凯西本身就是擅长瞬间移动的种族，再加上训练家是个超能力者，能熟练使用瞬间移动，也理所当然。
　　这个，方缘能够理解。
　　还有一个，就是南大附中，有着“灵界传承”的江然，她的鬼斯通，掌握了交换场地招式，曾用这招配合队友的同命击败了方缘和伊布一次。
　　从后者就能看出……空间类招式，无疑是逆转战局的神技。
　　这也是方缘期待的原因。
　　同样的，伊布掌握的预知未来能力，则相当于时空间类招式，也是逆转战局的神技。
　　正因为这些招式强大，所以非特定精灵，想学习以及熟练使用非常困难。
　　现在，周围的空间变化，让湖心岛变为易学习瞬间移动、交换场地的区域，对方缘他们来说算是天降机缘了。
　　“哲尔尼亚斯、凤王保佑，让伊布掌握生命能量……”方缘继续心道。
　　时间、空间、生命、情感的力量，全都集中在伊布身上……嘶，方缘口水都快流下来了。
　　这要不是PM世界，而是仙侠世界，他的伊布就是大帝之资啊。
　　至于PM世界嘛……就是传说之资？？
　　……
　　“这个变化，一定是艾姆利多搞出来的。”
　　逗比过后，沉迷在仙侠世界的方缘终于正经起来，他自然不会认为真的是帕路奇亚在搞鬼。
　　他又不是小智，传说精灵没必要帮他……
　　唯一的可能，就是自己猜对了，艾姆利多果真藏在异空间。
　　藏在异空间的艾姆利多，因为担心别人找不到它，所以搞了这么一出。
　　方缘的猜测，已经八九不离十了。
　　此时。
　　自爆磁怪在用着精神力探索空间的界限。
　　虽然它的精神力不是最强大的，但是空间的界限，在它的感知中，却是最清晰的。
　　太阳伊布稍逊一筹，还在模模糊糊的用庞大的精神力寻找着那一道感觉。
　　至于贪吃鬼，感知着感知着，肚子就饿了，实在没有动力去学习什么交换场地招式。
　　因为自己的猜测，方缘没有去寻找艾姆利多。
　　眼下，当然是帮助精灵学习招式最为重要，这是摸得着看得见的好处。
　　虽然不知道另外几人那里的情况，不知道她们的精灵感受没有感受到空间的变化，但方缘，做出了自己的选择。
　　这种白嫖学习场所的机会，不能错过……
　　一个小时后。
　　“唰”的一下，自爆磁怪身边发生了变化，它的身影，一瞬间消失，只留下了一道残影，然后这道残影，也在不到一秒后，瞬间消散。
　　与此同时，自爆磁怪的身影，出现在了距离方缘他们十几米开外的地方。
　　嗡！
　　自爆磁怪红色的瞳孔露出异样的光芒，精神力膨胀，它领悟了瞬间移动！
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪的突然消失，一下子吸引到了同样在学习中的太阳伊布和贪吃鬼的注意。
　　现在，太阳伊布已经找到了一些感觉，觉得有些入门了。
　　而贪吃鬼，好饿好饿……
　　“看来已经学会了。”洛柯没有很惊讶，反而语气恭喜道，虽然学不会瞬间移动，但有以瞬间移动从她手底下逃跑的精灵，却很多，它对这招不陌生。
　　典型的没吃过猪肉，但见过猪跑。
　　一个瞬间移动，还不能让她惊讶。
　　“？”而太阳伊布看到自爆磁怪领先一步后，它撇了撇嘴，也没有过于在意，本来自爆磁怪就比它有优势，快一步也是理所应当的……
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪再次瞬间移动到了方缘身边，看到方缘的喜色，自爆磁怪等待起夸奖。
　　“不错不错，我就说空间磁场对于学习瞬间移动有帮助，看来结论是正确的……我真是个天才，恭喜啊，自爆磁怪。”
　　自爆磁怪：？
　　自爆磁怪忽然觉得，方缘应该去重修心理学了，大家到底还能不能一起愉快的玩耍了。
　　不过，学会了瞬间移动的自爆磁怪，心情的确是好了很多，果然，天生我材必有用，以后，就不用飞的了，赶路直接用瞬移！


第332章 我可以满足你一个愿望
　　自爆磁怪学会了瞬间移动，方缘沉思过后，决定继续寻找艾姆利多。
　　只不过，这个任务单独落在了自爆磁怪身上。
　　学会了瞬间移动，交换场地这个招式，等自爆磁怪的瞬间移动招式熟练后，便可以水到渠成。
　　这里的环境，很适合自爆磁怪练习瞬间移动，它可以借助这个过程，来顺便寻找艾姆利多。
　　而方缘他们，当然是要继续停留在原地。
　　自爆磁怪的成功领悟，证明了这里是学习空间类招式的完美环境，太阳伊布和贪吃鬼也都有所体会，接下来，肯定是得趁热打铁的。
　　就算不能领悟交换场地，也得让它们对空间的感知程度提升到不逊色自爆磁怪之前高度才行啊。
　　方缘想的很美好……
　　可是。
　　十分钟后。
　　转了半圈回来的自爆磁怪，给方缘带来了一个信息。
　　倒不是这么短的时间它就找到艾姆利多了，而是自爆磁怪移动到湖边后发现。它的瞬间移动竟然在那边使用起来非常困难。
　　不仅消耗更大，而且移动的距离，也大大缩短了。
　　使用瞬间移动所需准备的时间，也变得更长。
　　就好像，湖心岛周围和湖泊边缘，是两个不同的空间一样。
　　正确来说，湖泊外的空间，才是正常的。
　　“唔……”方缘双眉紧蹙。
　　自爆磁怪一学会瞬间移动，就能轻松使用，方缘原本还在疑惑，除了积累外，自爆磁怪是不是在这方面天赋惊人……现在看来……是自己想多了。
　　出了这个范围，它就和刚学会瞬间移动的萌新没区别。
　　任重而道远。
　　得到了这个信息，方缘也没有过于沮丧，这样才正常。虽然有所限制，但是从这里得到的收获，却是真真切切存在的。
　　……
　　湖心岛的五人中。
　　并不是只有方缘的精灵察觉到了空间的变化。
　　娜塔莉很不幸，身上的三只精灵，都没能感知到空间的变化。
　　但是铃木悠子的皮可西，天赋却非常不错，虽然实力不强，但是感知力不俗，发现了这里的变化。
　　除此之外，还有新加坡的陈美琳，她的诅咒娃娃，也有所感知。
　　不过，无论是皮可西还是诅咒娃娃，都没有学会交换场地。
　　所以一场捉迷藏，莫名其妙就演变成了一场不公平的学习空间类招式的竞速赛。
　　这场比赛，毫无疑问是方缘领先一步，因为此时，自爆磁怪已经小心翼翼的开始在湖心岛周围寻找起来艾姆利多。
　　……
　　“嘻~~”
　　湖心岛底部异空间内，艾姆利多可不愿意让游戏这么快结束。
　　每当自爆磁怪要来到它附近时，它就会移动自己的位置，来到一个新区域的异空间。
　　这个行为，倒是和游戏中的表现格外相似。
　　很快，又是几个小时过去了，自爆磁怪累的够呛……
　　自爆磁怪已经可以在湖心岛区域，将瞬间移动使用的非常熟练，甚至使出交换场地，但仍然没有能找到艾姆利多，这不由得让自爆磁怪有些绝望。
　　“找不到？”
　　方缘疑惑，就连伊布都马上要学会交换场地了，自爆磁怪却仍然找不到艾姆利多，这个家伙……到底在哪?
　　难道猜错了？艾姆利多不在这里？
　　不对。
　　方缘总觉得自己忘了什么东西……
　　“捉迷藏这个游戏……”这时，洛柯开口道：“躲藏的一方，一般也是可以在这个过程中移动的吧？”
　　洛柯话落，方缘一愣，对啊，如果自爆磁怪和艾姆利多你找我跑，自爆磁怪能找到才怪。
　　“嗯……是的。”
　　“这个我已经想到了，如果艾姆利多也在自爆磁怪找它的过程中故意躲开，那么捉迷藏的难度，无疑上升了很多，不过嘛，未必没有解决的办法。”方缘平静道。
　　“哦？难道你已经想出办法了？”洛柯意外道。
　　方缘大脑急速运转，宛如十万伏特在脑海中轰炸，灵光一闪下，他看向了也转头看向自己的太阳伊布。
　　太阳伊布：“？”
　　“办法是有的。”
　　……
　　湖泊的异空间内，艾姆利多尽情的游荡，心情格外愉快。
　　外界，正有不少人在找它，看着这些寻找自己的训练家和精灵，艾姆利多心中发笑，不认为她们可以找到自己，但却很享受这个过程。
　　虽然降低了游戏难度，但是，在艾姆利多看来，就算是掌握了空间类招式，想捕捉到它的踪迹，几率也微乎其微。
　　艾姆利多思考起来，她们多久可以找到自己呢？
　　一百天？两百天？
　　与此同时……
　　湖面上，一个飞行器缓缓飞来。
　　飞行器上，正是扶着把手的方缘，在他身边，是自爆磁怪、太阳伊布它们。
　　又开始寻找了？
　　眼看自爆磁怪在这片区域瞬间移动起来，艾姆利多轻轻舒展身体，打算换一个地方。
　　由此，就能看出这些活了不知道多少年的传说精灵的无聊程度。
　　但就在艾姆利多打算移动的时候……
　　轰然间！
　　一股庞大的念力团在此处的异空间爆炸，卷起了巨大的能量余波。
　　这一变故，直接将艾姆利多吓了一跳，让它停了下来。
　　也就是这时，它所在的位置，被自爆磁怪捕捉到，自爆磁怪的精神力量，瞬间锁定在了异空间的艾姆利多身上。
　　交换场地！
　　感受到自己被一股超能力包裹，艾姆利多表情茫然了一下，它虽然可以抹消这股力量，但是已经没有必要了，自己，被找到了。
　　是预知未来，那只太阳伊布，通过时空间招式，将念力团送入了异空间，使用了半成品的预知未来，以这种巧妙的方法，让它露出了破绽，推理出了这些后，艾姆利多表情微微变化，然后开心起来，太有趣了。这样才有游戏的乐趣。
　　唰！
　　交换场地发动，艾姆利多的身影，立刻浮现在了湖泊上，找了一大圈的方缘，看到艾姆利多后笑道：“找到你了，艾姆利多。”
　　“嘤~~”被拽出来后，艾姆利多苦恼的飞舞着，没有想到太阳伊布竟然掌握着预知未来这样的招式。
　　这也算是艾姆利多轻敌了。
　　无视了方缘后，艾姆利多看向了自爆磁怪和太阳伊布的组合，唔……要怎么奖励它们呢？
　　想了想，艾姆利多对着找到自己的自爆磁怪进行了心灵感应。
　　作为捉迷藏的胜利者，它可以满足自爆磁怪一个小愿望。


第333章 一个愿望引发的血案
　　满足一个愿望？
　　你就是神龙？
　　艾姆利多对自爆磁怪说出这句话后，太阳伊布露出渴望的表情。
　　同时，心情复杂。
　　自己要是先一步学会交换场地，这个愿望就是它的了。
　　而且，明明找艾姆利多的过程，它也出了一半力的……
　　伊布顿时酸溜溜的，现在只希望自爆磁怪不要忘记它自己“伊布懂事会懂事长”的身份，把愿望贡献出来。
　　……
　　对于愿望，虽然自爆磁怪有很多想法，但是它并没有直接许愿，而是看向了方缘。
　　毕竟，方缘是它的训练家。
　　随着自爆磁怪转头，方缘露出欣慰的表情……
　　但还没等方缘开口，艾姆利多忽然消失，忽然出现，挡在了自爆磁怪和方缘面前，表情严肃的摇了摇头。
　　不许！交流！
　　既然是自爆磁怪找到了它，那么这个愿望就只能由自爆磁怪来许。
　　这当然不是因为什么规则限制，只是艾姆利多觉得，人类训练家比精灵要贪心太多，内心单纯的精灵，许出来的愿望或许更容易达成一些。
　　它不是基拉祈，只能用超能力满足一些微不足道，在能力范围之内的小愿望，看起来老实巴交的自爆磁怪，应该最为适合许愿……
　　“呃……”
　　小气！
　　看到艾姆利多一点机会也不给他们留，方缘和太阳伊布瞪大眼睛，看向了自爆磁怪。
　　时不时挤眉弄眼，时不时眉目传情。
　　他们只希望自爆磁怪，这一次能聪明一点，能把一个愿望利益最大化。
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪也很纠结，然后就是一顿沉思，它扫了一眼疯狂向自己眨眼的方缘和伊布，试探着对艾姆利多开口。
　　“愿望是……能不能再多几个愿望？”一旁，洛柯愕然翻译道，这是个Bug啊。
　　艾姆利多：？
　　哪有这么欺负人的愿望？
　　这一瞬间，艾姆利多撅起嘴巴，警告的看着方缘和太阳伊布。
　　“自爆磁怪，不用在意我们的想法，许你自己想要的愿望就行！”方缘看到艾姆利多的目光，干笑一声，立刻道。
　　算了算了，不能让艾姆利多生气，万一把游戏奖励取消，就亏大了。
　　多几个愿望什么的……的确太贪心了，基拉祈都不顶用。
　　恐怕，也只有那美克星的传说精灵波仑伽才能做到了……
　　现在，方缘就求自爆磁怪能许一些“朴素”的愿望，比如什么变成百亿富翁之类的，或者以“交朋友”为愿望，把艾姆利多忽悠离开殿元山，跟他们回魔都。
　　最次最次，让艾姆利多指导一下空间类招式，总不过分吧……
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪道。
　　“这一回……自爆磁怪说，它想获得飞出地球的能力。”洛柯一愣后，想到了自爆磁怪那个梦。
　　“额，这个愿望也不错啦。”方缘听到后，点了点头，有点愿望有点东西，如果能吞噬宇宙中的磁场，那自爆磁怪就厉害大发了。
　　不过，虽然方缘觉得不错，但……
　　艾姆利多：？
　　宇宙？
　　艾姆利多抬头望了眼天空，脸色一黑，都说了是小愿望了，飞出地球……就算是它自己，都办不到，更别说是让自爆磁怪拥有这个能力了。
　　“嘤！！”艾姆利多不爽的让自爆磁怪再换一个，心里很不舒服。
　　“布噜噜噜噜~”自爆磁怪吓的说出了新的愿望。
　　它要变得和异色巨金怪一样帅！
　　艾姆利多：？？
　　“这……”随着洛柯翻译，方缘沉默，这算哪门子愿望，亏大了啊。
　　帅如果能当饭吃，那他方缘还当什么训练家，还写什么论文，就直接去吃软饭了！
　　牙痒痒的看着自爆磁怪，方缘现在很担心，艾姆利多会直接调动自爆磁怪的自恋情感，来敷衍它。
　　不过，好在艾姆利多没那么聪明，沉默过后，艾姆利多也气的牙痒痒，这都什么愿望？
　　它总不能让自爆磁怪变一个种族吧！
　　“情感！情感！艾姆利多是感情之神，伊布的报恩和迁怒，都是情感能量的运用，你许与艾姆利多的能力比较接近的愿望啊！！”方缘实在看不下去了，提醒道。
　　方缘这一次的插话，艾姆利多没有阻止，反而重重点了点头，没错，它便是情感的起源！
　　现在，艾姆利多希望，自爆磁怪快乖乖在这方面许愿！
　　无论是想变得天天开心，还是变得永远不会悲伤，它都可以满足！
　　情感？感情？
　　自爆磁怪一愣，方缘的意思是？
　　方缘的意思很直白了，其他的愿望自爆磁怪的脑瓜想不到，那么明示它跟着艾姆利多学习情感能量的运用，这回自爆磁怪总能听懂了吧。
　　情感能量的运用，这是艾姆利多最厉害的地方，要比空间类招式还要擅长。
　　不过，不知道自爆磁怪是真的没理解还是故意的，听到方缘的提醒后，自爆磁怪的脑海瞬间像有电光划过。
　　biu~
　　自爆磁怪想到了之前方缘的行为。
　　“不错不错，我就说空间磁场对于学习瞬间移动有帮助，看来结论是正确的……我真是个天才。”
　　它抱着期待的情感，等着方缘夸奖时，方缘却先自恋起来，这让自爆磁怪想用十万伏特电方缘一下。
　　除此之外。
　　还有方缘曾经的恶劣行为，也对自爆磁怪影响很大。
　　自爆磁怪悟了：“布噜噜噜噜~~”
　　它想让方缘能够亲身体会到它们这些精灵的情感，最好是，它痛苦的做值日时候，方缘也可以感同身受。
　　“唔……”洛柯显然没有想到自爆磁怪最后会许这个愿望。
　　太阳伊布和贪吃鬼，也愣住了。
　　唯有艾姆利多，终于像是解放了一样，虽然这个愿望，比起什么永远快乐开心要复杂一些，会消耗它一些力量，但是比起飞出地球，换个种族已经容易太多了。
　　可能是担心自爆磁怪反悔，艾姆利多连连点头，然后围绕方缘转了起来，这个过程中，它的身体还散发着一股特殊的波动。
　　方缘懵逼，自爆磁怪许了什么愿望？
　　下一秒，方缘觉得自己的大脑好像发生了一些变化，好像是精神力量被什么影响了……
　　方缘不知道的是，这个时候，他已经获得了一种超能力……


第334章 迟到333章的外挂
　　超能力中，有一个境界名为“心灵感应”。
　　掌握心灵感应、并且将心灵感应运用到一定程度的超能力者或精灵，可以通过精神力量直接与其他生命进行沟通，甚至感受到其他生命体的情感。
　　除了超能力外，作为PM体系中一种心灵能量，被形容为每个生物的精神的波导之力，也有着心灵感应的能力。
　　这种能力，在很多精灵身上也有体现。
　　比如，拉鲁拉丝，天生就可以通过相近的特殊能力，以头上红色的角敏锐地捕捉人和精灵的感情。
　　据说，当拉鲁拉丝捕捉到人或精灵有积极乐观的情感时，它才会主动靠近。如果它的训练家心情愉悦，拉鲁拉丝也会随之开心起来。
　　方缘茫然的感受着精神力量的变化，不得不说，作为阿尔宙斯创造的情感的起源，对于情感能力的运用，艾姆利多已经到了匪夷所思的程度。
　　“这是……”
　　方缘感受到自己获得的超能力，一阵错愕。
　　……
　　湖心岛。
　　方缘坐在了地面上，表情无奈。
　　无奈中，带着复杂的心情。
　　现在的他，只要触摸到或者集中精神观察一只精灵，就能感受到对方的情感，并且，自己的情感还能被精灵的情感感染……
　　集中精神看向贪吃鬼，方缘也会情感焦躁，有一种心烦意乱的感觉，方缘明白，想平缓这个情感，吃一顿就好了。
　　看向伊布，也是一种焦躁的感情，好像干什么事情也提不起精神来，无法全心全意的投入，方缘又明白了，这是网瘾犯了，得治。
　　看向洛柯……洛柯不想让方缘感受自己的心情，便用超能力阻挡了。
　　看向自爆磁怪，方缘哭笑不得：“你在担心什么，我没有责怪你的意思……你这个愿望……许的简直是太好了。”
　　自爆磁怪一怔，太好了？
　　方缘没有说错，一开始他还很懵逼，但是当他深入思考这个能力的作用后，方缘对自爆磁怪佩服万分。
　　这个愿望，就算是方缘都没有想到。
　　自爆磁怪竟然许愿让自己拥有超能力！而艾姆利多关键还做到了！
　　方缘到现在，心情还没有平缓下来。
　　这个超能力，和心灵感应很像，也可以算是心灵感应能力的一部分。
　　虽然，这个感受情感的能力不如心灵感应全面，无法直接通过内心进行交流，但是，对于一个训练家而言，也是不可多得的外挂了。
　　超级进化难在什么地方？
　　难在训练家与精灵的羁绊上，双方很难做到情感的共鸣。
　　小智和甲贺忍蛙进行羁绊变身时，科学家希特隆曾制造了一种仪器，这种仪器，可以检测小智和甲贺忍蛙的情感同步率，只有同步率相同，才可以完成变身，生命的升华。
　　而现在，可以感受到精灵情感的方缘，不说轻而易举，但要和精灵完成超进化这种过程，肯定要比其他训练家更容易。
　　并且……方缘还想到了非常关键的一点，有了这个超能力后，他的研究员之路，将有了很大的助力，即使不去拷贝那些记忆中的知识，凭借研究精灵情感，如果不断深入下去，也能成为顶级研究员了吧？
　　……
　　“艾姆利多还要做什么？”
　　方缘希望艾姆利多可以送他们离开这里，但是艾姆利多却消失在了方缘眼前，让方缘他们稍等。
　　唰！
　　片刻后，一脸警惕、茫然、疑惑的娜塔莉、铃木悠子、陈美琳，金允美几人，和她们的精灵，一同出现在了方缘他们附近。
　　同时，艾姆利多也随之出现。
　　再次被传送，因为有了第一次的经验，这回娜塔莉四人很快反应过来，当她们发现了漂浮在附近，带着开心笑容的艾姆利多后，顿时一惊。
　　“艾姆利多！！”看到艾姆利多，四人异口同声，露出喜色。
　　“你们高兴的太早了……”
　　四人惊喜时，她们身后和精灵玩耍的方缘，默默开口。
　　现在，艾姆利多摆明不想直接送她们离开……接下来……不知道艾姆利多还想要做什么。
　　但是被留下，方缘不怎么排斥了，陪传说精灵玩多好啊，对方随便撒出来点东西，就是天大的机缘。
　　这还只是艾姆利多，要是能把阿尔宙斯、奈克落兹码叫到一起，大家斗个地主，那好处肯定更多。
　　不过好处不好处无所谓，方缘不是那么计较的人，他主要是想多几个朋友。
　　“你——”
　　随着方缘开口，娜塔莉最先反应过来，脸色一变。
　　除了方缘外，其他人好像都是被刚刚传送过来的。
　　难道……让方缘抢先一步找到艾姆利多了？
　　艾姆利多和方缘之间到底发生了什么？！
　　娜塔莉迫切想要知道，就像恰了一个柠檬一样，不甘心的同时，非常不愿意相信这个猜测。
　　“嘤~~~”
　　湖心岛上的训练家和精灵全部到齐，艾姆利多宣布了捉迷藏游戏的结束。
　　并且，提出请求，希望在场的诸位，能陪它玩第二个游戏，承诺结束这个游戏后，就送她们离开。
　　因为心灵感应的缘故，包括方缘在内，都清晰的理解了艾姆利多表达的意思。
　　捉迷藏游戏结束了？？除了娜塔莉外，另外三个人，也好像猜到了什么，心中想入非非……
　　“嘤嘤嘤！”
　　第二个游戏！
　　艾姆利多不断强调，第二个游戏的内容，其实很简单。
　　它有着直接抽走其他生物情感的能力，也有赋予其他生物情感的能力，游戏的内容，就是围绕这两个能力，而这个游戏的名称，被艾姆利多称为——
　　情感交换游戏！
　　在艾姆利多的解释下，在场的训练家和精灵，顿时明白了是怎么回事。
　　举个例子，娜塔莉的暴鲤龙的感情，绝大多数情况下是被暴怒的情绪掌控，游戏的内容，就是艾姆利多短暂的抽走暴鲤龙的暴怒情感，赋予它一个新的情感，比如胆怯，并来让胆怯龙陪着自己玩耍。
　　这个游戏，几人都前所未闻。
　　“可惜没有收服请假王……不然就能在艾姆利多的力量下，看到充满活力的请假王了……”方缘自语道。


第335章 情感交换游戏！
　　“嘤~~~”
　　解释完成后，艾姆利多目光期待的看向五个训练家，以及她们身边的精灵。
　　五个人类，十几只精灵，艾姆利多已经想象到对方被自己玩坏的样子了。
　　方缘、娜塔莉、铃木悠子、陈美琳、金允美五个训练家，看到艾姆利多的坏笑，面面相觑。
　　那么接下来……游戏怎么样才算开始呢？
　　……
　　所谓的情感交换游戏，显然是随着艾姆利多的心情来的。
　　它顽皮的飞到了悠子的皮可西身边，嘻嘻一笑，然后注视着对方。
　　顿时。
　　这只粉色的星形精灵，长长的尖耳朵的缩了一下，脸颊变得通红，害羞起来。
　　“小皮……”悠子一惊，不知道艾姆利多要对皮可西做些什么。
　　她的皮可西，天赋很好，在护士学校学习过，是个奶妈类型的精灵，只不过问题就是……皮可西有一些容易害羞。
　　感受到皮可西的变化，艾姆利多张开嘴巴，沉思了下，然后快速飞到了陈美琳的诅咒娃娃身边。
　　这只诅咒娃娃，就像一只嘴上有拉链的普通布偶，不过可并不可爱，作为比较受偏见的幽灵系精灵，它其实身体里面装满怨念，当拉链被拉开，怨恨情感也将被释放。
　　可以说……诅咒娃娃就是在强烈的怨念情感与诅咒能量下孕育而生的精灵……
　　呼~~
　　诅咒娃娃嘴巴的拉链晃动，谨慎的看着艾姆利多，忽然间，艾姆利多的身影再次消失，伴随它的移动，一股能量从诅咒娃娃的身体里被抽出！
　　与此同时。
　　皮可西这一边，也有一股情感能量被抽出。
　　轰！
　　两股能量，宛如一道弯曲的光波，互相交叉，从诅咒娃娃身体里抽出的情感能量，被艾姆利多灌入了皮可西的体内，而从皮可西身体里抽出的情感能量，被艾姆利多灌入了诅咒娃娃的体内……
　　这一瞬间，悠子和皮可西，陈美琳和诅咒娃娃，一脸错愕。
　　尤其是皮可西和诅咒娃娃，片刻后，它们的画风完全发生了改变……
　　原本散发着怨念波动的诅咒娃娃，发现所有人都在盯着自己后，一下子变成了羞人答答、忸怩不安、面红耳赤的样子。
　　沙哑的说出来了“讨厌”后，让伊布等精灵一阵恶寒。
　　而原本害羞腼腆的皮可西，则散发出了强大的怨念，变成了史上最恶皮可西，并一脸怨恨的看着悠子旁边的罗丝雷朵。
　　罗丝雷朵作为铃木悠子队伍中，贵族范十足的一只精灵，背地里经常捉弄容易害羞的皮可西，现在，怨念情感爆棚后，皮可西一下子借助这次机会发泄了出来，吓得罗丝雷朵一阵呆滞，之前的皮可西小可爱，可不是这样的……
　　“我擦……”
　　一旁，观看了全过程的方缘，对艾姆利多的能力产生了深深的畏惧。
　　情感交换游戏，不仅仅是情感……就连性格乃至当下的情绪，都被影响了啊！！
　　这也……太坑爹了。
　　方缘怀疑起来，她们这些训练家，不会也要被交换情感吧？？
　　方缘可不愿意！！
　　看到皮可西和诅咒娃娃的变化后，在场的训练家和精灵，心情一下子跌到谷底，开什么玩笑，这个游戏太过于恶趣味了，看着笑得非常开心的艾姆利多，她们怀疑这只粉色的传说精灵……切开全是黑的。
　　“这个游戏……”除了方缘，另外几个女性训练家，自然也很抗拒，金允美表情不怎么好的开口道。
　　她显然是想拒绝。
　　但……
　　就在这时，艾姆利多结束了试验。
　　一脸怨恨表情的皮可西，表情猛地舒缓下来，回忆后，它一脸茫然的伸出手，看了看自己的手掌，啊……自己都做了些什么。
　　另一边，诅咒娃娃也恢复过来了，它回忆起刚才自己的表现后，也一下子呆在了原地，太丢脸了……太丢脸了……
　　两只精灵的心情，都有些小崩。
　　“这个游戏也太……”方缘也心中嘀咕着，太羞耻了吧。
　　为了一张超快车票，满足艾姆利多的恶趣味……值得吗？
　　“嘤~~”艾姆利多显然还沉浸在游戏中，又飞了起来，飞到了皮可西身边，它拉着表情茫然的皮可西的小手，微微摇动。
　　“皮皮~~”
　　忽然被拉手，皮可西害怕一怔，但同时，它在艾姆利多的提醒下，也愣了一下，虽然刚才的怨恨情感，是来自诅咒娃娃的，但是亲身经历了一下后，皮可西感觉自己就好像是短暂的进行了另外一段人生一样，颇有感悟。
　　嗡！
　　在艾姆利多的帮助下，铃木悠子的皮可西，使出了一招。
　　报仇！
　　这是个一般系招式，但也是与怨恨情感、愤怒情感等等情感能量有所关联的一招。
　　游戏中……这招就是为倒下的同伴报仇的一招，如果有同伴倒下，威力就会提高，现实中也是情感能量的运用。
　　算是皮可西刚刚领悟的。
　　“这是……”铃木悠子捂住嘴巴，领悟了新的招式？
　　使用报仇的时候，表情害羞腼腆的奶妈型精灵皮可西，气质发生了一些改变，颇有可以担当大任的气质。
　　这个变化，自然落到了所有训练家眼里。
　　同时，让她们得出了一个结论……情感交换游戏，是利与弊共存的。
　　“强化情感能量的机会？”方缘看的更深，他突然觉得，这个游戏怎么那么有趣呢。
　　并且……不再排斥。
　　这也太香了吧。
　　……
　　情感交换游戏，说白了，就是一次情感能量体验卡，艾姆利多除了可以互换两只精灵的情感外，还可以自己赋予精灵情感，庞大的情感能量，可以强化精灵的某种潜在力量。
　　意识到这一点后，五名训练家都不傻，自然要陪艾姆利多玩下去。
　　于是乎。
　　湖心岛开始了群魔乱舞。
　　过程中，艾姆利多甚至复制了方缘的部分情感，强化后给予了娜塔莉的乌鸦头头。
　　就这样。
　　样子看起来很凶恶的乌鸦头头开始摆起Pose，秀起来了自己的漂亮羽毛以及那健硕的肌肉，看得伊布它们一阵无语。
　　内容过度真实，引起不适。


第336章 怒火变身，超级赛亚猴
　　陪着艾姆利多玩的过程中，训练家们都没有觉得不耐烦。
　　一旦接受了设定，看到精灵或是出丑、或是画风大变，反而感觉非常有趣。
　　消极到好想变成南孚电池的自爆磁怪……
　　如哈士奇一般傻乎乎的暴鲤龙……
　　浑身上下充满色情气息，想用香气催情其他精灵的美丽花……
　　方缘也遭了不少罪，他不想多谈。
　　不过让方缘觉得无语的是，太阳伊布这边的网瘾，好像是戒不掉的，即使是艾姆利多，都没能把它的网瘾之心抽出来，它的网瘾，好像融入了血脉中……
　　如果不是外貌没有改变，方缘都想划分一个新的精灵种类了，就叫网瘾伊布，种族值680。
　　……
　　一天后，湖心岛。
　　随着情感交换游戏的展开，几人都分散到了岛屿不同的地方，但也时而碰面，一切都在艾姆利多的安排下。
　　太阳伊布跟在方缘身边，它是除了洛柯外，为数不多没有被艾姆利多影响太多的精灵。
　　反而，借助艾姆利多的力量，它还强化了自己掌控情感能量的能力。
　　而自爆磁怪，几度遭受摧残过后，历经磨练的它掌握了一项不俗的本领，电疗技巧。
　　可能是因为它之前的几个愿望让艾姆利多很不爽的缘故，艾姆利多总喜欢赋予自爆磁怪消极的情感，然后召唤来附近的强大精灵，让自爆磁怪带着这种情感去对战。
　　方缘可以明显感受到自爆磁怪的变化，体会自爆磁怪的情感时，他也会莫名其妙的情绪低落，甚至生出来“如果有来世好想当一只鲤鱼王挂件”“自己太没用了想让伊布来接替训练家身份”等等念头。
　　感受到这种消极情感，方缘立刻觉得不妙……摸索自己的超能力同时，不断给予自爆磁怪指引。
　　想战胜消极情感的办法，就是面对消极情绪，拥有足够强大的积极情绪，积极情绪与消极情绪是相对而言的，在不断克服消极情绪的过程中，自爆磁怪拿自己做实验，有所感悟。
　　现在，它一道电击过去，可以通过电流明显改善生物的精神状况，调节情感。
　　比如面对一只非常消极的精灵，自爆磁怪使用电击帮助治疗，就能让对方积极起来，恢复精神面貌，说不定以后还能激发斗志……
　　实际上，经过半个多世纪的临床研究，医生们已经发现，正规的电疗在狂躁症、重度抑郁症和精神分裂症等少数几种精神病中有效，能明显改善患者的精神状况，现在自爆磁怪，好像就掌握了类似的本领。
　　虽然方缘很为自爆磁怪高兴，但是……他和伊布，总觉得哪里怪怪的，不太对劲。
　　尤其是伊布，莫名觉得危险……
　　除了伊布和自爆磁怪在情感交换游戏中获得了收获外，贪吃鬼也在游戏中挖掘出来了适合自己的情感能量。
　　调动恐惧能量的技巧。
　　利用黑夜魔影制造出恐怖的幻影，调动对方的恐惧之心，直接让对手看到强大的自己后不战而降。
　　在战斗中，化身恐怖的火焰魔鬼，以强大的威势，惊吓对方使其胆怯，看到对手被吓得魂飞魄散后，贪吃鬼很满足。
　　为了证明谁更恐怖，它还跑去和有着威吓特性，以及恐怖颜的暴鲤龙掰手腕。
　　当然。
　　方缘不觉得贪吃鬼能把恐惧能量玩出花样，换梦妖魔来还差不多，但是既然贪吃鬼喜欢，方缘也就任由它自己开发了……
　　无论是太阳伊布，还是自爆磁怪、贪吃鬼都有收获，但是让方缘没有想到的是，看起来可能收获最大的竟然是猛火猴。
　　这一回，终于不是神是鬼都在秀，只有猴哥在挨揍了。
　　“感觉怎么样？”
　　被艾姆利多赋予了愤怒能量，被愤怒情感冲昏了头脑的猛火猴，在湖心岛和艾姆利多传送过来的精灵大战了不知道多少回合。
　　除了这些精灵，满是怒火的猛火猴还转头攻击了向艾姆利多。
　　艾姆利多很清楚猛火猴的状态，自然不会生气，反而非常开心的和它对战起来。
　　说是对战，不如说是单方面的躲避，猛火猴进攻，艾姆利多闪躲，这个过程，在艾姆利多有意的指引下，猛火猴开始能慢慢驾驭部分愤怒的情感。
　　并且，猛火猴所掌握的愤怒能量，因为是艾姆利多赋予、强化过的缘故，好像与伊布掌握的愤怒能量有所不同。
　　愤怒能量爆发下，猛火猴身上的火焰，颜色更加深红，温度更加炽热，但这变化，也只是一闪而逝，猛火猴还无法驾驭愤怒状态下的火焰。
　　这一表现，让方缘浮想联翩。
　　愤怒变身，掌握怒火的超级赛亚猴？
　　怒火，也是特殊火焰的一种。
　　虽然不如太阳之火、生命之火、以及莱希拉姆掌握的青焰、可以与雷电融合的交错火焰这些特殊火焰级别要高，但是，也算是相当不错的高级火焰了，比普通火焰要强大。
　　唯一与怒火有关的火系招式，就是喷火，这一招就是爆发怒火攻击对手。
　　能掌握它的精灵，也就五六种，除去传说精灵，就剩下火暴兽、煤炭龟以及喷火驼了。
　　毫无疑问，如果猛火猴能掌握怒火，哪怕不如喷火招式的怒火要强大，但也足以强化它火系能力了。
　　雷电铠甲、怒火爆发、硬化铁拳、聚气凝神……方缘光是想想，就觉得很美好。
　　“阿恰！！”猛火猴重重点了点头，愤怒的情感，的确可以强化它的力量，也是唯一能强化它力量的情感能量。
　　它一定要掌握！
　　连伊布、鬼斯这种非火系精灵，都掌握有特殊的太阳之火以及黑色鬼火，它一个火系精灵却还用着最普通的火焰，实在没排面，这一次，它或许能扳回一局。
　　……
　　数次传送，数次施展力量，连续一整天的游戏，已经让艾姆利多有些累了，这一次它玩的很尽兴，跟在训练家身边的精灵果然要比野生精灵有意思很多。
　　玩累了之后，带着困意的艾姆利多，将在这次传说游戏中获得了不同收获的五个训练家，以及她们的精灵叫到了一起。
　　按照约定，该送方缘等人离开了。


第337章 暴力审查
　　“我们……回来了？”
　　殿元山外围。
　　已经“失踪”了两天的方缘一行人，在艾姆利多的力量下，被传送回了殿元山外围区域。
　　被传送这么多次，方缘已经有些适应了。
　　他希望日后自爆磁怪用瞬间移动传送他的时候，也能有这么好的车技。
　　如果自爆磁怪的瞬间移动也能和艾姆利多的传送一样自然，想必他的安全肯定可以得到保障。
　　就是不知道自爆磁怪……什么时候才能变成老司机。
　　“回来了！”
　　另外四人，心情也很不错。
　　铃木悠子看向周围，心情很激动，开心的抱起身边的皮可西，力气比方缘想象中的要大。
　　娜塔莉表情平静，不知道在想些什么，而剩下两个人，看起来也是比较兴奋的。
　　这里应该是殿元山外围了吧？
　　但是这里……具体是哪个方位呢？
　　殿元山太大了，接下来该怎么走，也是个问题。
　　……
　　方缘他们一行五人被传送回殿元山外围的那一刻，没有了磁场的干扰，他们身上的定位装置的功能最先恢复。
　　在第一时间，五国的训练家协会，锁定了他们的位置。
　　五人的失踪，可以说是引起了相当巨大的影响。
　　尤其是铃木悠子、方缘这些身份不一般的失踪者，如果出现什么意外，殿元山的训练家协会的正副会长等高层，恐怕都得卸职，换人来当。
　　所以，在寻找五人的事情上，各国的训练家协会都下了非常大的功夫，这两天一直有很多训练家团队在殿元山内进行搜索。
　　现在，距离方缘他们最近，也是最先找到方缘他们的，是韩国的一个训练家团队。
　　这一伙四人的搜寻小队，得到本国协会的通知后，急速赶路，只用了不到三分钟的时间，就来到了方缘他们附近。
　　呼~呼~呼~~~
　　四只飞行系精灵来临的时候，方缘他们还没有分开。
　　如果说，捉迷藏的游戏，只有方缘一个训练家得到好处，那么经历了一天的情感交换游戏，五人的精灵多多少少都有一些收获。
　　最差的，也领悟了新的招式。
　　要不是因为艾姆利多累了想睡觉，说不定方缘他们还不愿意这么早就离开。
　　方缘的自爆磁怪借助那片特殊的环境，学会了瞬间移动和交换场地，太阳伊布也在最后领悟了交换场地招式。
　　虽然贪吃鬼还没能学会此招，但也已经锻炼出来了对空间的感知能力，给它足够的时间，学会交换场地不是难事。
　　所以说实话，现在就离开，方缘还真有些不舍得。
　　这一次过后，可能他们就再也无法见到艾姆利多了，至少，短时间内，是没有办法了。
　　天空上，黑点慢慢变大，并且传出一声声鸣叫，飞行系精灵的特殊鸣叫声让下方的五人面色微微变化。
　　“是我们的训练家！！”听到这蕴含特殊含义的叫声，表情变化最大的是艺人训练家金允美，她脸上露出喜色，不加掩饰。
　　虽然这里可能是殿元山外围，但是让她一个人离开的话，她还真有些心里没底。
　　她只是一个稍有名气的综艺节目演员，连精灵都是签约公司为了更好的节目效果协助她培养的，这几天经历的事情，对她来说的确是有些梦幻了。
　　不过，随着本国的训练家赶到，金允美松了口气，原本她还在想，要不要和另外几人结伴离开，但现在，已经不用了。
　　“Fu……ck！”天空上的飞行系精灵快速降落时，来自以色列的职业训练家娜塔莉低声道。
　　她有预感，会出事。
　　方缘也看向了天空，那四只飞行系精灵培养的很好，外表相当神骏，速度更是极快，一看实力就不俗。
　　刚才还是几道黑点，但转眼功夫，就出现在了方缘等人眼前。
　　来人三男一女，为首的是一个长着大饼脸、身材中等的训练家。
　　“棒子的职业训练家。”方缘看到对方的服饰后，判断出了对面的训练家当中，至少有两名职业训练家。
　　这个搜寻队伍，配置算是相当不错了。
　　“金允美小姐！！”找到了金允美后，为首的职业训练家呼了口气，这一下可以安心了。
　　见到对方，金允美更是快速跑了过去，她认识这位训练家，当初就是对方，担任的她的保镖。
　　两人的接触，代表了方缘他们正式回归人类文明。
　　不过这时，娜塔莉却忽然转身，打算离开。
　　“有缘再见吧。”
　　方缘沉默了下，也打算离开了，到了这里的话，他们完全有能力自保了。
　　而且，华国的搜寻队伍，估计也很快就能到达他身边。
　　但是。
　　作为与艾姆利多有过接触的训练家，他们显然无法这么轻易离去。
　　韩国职业训练家郑秉河和金允美交换了信息，得知金允美她们见到了艾姆利多，并且得到了不同收获后，立刻转头看向了另外四人，尤其是在方缘的身上，多停留了几秒。
　　“慢着，我国的训练家莫名失踪，作为殿元山巡察，我现在怀疑你们的身份，接下来，希望你们能把精灵收入精灵球中，接受我们的审查。”
　　“如果身份没有问题，我会送你们安全回国。”
　　郑秉河沉声道，他接到过本国训练家协会的命令，找人是次要的，一切以传说精灵的信息优先，方缘他们明显与艾姆利多接触更多，可能会有更多收获，带来更多信息，不能就这样放任离开。
　　审查？
　　正要离开的娜塔莉冷哼一声，她很清楚这种审查流程，尤其是棒子国这种不要脸的国家，就算是说她们“绑架”了金允美，要没收她们的精灵，她也丝毫不奇怪。
　　当然，换个角度，如果是娜塔莉自己，有能力的情况下，肯定也不会放过任何一个与传说精灵有关的信息。
　　娜塔莉直接离开，也没打算把精灵收起来，以及分享收获。
　　“请配合，在十秒之内收好精灵，接受审查，这是为了你们好！”韩国的职业训练家郑秉河表情严肃道，说罢，他身边，出现了数只精灵，有些想暴力审查的意思，催眠术强制调查，几分钟就好！！
　　他的同伴，也唤出了精灵。
　　娜塔莉，方缘不为所动，陈美琳表情凝重，显然也不愿意听从对方的命令，但却不知道该怎么办，而铃木悠子，也意识到了气氛的不对。
　　传说精灵的信息，甚至可以上升到国家机密层面也不为过，时间紧迫，对方又不愿意配合，郑秉河有了暴力审查的打算。
　　即使是在一些公共区域的秘境中，为了争夺稀缺资源，各国职业训练家都有可能大打出手，现在，涉及到了可能影响国家力量的传说精灵的信息，事情自然不会轻易结束。
　　一瞬间，局面僵持了下来。
　　十秒后，韩国这边的两名职业训练家以及另外两名训练家的精灵，一齐出手。


第338章 你们太弱了
　　通过对金允美的审问，郑秉河得到了非常有用的信息。
　　在场的训练家，娜塔莉和方缘的实力最强，至于陈美琳和铃木悠子，很好对付。
　　其中最神秘的是方缘，他是最先找到艾姆利多的训练家，可能与艾姆利多有着更深接触。
　　至少，方缘是绝对要留下来的，必须接受一下他们的严格审查。
　　所以，这群人的主要攻击对象，锁定在了娜塔莉和方缘身上。
　　嗡——
　　强大的精神念力袭来，站在另一边的引梦貘人朝着方缘这个训练家进行了攻击，想要用念力控制并催眠方缘接受审查。
　　面对蓝色的精神波动，方缘眼睛一眯。
　　与此同时。
　　“轰！！”的一声，一股更为强大的精神念力爆发。
　　方缘身边的太阳伊布直接出手，以更加庞大的精神力量碾压了过去，爆发出了惊人的威力，念力震荡下，瞬间让引梦貘人的脑袋一震，有些晕乎乎的。
　　噔！
　　引梦貘人后退一下，揉了揉脑袋。
　　“吼！！”同一时间，一只宛如地狱犬一般黑色的犬类精灵朝着太阳伊布袭来，这只黑鲁加张着血盆大口，速度极快，似要撕咬太阳伊布，让它失去战斗能力。
　　“果然不是普通训练家！！”看到方缘身边太阳伊布的实力，郑秉河皱眉。
　　黑鲁加袭来，恶系的黑鲁加，显然是为了对付太阳伊布专门出动的精灵，郑秉河想用恶系制约下对方的超能力，不过还不等黑鲁加反应过来，它身前的地面上，瞬间浮现了一个巨大的恐怖魔影。
　　这尊忽然出现的魔影，像是一个被紫色火焰包裹的巨人一样，有着非常邪异的身躯，确定了是要进行战斗之后，贪吃鬼直接阻挡在了这只黑鲁加的面前，桀桀一笑。
　　该它出手了。
　　哗！！
　　紫色的鬼火，刹那从黑夜魔影上倾斜而出，化为火焰的漩涡将黑鲁加吞噬。
　　“蠢货！！”郑秉河心中一笑，仿佛已经看到了黑鲁加从火焰中突破，一击将鬼斯秒杀的画面。
　　面对不知道特性的黑鲁加，竟然使用了鬼火，真是菜鸟。
　　他的黑鲁加，特性是引火。
　　“交换。”方缘面色不变，对着旁边的太阳伊布道。
　　下一刻，紫色的鬼火，忽然颜色更深，鬼斯在这之后，竟然使用了诡异的黑色鬼火，黑色鬼火缠绕上黑鲁加后，直接将它包裹为一团黑色火焰，火焰里面，黑鲁加发出了瘆人的痛苦哀嚎。
　　听到叫声，郑秉河表情巨变。
　　鬼斯身后，太阳伊布感受着自己新获得的力量，细细品味，这就是引火的力量吗？
　　的确很有趣。
　　在特性互换招式下，被剥夺引火特性的黑鲁加，根本无法适应新特性，面对贪吃鬼无法被驱散不朽性质的黑色鬼火，也只能绝望。
　　贪吃鬼笑声更加诡异，轰然从黑鲁加身体穿过。
　　一个照面的功夫，对方的先锋黑鲁加，直接被秒杀。
　　棒子的职业训练家，也太弱了。
　　虽然对方有两名职业训练家，但在方缘看来，对方的暴力审查，和笑话没什么区别。
　　刚刚获得了超能力，且精灵身上也有着诸多秘密的方缘，自然不会接受国外势力的审查，何况……方缘讨厌暴力。
　　并且这时。
　　方缘身边，自爆磁怪也凝聚了强大的磁场，九枚钢铁炸弹环绕在磁场中，它死死锁定了敌人。
　　不过，应该轮不到它和猛火猴出手了。
　　砰……砰……砰……
　　砰……砰……
　　对面，四名韩国训练家周围，乃至金允美身边的精灵，都在一股恐怖的精神波动影响下，突然翻起白眼昏阙过去。
　　一只又一只精灵的倒下，最直观刺激的是这几人的内心。
　　战斗还没开始……就结束了？
　　眼看要发生冲突，心中慌乱的陈美琳和铃木悠子，此时你看看我，我看看你，面面相觑，不知所措。
　　发生了什么？
　　金允美也被吊了起来，她头皮发麻，惊恐看向方缘身边。
　　已经追上娜塔莉，被派出与娜塔莉展开了战斗的几只精灵，听到动静也下意识回头，然后，看见了自己那面带匪夷所思表情，浑身如坠冰窟，被一股莫名的力量拽到空中的训练家，训练家成为人质，它们不敢再动。
　　忽然之间，这支搜寻小队，全部覆灭，没有一点反抗能力。
　　“这个家伙……”娜塔莉也发现了异常，身体一激灵，这是……方缘做的？她突然有些庆幸当时没有和方缘发生冲突。
　　一个相当精锐的搜寻小队，在展露出攻击方缘的意图后，不到五秒的时间，就被全部击溃。
　　这种力量，让娜塔莉也极为震惊。
　　自爆磁怪、太阳伊布、贪吃鬼以及站在方缘身边的猛火猴，看向了逐渐展现身形，目光中散发着红色光芒的洛柯，心生寒意。
　　这位姑奶奶的真实实力……到底有多强？？
　　“想审查我的话，先问问我的国家答应不答应吧。”方缘拿出振动的定位装置，看向天空。
　　蔚蓝的天空上，三只体型很大，身上有着训练家乘骑的橘黄色精灵，一边发出一声声龙啸，一边降落。
　　方缘的神色顿时古怪起来，看着降下的三只精灵，一阵愕然。
　　之前担任方缘保镖的孙浅香，也在三人中，这是华国的训练家团队，只是让方缘没有想到的是，对方竟然这么快速的就赶到了自己这边，而且……还出动了至少三只快龙当作飞行工具，早知道这样的话……方缘就直接拖延时间，等着对方来替自己解决这群人了。
　　降落到地面后，孙浅香面带惊喜的看向了方缘，同时，她也看到了周围的状况，然后表情不善起来。
　　“怎么回事？”孙浅香问道。
　　“可能是伪装成韩国训练家的精灵猎人，不但袭击华国重要研究人员，还试图抢夺精灵，实在可恶，但实力太弱了，反被制服……”方缘沉默后，道。
　　话落，被洛柯的超能力吊起的几个训练家，瞬间瞪大眼睛。
　　“懂了。”孙浅香点了点头道：“直接押起来。”
　　……
　　半日后，殿元山华国训练家协会，方缘换了一身衣服，见到了从国内赶来的一位重要人物。
　　面对此人，殿元山华国训练家协会的副会长，一位大师级的训练家，都像一个小弟一样，跟在对方身边。
　　头发杂乱，像是流浪汉一样的老头挠着头，笑哈哈的看着方缘，虽然对方的衣服看起来整洁了不少，但是方缘还是立刻回忆起了对方。
　　是那个在金陵十九号街输给他一本“虚张声势”招式秘笈的神秘老头……
　　而对方的真实身份，则是华国最顶级的超能力大师，兼最顶级的训练家之一，协会总部十二地支中的“亥”。


第339章 三星职业训练家
　　华国的职业训练家等级，可以分为四级。
　　一、刚刚通过职业训练家考核的。
　　这类职业训练家，占据绝大多数，是各个城市训练家协会的核心战力。
　　平城训练家协会的杨寒、庄昕等人，都是这个等级。
　　再往上，是一星职业训练家，这些人享有大师称谓。
　　这类训练家，基本在各省的省会城市担任要职、核心高层。
　　在华国，只有成为了大师级训练家，才算是在训练家领域拥有一定威望，他们算是某一省的核心战力。
　　二星职业训练家，数量更加稀少。
　　如果说，在某一属性上拥有一定造诣以及在特定领域留下丰功伟业的训练家，可以授予其一星的话，那么，二星除了这些要求外，还有着更加严格的晋升要求。
　　这类训练家，在全国范围内也是有头有脸的大人物。
　　至于三星的荣誉，在拥有十几亿人口的华国也只有寥寥十几人获得。
　　他们代表的是华国训练家领域最顶级的战力，是震慑其他国家、对抗传说精灵的关键力量。
　　华国训练家协会总部的十二地支，便全都是三星职业训练家。
　　“孔……孔亥大师？”方缘满脸不敢相信。
　　十二地支的孔亥大师，超能力系天王苏树的老师，最顶级的超能力者。
　　竟然……是这么一个邋遢的糟老头子？
　　联系起对方在十九号街的表现，方缘一阵无语，这些大人物的癖好，还真奇怪。
　　“很意外吗？”
　　孔亥哈哈一笑，其实，他更意外。
　　他第一次见到方缘，方缘那时只不过是一个很有意思的新人训练家，这样的新人，他见多了，没有一百，也有几十。
　　当初，孔亥只是随手点拨了下，送了一本“虚张声势”这种控制愤怒能量的普通招式秘籍。
　　这种程度的点拨，算不了什么，很快，孔亥就把方缘抛在脑后。
　　而让孔亥再次注意到方缘，是因为“陈胜聪事件”。
　　方缘作为事件主角，又走入到了他的视线，因为不想让外界因素毁掉这样一个新人，孔亥配合谢青依帮助方缘压下了这件事的影响，所以方缘事后才没有遇到什么麻烦。
　　随后，方缘成为苏省新人王，战胜了幽灵系冠军江离的妹妹，这件事孔亥也知道。
　　第四次让孔亥注意到方缘，是日月之森事件，日月之森的千年耿鬼，就是孔亥帮忙对付的，也是因为畏惧孔亥的实力，千年耿鬼才服软，并愿意和人类共享秘境的。
　　这件事中，方缘半路杀出，收服贪吃鬼成为人类与日月之森秘境的纽带，是孔亥完全没有意料到的。
　　然后就是现在……方缘竟然又与一只超能力系的传说精灵扯上关系，而且还获得了超能力……
　　每一次方缘的名字传入孔亥耳中时，孔亥都会愣一下，一次又一次，方缘这个一开始平平无奇的新人训练家……已经搞出了太多大新闻。
　　……
　　一间屋子内，方缘表情不自然的看着这位孔亥大师。
　　“放松，放松。”孔亥随意摆了摆手。
　　“其实也没什么主要的事情，就是要再次确认下关于艾姆利多的信息。”
　　方缘回到训练家协会后，被问过最多的就是艾姆利多的相关信息了。
　　他总共给出两件主要信息。
　　艾姆利多是情感的起源，完美掌控各种情感能量，算是方缘提供的第一个信息，经历了情感交换游戏，其他国家的几个训练家估计也能猜到这一点。
　　第二个信息，就是艾姆利多赋予了他超能力。
　　获得超能力这种事情，没什么可隐瞒的，比他还厉害的超能力者一堆，展现自己的天赋，反而可以得到更高的重视。
　　十二支这种大人物来亲自问话，坦诚肯定要比隐瞒来的保险，何况也没理由隐瞒。
　　方缘把经历和收获又说了一遍，让孔亥陷入了沉思，他可以判断出方缘没有说谎。
　　“艾姆利多竟然可以赋予人类超能力……是只有它拥有这样的力量，还是大部分传说精灵，都有这样的力量？”
　　孔亥完全没有在意方缘的超能力，感受精灵情感这种事情，他也可以做到，大部分掌握心灵感应的超能力者，也都能做到。
　　比起这个，传说精灵竟然有能力帮助人类觉醒超能力，这才是最让他在意的。
　　获得了艾姆利多的友谊，是不是代表着可以批量生产超能力者？
　　谁知道呢……方缘闭嘴。
　　如果有可能，他自然希望也获得波导之力乃至超克之力……但与这些力量有关的精灵，完全更加难找。
　　相比较下，超能力算是比较平常的了。
　　“好了——”
　　忽然，孔亥点了点头，就要结束此次对话。
　　“没有其他事了吗？”方缘一怔，问道。
　　“没了。”孔亥看向方缘，不然呢。
　　“不是应该……”方缘愣了一下，这和自己来时候YY的剧本不太一样啊。
　　不应该是这位孔亥大师知道自己也觉醒超能力后，死皮赖脸求着自己拜对方为师吗？
　　艾姆利多选中的训练家，这么没排面的吗。
　　“哦哦，我明白了！”孔亥笑了笑，道：“你放心，这次，你有大功，不会亏待你的。”
　　“额……这都是我该做的。”方缘吞吞吐吐道，有这句话，也不错了。
　　算了算了，对方有着苏树这种弟子，想必收徒要求很高，自己也只能算个菜鸟超能力者，没被看上也很正常……
　　孔亥笑着离开，他当然看出了方缘的小心思，但方缘距离他的要求，还差了一点意思，尤其是超能力潜力上面。
　　训练家的潜力的话，方缘也不会比他的大徒弟苏树高，随着年龄越来越大，孔亥实在懒得带新人了，还是逍遥快活比较惬意。
　　……
　　对于华国训练家协会接下来的动作，方缘猜到了。
　　接下来，恐怕各国训练家协会，都会派遣大量训练家去找艾姆利多。
　　方缘觉得，试图掌控艾姆利多是不可取的，抱着功利心去，想获得真正的友谊也不太可能。
　　至少，这一次包括方缘在内的五名训练家和精灵，在艾姆利多眼里，就只是普通的玩伴罢了。
　　想像智爷那样和传说精灵建立真正的友谊，操作难度实在太高。
　　动不动就拿小命去换交情，没有超级真新人体质的方缘，实在学不来。


第340章 平静的两个月
　　因为艾姆利多的事件，方缘暂居殿元山华国训练家协会内，被重重保护起来。
　　不过估计过些时日，方缘就会被送回国内了，回到国内后，他可能遇到的麻烦事就比较少了。
　　这一日。
　　孙浅香找上门来，告诉了方缘一个消息。
　　“悬赏自爆磁怪的人确定了。”
　　方缘看着眼前的冷酷女性，道：“是谁？”
　　“就是当初银石区磁场的棒子训练家，这份悬赏，他通过了两个中介机构，本人藏的很深。”
　　“猜到了。”方缘点了点头。
　　在华国训练家协会的压力下，殿元山范围内，自然没有精灵猎人敢盯上方缘。
　　悬赏的金额，还不足以打动这些猎人，来对付一个被训练家协会重点保护的对象。
　　不过，让方缘和孙浅香没有想到的是，最后竟然是棒子的职业训练家率先对方缘出手。
　　“这件事，非常巧。”孙浅香看向方缘。
　　现在，攻击方缘的那四人，以及金允美，还都被押在华国区的监狱。
　　棒子的训练家协会想索要人，但华国这边的训练家协会，肯定不会轻易交人。
　　这件事，可大可小，而方缘，当初对这件事的定性上，也让孙浅香明白了方缘的心思。
　　大，可上升到两国冲突，但未必是好事。
　　小，解决方法有很多，方缘作为事件的主角，赔偿金少不了的，完全可以获得一堆好处。
　　这次事件中，方缘完全没有受到伤害，反而吊打了对方，没有受到委屈的方缘更偏向于自己能获得一笔实质性好处的解决方式。
　　他要求不高，随便来个几千万赔偿金就行，越多越好。
　　这样，购买了生命宝珠，现在很缺钱的方缘，就能回点血了。
　　“那个发布悬赏的棒子训练家，也违反了自己国家的法律，我们这边给予压力后，肯定会遭受牢狱之灾，再加上眼下这件事，两件事一起施压……”
　　“我能得到多少赔偿金？？”
　　孙浅香美眸一动，果然啊，从一开始，方缘就在惦记这个了。
　　也正是猜到了方缘的心思，孙浅香也很配合方缘，她笑着闭口不答。
　　不得不说，孙浅香的行事方式，非常符合方缘胃口。
　　“嘿，浅香姐，以后有没有兴趣离开殿元山，回国发展？”方缘问道。
　　孙浅香道：“什么意思？”
　　“等我成为高级研究员后，想聘请你加入我的研究团队，担任保镖。”方缘邀请道。
　　孙浅香一怔，看向方缘的眼睛，方缘的确是认真的，他接触过的职业训练家中，孙浅香目前是最适合作为保镖的人选了。
　　一个成熟的研究团队，没有两、三个职业训练家保镖，都不好意思去秘境探险。
　　眼下，获得了超能力的方缘，觉得自己很快就可以晋升，除了八字没一撇的培育家夏心研外，也该为研究团队的其他职位考虑了。
　　“等你成为高级研究员后再说吧。”孙浅香没有直接回绝也没有同意。
　　担任研究人员保镖的职业训练家，待遇的确要比她们这种执行任务的职业训练家要好，研究员地位越高，保镖的待遇地位就越高，不过，光凭方缘这么一说，就想把自己忽悠走，孙浅香还没那么神经大条。
　　而且，她的目标是大师称谓。
　　比起担任研究员的保镖，显然狩猎通缉犯提升实力、获得功勋要快一些。
　　……
　　殿元山这边，华国训练家协会与棒子的训练家协会的交涉走向，就不是方缘可以决定的了。
　　至于后续交涉结果乃至赔偿金的金额，方缘只需要在国内等待消息就好了。
　　回国之前，殿元山华国训练家协会的副会长送给了方缘一块价值数百万的磁石，这是殿元山深处挖掘出来的，价值不比高品质的进化石要低，很适合自爆磁怪提升磁力使用。
　　总结来说，方缘这一次来到殿元山收获颇丰，首先是自爆磁怪的进化，以及瞬间移动、交换场地、求雨的学习，其次，是它那可以调动积极情绪的电疗技巧。
　　伊布这边，交换场地的领悟终于可以让它把替身合击之术发挥到极致，除此之外，在洛柯的教导下，幻术的入门，大晴天的熟练，也让伊布的底蕴增加，对于情感能量的更好掌控，说不定可以让它提前开发出来报恩第四阶段。
　　贪吃鬼学会了一招剧毒，同时具备了学习交换场地的可能，调动对手恐惧情绪的技巧也算是收获之一。
　　猛火猴……嗯……挺好的，铁拳和怒火，让它有望逆袭，还需继续努力。
　　一周后。
　　华国，魔都，魔都大学。
　　方缘隐秘的回国，正常的回到了学校。
　　对于方缘的去向，以及殿元山发生的事情，只有个别人知晓，方缘的同学们，只知道方缘请了一个月的长假。
　　这一次回来，方缘非常低调。
　　日常的训练也都是一个人进行，他把大部分精力投入到了研究自己获得的超能力上。
　　这两个月，也算是比较平静的两个月，大一新生下半年，没什么重要的活动。
　　校园外也没什么发生特别值得关注的事情，当方缘缓过神来的时候，大一的下半学期，马上就要接近尾声了。
　　原本，方缘开学初的旷课，让一些看好方缘前途的教授很不满，但是，随着方缘回到学校，这边教授的不满立刻烟消云散。
　　因为这段时间以来，方缘做的最牲口的一件事，就是连续发表五篇论文！
　　其中两篇，是寒假已经准备好的一部分。
　　另外三篇的内容，都是方缘现写，没有依靠记忆，而是依靠可以同步精灵情感的超能力的全新发现。
　　虽然不如伊布太阳、月亮双分支进化论文那么惊艳，但是短短时间，方缘便确定了自己的研究方向，情感，这让魔大的研究系教授们，仿佛看到了一个全新领域的研究之星缓缓升起。
　　而让方缘停下手上嗨到不能自已的工作的，是大一下学期唯一一个比较重要的活动。
　　姑且可以把它看做是训练家版本的“军训”。


第341章 穆海山脉，天冥山历练
　　大一下学期末，所有精灵科的学生，都要进行一场险地历练。
　　方缘完全是把这个险地历练看做了训练家版本的高级“军训”。
　　不过这种野外实践，他其实已经经历过很多。
　　早些时候的新星培养计划，他纵横南务镇后山，近期的殿元山捉迷藏……他行走在殿元山深处，野生精灵不敢靠近一步，都是他实力的体现。
　　……
　　魔大精灵科，算上附属对战学院，共一千余人。
　　其中对战系、研究系、培育系、医护系是主要的系别，除此之外，还有各种偏门的专业。
　　根据专业的不同，所需要前往的历练地点、历练内容也不同。
　　对战系的训练家，历练内容当然会以战斗为主，而研究系的训练家，对战便不是主要内容了。
　　“消息来了！”
　　“这一次……我们研究系会和一部分对战系的班级前往穆海山脉……极大可能，会去天冥山。”
　　魔都大学，某处教学楼，这一届大一的研究系1班正在进行班会，班长梁诗冉进来后，宣布了一个男生听了会沉默，女生听了会流泪的消息。
　　“嘶……”
　　下方的几十人，瞬间炸开了锅。
　　险地历练的地点，是学生们一开始就知道的，其中，天冥山无疑是最让人毛骨悚然的地方。
　　在场的学生都不明白，为什么他们这些手无缚鸡之力的研究系训练家，要去那个有着灵界秘境入口的著名鬼山天冥山进行历练。
　　“穆海山脉还好……但天冥山是认真的吗？？听说往年去那里的学长学姐……会做噩梦到尿裤子。”
　　“我觉得……还好吧。”也有男生算计起来，天冥山，既然那么恐怖，如果能和胆小的女生一起进行历练，可能是表白的大好机会？？
　　“安静一下，先听我说。”
　　班长梁诗冉很头痛，她也不怎么希望去那种阴森森的地方进行险地历练。
　　她道：“大家也不用过于担心，那里已经连续好几年成为大学生训练家历练的地点了，不会出现危险的，忍一忍，结束了这次历练，暑假就来了。”
　　“提醒大家一下，这次历练中，也是可以收服精灵的，去著名的鬼山，说不定大家还能遇到心仪的幽灵系精灵，而且……幽灵系精灵本来就少见，系领导能给我们争取到去天冥山观察的机会，我们要懂得利用。”
　　班长话落，下方不为所动，但喧闹过后，大家也就认命了，天冥山就天冥山吧……
　　而且据说天冥山所在的穆海山脉，是个风景不错的好地方，如果有机会去其他山逛一逛，也算不虚此行了。
　　“等一下……是不是少人？”忽然，梁诗冉看向教室内，眉头一皱，发现少了一个方缘。
　　方缘啊……
　　梁诗冉叹了口气，她已经习惯了，这是特权人士，辅导员都和她打过招呼了，不用管方缘，只不过……方缘会参加这次险地历练吗？
　　……
　　“天冥山？”
　　班会结束后，班长梁诗冉找上门来，亲自来问方缘。
　　而方缘，也还没拿主意，虽然据说野外历练也算入成绩，但他已经不是为毕业烦恼的学生了。
　　“是的，给你发消息你也不回，打电话也不接，只能自己过来问你了。”梁诗冉气鼓鼓道：“这个历练很重要，计入成绩的，老师还在等着签名，如果你有事情，得走请假程序才行，不能和平常一样直接鸽掉了。”
　　“不咕不咕……辛苦你了，谢谢啊。”方缘抱歉的挠了挠头。
　　手机……好像是被伊布拿去三开刷任务了，方缘沉默，这该死的伊布。
　　得制裁一下它，最近网瘾又大了。
　　方缘抬头，道：“这个历练我肯定会参加，到时候我会去的。”
　　“那就好。”梁诗冉点了点头，然后从书夹中拿出一张表格，道：“填好后明天之前交给我。”
　　“行。”方缘接过表格，道。
　　……
　　时间过的很快，要进行险地历练的通知下达后，各个系别的班级立刻动员起来。
　　这一次历练，方缘完全是抱着旅游、放松心情的心态去参加的。
　　“伊布！先把代练请好吧。”
　　方缘笑呵呵的推开门，对着床上生无可恋的伊布道。
　　学会了幻术的伊布，原本以为可以欺骗方缘，但谁知道方缘也获得了超能力，计划一下子破灭。
　　“布咿￥@#%￥#……”伊布无精打采。
　　方缘带着微笑关上门。
　　“洛柯，你确定不去吗。”出来后，方缘望向躺在沙发上看着书的洛柯，问道。
　　“不是没有危险吗？”洛柯道。
　　“嗯……的确没有危险。”方缘道。
　　让一群大学生训练家去历练的地方，不可能会有太大危险的。
　　根据往年的情况来看，学生的精灵可能会受伤，但学生本人，基本屁事没有，最多就是跌打扭伤、水土不服、中暑中毒……
　　穆海山脉的危险程度，最多就比平城南务镇后山要危险一些，和殿元山那种地方相比，差了不止十万八千里，自然没有什么可担心的。
　　除非突然出现个秘境什么的，但那几率已经可以买彩票了。
　　洛柯现在沉迷古装电视剧和看书，爱好比起伊布要单一一些，伊布是什么都看，什么都玩，而洛柯对一些现代背景的剧却不怎么感冒。
　　方缘摇了摇头，任由她去，自己开始提前准备东西。
　　……
　　出发当天，研究系1班在校园内集合，每个人都按照历练要求，穿着迷彩服，带齐全了必备品，整整一大包生活品背在身上，还没到地点，就引得了一部分人唉声叹气。
　　需要带的东西也太多……
　　十五分钟后，大巴士校车准时出发。
　　方缘此时已经坐在了上面，他旁边，是一个皮肤白的不像话的男生。
　　方缘记得对方好像是叫郑小冬来着，是班里为数不多擅长对战的学生。
　　郑小冬非常健谈，坐到旁边后就和方缘聊了起来，让方缘不得不放下手机，聊天的内容，方缘也不是不感兴趣。
　　接近六个小时的行车时间，从郑小冬这里，让方缘得到了一些小道消息。
　　这一次的野外历练，历练内容，很有可能以小组团队的形式展开。
　　并不是几个同专业的同学组成一个队伍，而是对战系与研究系学生混搭组合。
　　“一个队伍中，核心是研究系学生，会被分配研究任务，比如观察某只精灵的觅食规律什么的，然后队伍中，再增添一些对战系学生作为保镖，毕竟研究系的学生不擅长对战，和对战系的学生组合进行历练，保证了安全，不过……”郑小冬觉得很有趣，不知道哪个对战系的学生会分配给方缘做保镖。


第342章 我无敌，你们随意
　　出发六个小时后，研究系1班、2班的大巴士抵达了穆海山脉下的训练基地。
　　穆海山脉曾经只是一个普通的地方，因为与一处山脉秘境融合才变成了如今的险地。
　　这里，主要精灵以虫、飞行、地面、岩石、水、一般、毒、草、恶等属性为主。
　　而天冥山，是穆海山脉中一个比较特殊的地点，有个半封印的灵界入口，和江离带着方缘曾经去过的那个地方比较类似，所以那里也栖息着一堆幽灵系精灵。
　　……
　　“大家站好队。”
　　到了地点后，方缘他们这辆车上的学生在一位随行的老师指引下，立刻排好队。
　　每个班级的随行老师都是资深训练家，配合穆海山脉的护林员，以及请来的教官，组成了这次学生们的监护团队。
　　其中，只有一部分教官是职业训练家，大师级训练家只有一人，并没有方缘想象的那样，有着一堆职业训练家来担任教官。
　　职业训练家的数量虽然不算少，但也不会如此普及，操练新生，有丰富训练经验的资深训练家动手就够了。
　　但这也导致了，部分牛逼的新生，甚至实力已经可以同教官交上两手。
　　以往这种情况没少出现过，刺头学生不服管教，要和教官PK。
　　你实力还不如我，凭什么教训我。
　　这一次……方缘真心希望自己不会成为示范对象。
　　高中时候，成绩优异的方缘经常喜欢被老师单独叫出来对战，做示范对象，方缘虽然收获不少，但也败了一次又一次，当初还是新人训练家的他，确实哪个老师也打不过。
　　但是现在……方缘担心哪个教官把自己拽出来后，会下不来台。
　　除了那位在这段时间坐镇穆海山脉的大师级训练家，其他的训练家，方缘觉得即使是职业训练家，现在的自己也能交手看看。
　　……
　　此时已经是中午，包括方缘在内，所有人已经很饿了，不过除了仓促的吃两片面包外，暂时谁也无法享受到热腾腾的饭菜。
　　没多久，对战系的几个班也陆陆续续到达训练基地。
　　对战系的班级有很多，虽然来穆海山脉进行历练的只是其中一部分，但也要比研究系的人数要出很多了。
　　“嚯，那群人就是教官了吧？”
　　训练基地内，学生们集合好后，一个又一个穿着护林员服饰，以及穿着教官服的精悍训练家出现。
　　看到这些人，学生们议论纷纷。
　　“听说是第一警校的教官。”
　　“林靖那个学校的教官？”
　　方缘听到议论，微微一怔。
　　人群中，方缘顶着太阳，目光环顾起来。
　　在魔都大学的新生们观察教官的同时，周围的护林员和教官们，也都在打量着魔都大学的这一届学生。
　　“和之前来历练的师范大学新生没什么区别嘛，也都是一副没有纪律的松散状态。”
　　“现在是这样，但经过磨练后区别就能显现出来了，尤其是天才，肯定是魔都大学要多一些。”一个满脸沧桑的护林员道。
　　……
　　不久，一位穿着迷彩服的男子板着脸，面无表情在几个教官的簇拥下，与对方聊着天，走到了训练基地的高台上。
　　这个人皮肤黝黑，带着一点胡渣，体型壮硕，看样子在所有的教官中，很有威严。
　　他开口后，下方的学生顿时收声，老实的站直看向对方。
　　“你们好，我叫庄睿，一星职业训练家，是你们这次历练的总负责人，废话不多说，接下来的十天，你们将面临三次考核！”
　　“两次考核，会以团队的形式进行，一次考核，会以个人的形式进行，不得不说，你们非常幸运。你们这次的教官，全都是来自第一警校的精英教官，在他们的训练下，只要你们认真对待这次野外历练，得到巨大成长是必然的，现在我只希望……”
　　“你们不要成为他们带过的最差一届！”
　　话落，下方哗然，别了吧，他们都当了十几年的最差一届了，以最差的一届考入魔都大学，已经很努力了，现在还来这套？
　　“大师级训练家……”不过，庄睿的名头，让下方的学生们沉思起来，这个名字，好像没怎么听说过，应该不是魔都本地的训练家，也不是经常出现在公众面前的训练家。
　　庄睿表情严肃，道：“接下来，你们会随机分成五人一组，打乱班级顺序，以重新组成的班级进行训练，以小组团队的形式进行磨合，参与历练考核！”
　　三十分钟后。
　　分组完毕，方缘沉默的看着旁边的四人。
　　研究系1班的班长梁诗冉，对战系的林森，以及一个陌生的男生和一个陌生的女生……
　　一下子遇到两个熟人，方缘顿时乐了，只不过分组竟然是男女混合，这个是方缘之前不知道的。
　　他们五人站成一排，林森在后面表情古怪的看着方缘，这样也能遇到方魔王？？
　　他奶奶的，接下来，到底是谁保护谁。
　　“怎么是他啊……”对战系的娇小女生程琳，其实也认识方缘，是在对战社招新时候认识的，只不过方缘不认识她。
　　另外一个男生，也很愕然，没有想到自己这个吊车尾会被分到方缘这组。
　　“方缘，求带飞。”和对战系的学生不同，研究系1班的班长梁诗冉很兴奋，在她看来，精灵研究与精灵对战双精通的方缘，简直是这次历练最大的大腿了，有方缘带飞，她们的成绩，一定可以最高。
　　方缘一笑，道：“好说，我无敌，你们随意。”
　　啪！
　　方缘话落，一个手掌拍在方缘肩膀，一道声音传来。
　　“低调一点，别惹出什么麻烦。”对战社的指导老师唐升也跟来了，终于找到方缘后，他脸黑着叮嘱道。
　　对于横扫了帝都大学的方缘，唐升心情复杂，他还真怕一个意外，方缘把来自第一警校的教官干翻，这就不好收场了。
　　除此之外……他也比较担心，在这次历练中，方缘会因为争强好胜惹出什么麻烦。
　　“……”方缘转过头，无语的看着老唐，他像是那种看起来就会惹麻烦的刺头学生吗？


第343章 历练考核任务
　　酷热的阳光下，方缘他们分好组后，终于解散，然后就是集体前往食堂吃饭。
　　这里食堂的饭……一言难尽，方缘怀疑就是用盐水煮了一遍青菜。
　　下午，班级重新组合，8个5人团队被召集到了一起。
　　“听好！！明天，你们就要进行第一次团队历练考核，你们互相磨合的时间，只有今天这一个下午，有什么问题，也只有今天可以和我提问！！”
　　“到了明天，进了山脉之后，不想弄个一二级残废回来的话，就都上心起来！！”方缘他们这一批人的教官大声喊道。
　　他叫岳雄，第一警校的教官，新生老生都教过，经验丰富无比。
　　岳雄的目光很凌厉，他扫过下面的学生的时候，有人目光不小心与他碰到后，都会下意识的移开。
　　唯有方缘……
　　盯……
　　方缘的目光与对方的目光碰上，也不闪躲一下，一直在看着对方，因为他感觉到了这个教官的身上，有着精灵的波动。
　　精神集中下，方缘虽然距离对方比较远，但是方缘可以隐约的感觉到，对方的身上有着精灵情感的变化。
　　方缘的超能力无法透过精灵球感知精灵情感，但是如果精灵在外面，他应该是不会感知错误的。
　　“对方的衣服也不大嘛……能藏在身上的精灵，会是什么呢……也不怕憋得慌。”
　　方缘忽然发现，自己的超能力，或许也可以当做一个精灵探测器。
　　“给你们一分钟时间，每组自己选择一人当队长，要求是研究系学生，然后队长来抽取历练考核任务内容，并且登记，机会只有一次，抽到后不许交换。”岳雄紧接着道。
　　研究系学生当队长？
　　看来是要进行什么研究任务了。
　　话落。
　　方缘、梁诗冉、林森、程琳、王现冲五人的小团队围到一起。
　　野外求生的知识，研究系都有讲，对战系更不用说了，现在大家都是理论帝，就差实践。
　　当然，也不一定缺乏实践，连平城这样的普通城市都有新星计划，培养新人训练家的野外生存能力，其他魔都大学的新生，未必没有经历过野外实践。
　　只要是有条件的家庭，想让身为训练家的孩子经历一些这样的锻炼，不是难事。
　　林森表情自然，他显然对野外历练不怎么担心，胸有成竹，另外两个训练家程琳和王现冲，也表现的很期待。
　　“你去吧。”方缘对着梁诗冉道。
　　队长的话，应该有额外加分，他就不和普通学生争了，这些对他这个层次的学生来说已经没什么用了……
　　“额……可是这个队长你来当更合适一些……”梁诗冉的确很想当这个队长，从她竞争班长来看，就可以看出小丫头的目标很大，对于普通学生来说，在魔都大学这样的名校担任多一些职务，确实很锻炼人。
　　方缘佛系道：“好了，你快去吧。”
　　“他不愿意当你就去吧。”林森也附和道，让一个妹子发号施令，总比让方缘这个混蛋指手画脚下命令强。
　　程琳和王现冲也点了点头，表示无所谓，反正就方缘和梁诗冉两人是研究系学生，不管怎么选，队长也与他们无关。
　　“谢谢，回去后请你们吃饭。”梁诗冉心情再次激动起来，虽然嘴上说不要，但身体却很诚实的跑去前边。
　　然后……心态小崩的回来。
　　“手……手有点黑。”梁诗冉拿回抽签结果，给众人看了一下。
　　险地历练任务的内容是……观察尼多王、尼多后捕食其他精灵的捕食过程，用照片、视频记录并写成观察研究报告上交。
　　“靠……”林森小声骂了一下，尼多王、尼多后族群无疑是这处山脉比较强大的精灵族群了，最难的几个任务，应该就是它们身上的了。
　　观察孵蛋也好，观察捕食也好，取它们毒针毒液也好，都是在玩火，一不小心就会被攻击。
　　梁诗冉的手气太非了。
　　“还好……不是观察……嗯……它们内啥。”方缘道：“不过，大家做好心理准备，尼多王捕食的过程，可能会有些残忍。”
　　精灵间的食物链，在野外可以说是非常残酷，一个训练家收服了比比鸟和绿毛虫，没问题，大家可以和谐共处，但如果是在野外……只要比比鸟肚子一饿，绿毛虫可能没过几秒就被吃掉。
　　当然，如果绿毛虫的实力强于比比鸟……
　　不过这种情况在野外应该不会出现，不然比比鸟就太惨了。
　　……
　　“这一次的险地历练，给学生们增加了一点有意思的难题，大家拭目以待吧。”
　　与此同时，训练基地的一个会议室，这次魔都大学新生险地历练的总负责人庄睿向魔都大学的各位随行老师说出了此次险地历练未向学生公开的安排。
　　学生们知道的是信息，只限于三次历练考核，以及历练的具体内容。
　　有着往年的教训，新生们早就和学长学姐打听好了一切，知道历练不会出现太大伤亡，穆海山脉也没有实力强到离谱，五名训练家联合起来也对付不了的野生精灵，所以新生们的心态大多停留在这只是一次有老师保护、危险不大的野外实践考试。
　　庄睿显然不想让新生们抱着这样的心态参加历练。
　　“已经安排好了吗？”魔都大学一名训练家导师问道。
　　这群来自第一警校的教官，竟然要向穆海山脉中投入一批警校专门培养，以及他们自己的精灵，放入穆海山脉内，让这些精灵伪装成野生精灵，吓唬一下学生们，给学生们一些压力。
　　警校培养的精灵，自然要比野生精灵难缠的很多，如果抱着划水的心态来参加历练，今年的历练考核，可能会让学生们吃不了兜着走。
　　“安排好了，不会出现问题的，必要时刻，甚至还要制造一些生死危机的局面给这些学生体验，老实说，只是正常的历练考核，前几次还好，但次数一多，就会被摸清套路，转变一下，肯定能得到更好的收获。”庄睿大师眼神平静。
　　他很期待有这些魔大新生在职业级的精灵口水下吓得屁股尿流、死里逃生的情况出现。


第344章 忽悠神技~
　　次日，天还没亮。
　　众多五人小队就已经开始从不同方向进入穆海山脉。
　　入口处，方缘小队按照事先的分工，放出精灵。
　　穿着迷彩服的林森精灵球一按，一只超音波幼虫飞于空中。
　　“唉……”
　　林森叹气，潜力十足的超音波幼虫，现在却只能当侦察员，实在没排面。
　　定位装置、紧急通讯器在队长梁诗冉手里。
　　方缘、程琳和王现冲的精灵担任近身、远程护卫。
　　在野外，倒是没必要把身上的精灵全部放出来，只留下最合适的几只就足够了。
　　比如林森的妙蛙花，除了影响赶路进度，制造行进动静外，绝大多数情况下放出精灵球起到的用处不大。
　　除此之外，像暴鲤龙、金鱼王这种精灵，在陆地上更不适合拿出来一起赶路了。
　　方缘的精灵倒是还都好，只不过他选择了划水，打算让同学锻炼一下。
　　所以只让猛火猴走出了精灵球，其他精灵如果都放出来，这次历练就太没有难度了。
　　“啊……”猛火猴从精灵球出来后，看到方缘身边连伊布都不在，瞬间仰头望天。
　　网瘾布、工具磁怪，贪吃鬼都没有上线，现在终于可以轮到它大展身手了。
　　“给你装逼表现的机会。”方缘收好猛火猴的精灵球，心道，这个山脉的精灵应该不怎么厉害，况且还有队友协助，猛火猴打遍群山无敌手应该不成问题，这回就让猛火猴单独一只精灵在外面秀一秀吧。
　　……
　　“为什么最重的背包我们两个来背？？”进入山脉后，林森和王现冲抱怨道。
　　梁诗冉和程琳两个女生也就算了，方缘竟然也开始偷懒。
　　“我得总揽全局啊，这次考核不简单……”方缘目光忽然深邃起来，道。
　　“扯，你就是不想背。”林森道。
　　方缘摇了摇头，说什么大实话，这还让他怎么接。
　　“真的吗……”林森不信，梁诗冉和程琳两个女生，却对方缘的扯淡信以为真了。
　　……
　　两个小时后。
　　几人已经深入了一处大山，期间也遇到了很多精灵，但基本没有逃过超音波幼虫的侦测，面对这些精灵，方缘小队选择了避开。
　　避不开的，在林森他们的出力下，也轻松解决。
　　路途中，他们也遇到了其他小队，通常的情况是，大家互换一下任务信息，如果目标精灵一样，就结伴而行，不一样，便各走各的。
　　而抽中尼多王的……显然目前就他们一组。
　　“啊……到底怎么走啊！！”走了一阵儿后，程琳跺了跺脚，她拿着教官给的地图，发现自己完全看不懂。
　　尼多王族群的栖息地就记录在地图上，可是五人中好像没有一个人能清楚的领路。
　　“慢慢找，不着急，反正就和旅游一样。”林森满不在乎道。
　　这个小队，有着他和方缘，安全度爆表。
　　他是对战社的精英，而方缘又是接近职业训练家的怪物，这样的组合，有多少野生精灵过来都是白给。
　　“嘿吼！！！”
　　林森话落，一道凶猛的吼声传来，恐怖的声浪直接将树叶吹得“沙沙沙”晃动起来。
　　听到这声音，林森和方缘表情一变。
　　“大狼犬？”
　　“不好，超音波幼虫！”
　　林森神色巨变，拿出精灵球快速前进，方缘等人紧跟其后。
　　不过，还不等他们前进多少，一只又一只大狼犬不知道从哪里出现……这是一个大狼犬的族群，大狼犬的数量大概有10只左右，土狼犬的话数量倒是不多，只有4、5只，可能是这群大狼犬的子嗣。
　　砰！
　　就在这时，一道黑影出现，林森的超音波幼虫被对方咬着，叼在口中，已经失去了意识。
　　黑影用力一甩，超音波幼虫直接被扔出，撞到了树上。
　　“这只大狼犬……”方缘眉头一皱。
　　这是一只灰色的狼犬形生物，尾部、背部、四肢均有黑色的毛发，红色的瞳孔那看猎物一般的目光让人心生寒意。
　　“竟然可以神不知鬼不觉的把飞在空中的超音波幼虫给……”王现冲见状，腿软退后一步。
　　这只大狼犬，恐怕实力很强大，这不科学！！
　　他们五人被十几只大狼犬围住，压力不是一般的大。
　　……
　　“老王，这个小队遇到你的大狼犬了。”
　　训练基地，一处巨大监控室内，坐在屏幕前的一个喝着茶的教官忽然大叫一声，露出饶有兴趣的表情。
　　毫无疑问……现在穆海山脉内的大部分学生，都处于监控之中。
　　“是哪些倒霉蛋？？”被称为老王的黝黑教官走了过来，他的大狼犬可不是善茬，是他通过职业考核时的得力干将，目前，更是收服了一群野生大狼犬做小弟，成为了它们的临时首领。
　　别说是一群新生蛋子了，就算是一名资深训练家碰到，也得丢掉半条命。
　　“嘿，瞧好。”老王教官笑了起来。
　　屏幕画面上，林森因为超音波幼虫失去战斗能力，目光凌厉的握紧拳头，打算让王牌妙蛙花来教训这群大狼犬，其他三人，也都做好战斗准备。
　　此时，已经有好几个教官围了上来看戏，但是……
　　让他们期待的战斗画面并没有出现，反而……被称为老王的教官的大狼犬，突然画风突变。
　　山脉中。
　　方缘一脸奇怪，原本他都做好了战斗的准备，要驱逐这群大狼犬，但当他感受到那只大狼犬首领的情感时，表情顿时精彩起来。
　　这只大狼犬的情感太丰富了，完全不像是要狩猎他们的野生精灵，反而像是一个和伊布一样的戏精，正在演戏一样，心理活动相当活跃。
　　其实，方缘的超能力，要比一般的超能力者的心灵感应在感受情感方面更强一些，普通的心灵感应，只能捕捉情感波动，但是方缘就不一样了，因为自爆磁怪的愿望，他在捕捉情感波动时，自己也会同步这个情感。
　　虽然自身会因此受到一些影响，但是方缘也能借此更加清晰的知道精灵的状态……
　　现在，方缘好像成为了大狼犬一样，对大狼犬的情感变化相当了解……
　　于是乎，方缘在大狼犬还在酝酿情感的时候，试探道：“别演了。”
　　“你找错人了，我们是自己人。”
　　大狼犬：？？？
　　“嗷？？”大狼犬表情懵逼。
　　找……找错人了？难道要找的不是这群人吗？
　　等一下……对方怎么会知道自己在演戏？？
　　方缘心中更加懵逼，好像有些明白了是怎么回事，道：“嗯，自己人，你的目标找错了，等下我带你们去找正确的目标，对了，我来时候还给你们带了食物……”
　　说罢，方缘拿出他们携带的便携精灵食物罐头，瞬间，大狼犬伸出舌头，露出二哈一样的表情，面带无辜的看向超音波幼虫……竟然真的是自己人？？
　　林森，梁诗冉，程琳，王现冲：？？？
　　被暴打的超音波幼虫和跃跃欲试的猛火猴：？？？
　　发生了什么。
　　更为懵逼的，还得是教官们，看着一群大狼犬画风突变，从饿狼变为馋罐头的二哈，然后乖巧跟在方缘屁股后头，他们顿时茫然起来。
　　“老王，你家的大狼犬，怎么叛变了？”
　　“我特么……”老王懵逼道：“我特么怎么知道。”


第345章 猛火猴：我好难啊
　　“这只大狼犬好像是教官放出来考验我们的精灵。”
　　“稍安勿躁，看我操作。”
　　方缘小队，除了方缘外，另外四人的手机上收到了这样一条讯息。
　　这是方缘群发的。
　　看你操作？
　　林森几人表情古怪，神情变化极为精彩，瞪大眼睛看向方缘。
　　十分钟后。
　　“嘿吼！！~~”
　　“嗷呜！~”
　　“嗷……汪！！”
　　方缘他们重新启程，林森的超音波幼虫，涂完伤药后回到了精灵球休息。
　　这一回，轮到这群大狼犬给方缘他们开路了……
　　方缘他们五人被十只大狼犬簇拥着前进，很是威风。
　　但林森他们总觉得有些胃疼。
　　林森：你……你是怎么知道的！
　　方缘：经验累积罢了……我就说这次的考核不简单，这回总信了吧？
　　梁诗冉、程琳、王现冲：six，six，very，six！
　　虽然不知道方缘是怎么判断出来的……
　　但是，他们避免了一场恶战是真的，除了超音波幼虫比较惨，其他精灵都很庆幸。
　　当然也有例外。
　　“？”猛火猴来到方缘身边，捅了捅方缘，轻轻吐出一个问号，圆圆的眼睛里大大的疑惑，说好了让我装逼呢？
　　“呃……”
　　方缘盯着猛火猴，差点忘了这只，于是低声问道：“你真想打架？？”
　　“阿恰！！”猛火猴点了点头。
　　“这……”方缘沉默。
　　如果没有这群大狼犬出现还好，但是这群大狼犬出现后，已经让方缘确认，山脉中可能还有更多教官放出来的精灵，这些精灵，职业级战力估计有不少，猛火猴不太好应对啊……
　　“算了，你高兴就好！”方缘答应下来，既然猛火猴想挑战一下极限，他这个训练家没有理由拒绝。
　　……
　　“老王，怎么整？”
　　训练基地的监控室，眼看方缘把那群大狼犬忽悠走给他们做保镖，这群教官彻底愣了，就算是有学生逆天的从这些精灵手底下逃出生天，他们都不会这么意外。
　　可是……把敌人拐走，给自己探路，是什么操作？
　　“……”老王沉默，头顶绿油油的。
　　沉默许久后，道：“当没看见吧，现在去干预不太好，下次考核单独照顾照顾那个学生。”
　　“哈哈哈，老王你也有今天，我就说你那只大狼犬脑袋不太灵光……你还不信，别真是有二哈血统的大狼犬。”
　　“扯淡，二哈怎么可能和大狼犬生蛋！”
　　“那可说不好，外国都有精灵和人类结婚的法律了……”
　　……
　　有着一群威吓特性的大狼犬开路，方缘他们发现这样比让超音波幼虫当侦查员还管用。
　　管他前面有没有危险，直接恶势力登场，横行无忌、大摇大摆的走过去才是正常的历练打开方式。
　　而且，这群大狼犬的鼻子也很好用，嗅觉相当敏锐，同样可以用来侦查前方的情况。
　　“呜~~”忽然，大二哈停下了脚步，红色的瞳孔闪过一丝光泽，看向前方。
　　“停一下，有战斗。”方缘也伸出手，让林森他们暂时停下。
　　远处，的确正在有一伙人经历着战斗。
　　许蓝现在很绝望，她指挥着雪妖女等精灵对抗着眼前的狡猾天狗族群，陷入了苦战。
　　现在战场的形式非常不好，如果只是普通的狡猾天狗也就罢了，但是有只狡猾天狗，实力强得离谱。
　　她的主力精灵竟然连几个回合都没撑过去，就被一掌拍飞。
　　其他人的精灵，也撑不过一个照面。
　　“为什么……”许蓝到现在还不理解，为什么穆海山脉中有这么强的狡猾天狗。
　　说好了只是普通的历练考核呢？
　　“听说狡猾天狗很凶残，喜欢毫无原因地故意伤害路人，还吃人！我们完了。”
　　强风呼啸中，这支团队的研究系队长根本提不起战斗的勇气，语言结巴道。
　　“按求救按钮了没！！”
　　“按了啊，为什么还没有教官来救援！”
　　“雪妖女，冰冻光束！”许蓝抿着嘴命令道，希望自己可以坚持到救援到来。
　　不过，他们的希望注定不会成真，因为他们期盼的教官，正在监控室欣赏他们绝望的模样，哈哈大笑。
　　“那个女生不错，雪妖女和白海狮培养的都很优秀，她的成绩可以给高一些……只不过……其他人的表现就不怎么样了。”
　　“可惜队友不会配合，不然从狡猾天狗手上跑掉还是可以做到的，接下来只能等狡猾天狗放水了。”这名教官摇了摇头。
　　话落，这名教官表情微微变化。
　　监控画面中忽然一道金黄与赤红交织的身影一闪而逝，说不清是电光还是火光，正在与雪妖女战斗的狡猾天狗，忽然如临大敌，拉出叶刃，进行格挡。
　　轰！！
　　狡猾天狗脸上毛茸茸的白色鬃毛飘动起来，它表情狰狞，张着大嘴，浑浊的黄色眼睛盯着身前的偷袭者。
　　历练考核过程中，每个团队是可以互帮互助的，教官和学校鼓励大家在他人遇到危险时伸出援手，日后在秘境中也是如此。
　　得到方缘的许可后，猛火猴最先赶来，不完善的雷电铠甲弥漫身躯，获得了超高的速度，一拳轰出，火蛇漫舞，拳头带来的恐怖劲风，直接让狡猾天狗后方卷起剧烈的旋风。
　　狡猾天狗高脚木屐一样的足部划开地面，随后便被这强大的力量砸飞。
　　这一刻，猛火猴得到了许蓝小队所有人的注视。
　　“救援来了？？”他们期待的看着猛火猴，心中激动，但又觉得哪里不太对劲，怎么就一只猛火猴？？
　　“这一拳的力量……”训练基地的监控室中，那个看戏的教官表情一怔，虽然是偷袭，但竟然一拳将职业训练家的主力精灵砸飞，在力量上占据上风，这只猛火猴……哪里蹦出来的？
　　“啊恰！！”成功将狡猾天狗砸飞，猛火猴忍着拳头的疼痛，但表情上不愿意显露出来，它面带桀骜的表情，享受着许蓝她们的惊讶目光，但下一刻……
　　被猛火猴砸飞，现在还有点懵逼的狡猾天狗骂骂咧咧的站起，另外一只狡猾天狗，也停下了手上的战斗，走向了猛火猴，周围的一群长鼻叶、橡实果，毫无意外的围起了猛火猴。
　　猛火猴：？？？
　　能不能，一个一个上。


第346章 方缘：？
　　“啊！！”
　　被两只狡猾天狗男女混合双打，其中还有一只是职业训练家的主力，不要说是猛火猴了，就算是自爆磁怪、贪吃鬼它们也会有压力。
　　威风过后，猛火猴立刻承受了巨大的痛苦。
　　但偏偏，狡猾天狗不会下狠手，让猛火猴既能承受暴揍，也不会失去战斗能力，它是经过专业训练的，非常擅长这个，绝对不会失手。
　　猛火猴算是歪打正着，成为了最合适的沙包。
　　“啊——”狡猾天狗挨了猛火猴一拳后，又卷起小暴风吹翻猛火猴。
　　噌！
　　爬起后，猛火猴挥舞着双拳，雷电与火焰弥漫，硬着头皮回击，现在，不完善的雷电铠甲根本起不到太大作用，铁拳特性又没硬化成功，怒火又没学会，被摸清套路后，猛火猴只能开始被动挨揍。
　　猛火猴现在很憋屈，说好了这座山上的精灵都是菜鸡呢？
　　“什么情况！”
　　许蓝小队茫然无比，这只猛火猴，到底是来做什么的。
　　……
　　“唉……”树丛中，偷看的方缘感受着狡猾天狗的情感，为猛火猴默哀一秒。
　　经此一战，和一只职业级精灵大战一场，猛火猴不虚此行了，战斗经验肯定能得到很好的磨练……只是……
　　好惨……
　　现在的猛火猴，和一些资深训练家的精灵过过招可以，但是对抗起来职业训练家主力水平的精灵，底蕴就有些不足了。
　　“大狼犬，上！！”
　　见到猛火猴那边可能要坚持不住了，方缘一声令下。
　　跃跃欲试的大狼犬们，直接冲了出去。
　　恐怖的叫声，一下子支配了这群长鼻叶、橡实果。
　　噔！
　　看到一群大狼犬猛地出现，为首的狡猾天狗停止了攻击，愕然一下。
　　它看向大狼犬首领，有些不解……这只大狼犬，怎么这么眼熟。
　　大狼犬看到狡猾天狗后，也感觉有点眼熟。
　　两只精灵沉默过后，意识了过来，它们的确是认识的……
　　……
　　训练基地监控室，一群教官已经疯了。
　　因为大狼犬和狡猾天狗进行交涉后，方缘又走过去不知道说了些什么，这回狡猾天狗也变画风了，自我反思起来，甚至还有点要跟方缘一起走的意思。
　　“狗吧，又是那个学生？有毒。”
　　不仅是教官们疯了，许蓝小队的成员，也陷入了人生的大思考。
　　这一刻，教官们终于意识到了方缘是个祸害……
　　此子不除……必成大患。
　　怕不是整个山脉的精灵都要被他忽悠走。
　　“方缘？”
　　“方缘……”
　　不一会儿，方缘的名字就传入了魔都校方这边的负责人之一唐升和历练总负责人庄睿的耳朵里。
　　唐升黑着脸，就知道方缘不会消停，而庄睿，沉默过后，拿出一个通讯器，下达了一个指令。
　　方缘现在很嗨皮，这个情感同步的超能力太牛逼了，在他手里，和读心术没什么区别，而大部分精灵，又比较单纯，顺着它们的想法嘴遁一番，他以后收服精灵没准儿都不用战斗了，直接靠一张嘴就能解决一切。
　　现在，许蓝小队成员的大脑，还处于宕机状态，不明白为什么狡猾天狗见了方缘后，就没有了攻击意识。
　　“方……”许蓝刚要喊方缘，天空中，忽然一道黑影掠过，一个人从低空跳下，穿着迷彩服的大小眼教官目光环视四周，表情有些不善。
　　“教官……”许蓝小队按下求救按钮的那个学生，有些不知道该怎么解释，朝着这名教官道：“那个教官，是我按的，不过好像已经没事了……”
　　大小眼教官看了一眼这个学生，摇了摇头，他可不是来救援的，他的目光，直接锁定了方缘。
　　“方缘对吗，临时通知，你跟我回训练基地。”
　　“啊？”方缘看着这名教官，什么意思，要终止他的考核？
　　下一秒，方缘看了一眼自己身后的大狼犬、狡猾天狗，沉默了下，好像明白是怎么回事了，尴尬的笑了笑。
　　这个……也不能怪他啊。
　　“我都可以，可是我走了，这个团队就缺一个人了……”
　　“这边另有安排。”这名教官道。
　　方缘无奈，看向了林森、梁诗冉他们，对不起，我的优秀与你们格格不入，不能带你们飞了。
　　以及，方缘看向了那只为他鞠躬尽瘁、辅助他忽悠狡猾天狗的大狼犬，可惜的摇了摇头，这只狗，回去后恐怕会被训练家断粮、打断狗腿吧……
　　方缘像是一个犯人一样被押走，直接让其余九名学生凌乱。
　　……
　　训练基地内，回来的方缘，在一群教官诡异的目光下被审视着。
　　这些留在基地的教官都想看看，方缘有什么三头六臂，竟然能被特殊处理。
　　“唐老师，他是研究系学生？”
　　远处，庄睿大师向唐升问道。
　　“嗯，而且年纪轻轻已经是正式研究员，是个不可多得的学霸……对了……他是专精精灵情感方面的研究员，应该是凭借相关知识破那些精灵的身份的。”唐升脑补道。
　　他也只能想到这个解释了，方缘有超能力的事情，只有为数不多几人知晓。
　　“厉害……在国外执行任务久了，没有想到国内倒是人才辈出……”庄睿点了点头，问道：“他的训练家实力也不弱吧？”
　　“呃……比绝大部分老生都要厉害吧，这些新生里，他应该是实力最强的。”唐升道。
　　“哦？”庄睿意外起来，思考了下，走向方缘。
　　既然把方缘喊了回来，总要给些说法……
　　看着庄睿走向方缘，唐升心情怪异，这个刚从国外执行任务回来的庄教官，不会是要去……
　　此时，方缘在一群教官的打量下，有点不自在，一群五大三粗的汉子的眼神，实在不怎么能让人享受。
　　好在很快，方缘得到了解围，庄睿朝着他走了过来，玩心大起问道：“你在山上的表现我们都知道了，有没有兴趣玩个游戏，我们进行一场对战，只要你能坚持一分钟，这场和下面两场考核不用参加，我也给你满分通过。”
　　方缘：？
　　当我打出问号的时候，不是觉得我有问题，而是觉得你有问题……


第347章 鬃岩狼人VS自爆磁怪
　　庄睿摸了摸胡渣，饶有兴趣的看着有点懵逼的方缘。
　　此时，方缘有点不理解对方这顿操作的用意。
　　我，方缘，明明可以跟着女同学们旅游一样划水通过考核的，过程一样可以很完美，为什么偏偏要和你打？
　　方缘差点就想用关爱的眼神看向对方了。
　　“嘁……”
　　与此同时，周围的教官顿时乐了，小声嘀咕起来。
　　看来不止他们爱“教育”学生们，就连国外退休回来的大师级训练家，都一样有这个癖好啊。
　　而且，这个一分钟时限设定的很有意思，上来就把方缘放于弱势一方，给方缘施加了一个心理压力。
　　面对一个大师级训练家，怎么坚持一分钟时间，恐怕会成为方缘接下来最烦恼的问题。
　　方缘不为所动。
　　庄睿的表情逐渐凝固。
　　庄睿：？
　　为了缓解尴尬，方缘干咳一声，道：
　　“庄教官……听说天冥山有处灵界秘境入口？？”
　　方缘挠了挠头后问道：“如果我能坚持一分钟，到时候让我去那里转一圈怎么样？”
　　方缘无利不起早，甚至有点想空手套白狼。
　　灵界电波对自爆磁怪、贪吃鬼都有好处，贪吃鬼应该还没有接触过灵界，这倒是一个让它开开眼界的机会。
　　“恩？”庄睿目光一凝，看向与自己谈条件的方缘，眉头蹙起……
　　这个年纪的学生，什么时候这么无耻了，进一步敲诈起他来了。
　　“你是研究员吧？”庄睿沉默后，笑了笑。
　　“是。”方缘点头。
　　“那没什么问题，只要你能坚持一分钟，等进行天冥山考核的时候我带你去逛一圈。”庄睿道。
　　“不过话说回来，如果你坚持不了，可什么都没了。”
　　“就这么定了。”方缘终于露出笑容，等的就是你这句话。
　　……
　　“这算什么。”后面，对战社的指导老师唐升摇了摇头。
　　没有想到两人竟然还真约起架来了，对于方缘这小子的实力，唐升很清楚，那只太阳伊布，实力在普通职业训练家的精灵中也是处于上游水平。
　　就算是他，也不敢说轻松战胜。
　　而庄睿，是一个经常在外执行任务的大师级训练家，身上的精灵恐怕各个都不会逊色于太阳伊布，队伍中的几个主力王牌，实力更是到了另外一个层次。
　　不过不管庄睿派出哪一只精灵，方缘应该都有希望坚持一分钟。
　　“小鬼，加油啊！”
　　“对，多坚持几秒。”
　　周围都是要看热闹的教官，他们起哄下，方缘嘴角一撇。
　　“谁有空，去录个像！”
　　监控室内，一群教官紧接着玩笑道，他们还得在这里执行工作，对战可能是无法现场观看了，但如果谁能录个对战视频回来，他们也不介意看一下重播。
　　……
　　不一会儿。
　　庄睿带着方缘来到了训练基地的对战场地。
　　为数不多比较闲的魔大老师、警校教官也跟了过来，打算观看这短小精悍的一分钟对战。
　　甚至，可能还用不了一分钟。
　　“又是方缘？”
　　魔大的老师显然个个都知道方缘这个名字。
　　魔都大学里，方缘的名字简直是如雷贯耳。
　　诧异过后，他们便笑了起来，几个月前方缘才只是去踢馆帝都大学，现在倒好，都和大师级训练家对战上了。
　　场地上。
　　庄睿拿出一个精灵球，放在手上掂了掂，然后直接扔出。
　　下一刻，一只有着红色的毛发，眼睛也是红色的双脚行走的狼人形态的精灵出现。
　　“嗷——”同时，红色狼人发出长嚎，锐利的目光看向了方缘。
　　“鬃岩狼人黑夜形态？”方缘表情一怔。
　　这个庄睿大师的精灵倒是挺不错的。
　　“鬃岩狼人？那不是夏威夷那边才比较常见的精灵吗？”周围的教官和魔大的老师也都观察起来。
　　在亚洲，很少可以见到鬃岩狼人，训练家们想要收服，也没什么途径。
　　至于购买精灵蛋的话，性价比太低，除非真爱党，不然不如选择其他精灵。
　　“派出你的精灵吧。”庄睿朝着方缘道，这只鬃岩狼人是他在国外执行任务时候收服的，是基础的六只精灵之外的精灵，但实力同样很强，在战斗风格不被国内的训练家所熟知的情况下，有些时候反而可以发挥出更好的实力。
　　庄睿的目光盯向方缘脖子上挂着的精灵球，这个精灵球，被方缘挂在了脖子上，看起来很受重视，一般来说能让训练家如此特别对待的精灵球，里面都是初学者精灵或是最喜爱的精灵，理应也是实力最强的。
　　事实上也是如此，方缘模仿橘子联盟的首席训练家勇次，将伊布的精灵球挂在了脖子上，不过原因倒是没有多么复杂，主要是方缘觉得这样挺帅气的。
　　“ok。”
　　方缘回道。
　　不过，方缘并没有让伊布出场，而是拿出了腰间的另外一个精灵球，轻轻抛出。
　　“自爆磁怪，交给你了。”方缘道。
　　精灵球划落过程中，红光一闪，自爆磁怪那类UFO的身影出现在了场地上，同样是红色的瞳孔，看向了鬃岩狼人，两道视线相互碰撞，鬃岩狼人和自爆磁怪间立刻摩擦出了战斗的火花。
　　自爆磁怪？
　　方缘的选择，出乎了大部分人的意料。
　　“对了，方缘开学初请的长假，应该就是为了去进化三合一磁怪的吧。”场地外，唐升看到方缘选择了让自爆磁怪出场，先是疑惑一下，然后恍然大悟。
　　看来，这只自爆磁怪的实力也追上来了，得到了方缘的认可。
　　方缘其实挺在乎自爆磁怪的，也期待着它的成长，方缘在自爆磁怪身上投入的资源，可不比伊布少。
　　如果不算那颗还没有从上面得到任何实质性收获的生命宝珠，方缘在伊布身上真的没投入多少资源，伊布能有今天的成就，巧合成分比较大，就像开挂了一样，有时方缘也很纳闷，怀疑是不是伊布抢走了自己的主角光环。
　　总结来说，就是那家卖他伊布精灵蛋的饲育屋血亏……
　　但自爆磁怪就不一样了，它是真正的氪金战士。
　　光光从小磁怪进化到三合一磁怪，就花了上百万元，除此之外，殿元山协会送的价值几百万的特殊磁石，如今也被自爆磁怪完全吸收了，它这一身铁皮，差不多都已经要金闪闪了。
　　不过收获也是斐然的，如今它的实力，直追太阳伊布，虽然底蕴欠缺，但综合素质并不逊色，这就是氪金的力量。
　　也许别人可以用更少几倍的资源培养出实力相当的精灵，但所花费的时间，一定比方缘长，或许需要五年、十年，方缘培育自爆磁怪以来，满打满算还不到两年时间。
　　资源的投入，除了体现在实力上，也体现在了时间上。
　　……
　　“自爆磁怪啊……”庄睿眼神飘忽道：“那就开始吧！”
　　鬃岩狼人和自爆磁怪都已经准备好，训练家也没什么问题，一名担任裁判的教官下达了指令，对战立刻拉开帷幕！
　　随着一声令下。
　　自爆磁怪的漂浮高度缓缓上升，鬃岩狼人直接抬头，使用了方缘相当熟悉的一招，虚张声势！
　　庄睿的鬃岩狼人，擅长激怒对手，缩短双方距离并引诱对方进行攻击，对受到引诱攻击自己的对手施以返拳来进行致命一击的战斗方式。
　　对手越强，斗志更旺，为了胜利即使令自己受伤亦不会在意。
　　面对自爆磁怪，它上来就进行了激怒，但是……
　　自爆磁怪坦然的继续上升，丝毫不理会对方的激怒，精神力的强大是一方面，另外一方面，自爆磁怪周围电弧萦绕，控制着情感，对于自身情感的把控，自爆磁怪丝毫不逊色鬃岩狼人。
　　饶是庄睿身经百战，也没有意料到这个结果。
　　这个自爆磁怪，是个不会怒的怂货？
　　“庄教官，这是我们自创的电疗技巧，可以有效治愈情感方面的创伤，所以虚张声势是没有用的……”方缘的声音缓缓传来，让庄睿一愣。
　　就在方缘解释的功夫，庄睿也在仔细听，好几秒就这样过去了，庄睿反应过来的时候，暗骂方缘滑头。
　　只要自爆磁怪飞的足够高，就能拖够一分钟……
　　“十万伏特！”
　　“攀岩！！”
　　漂浮于天空上的自爆磁怪身躯上金色的电流弥漫，凝聚于自身那两个像是磁铁的部件，轰然将庞大的电弧发射出来，十万伏特瞬间从场地上碾过，直朝鬃岩狼人而去。
　　但是随着鬃岩狼人将双手插入地面，瞬间场地颤抖，高达数米的特殊岩壁直接从地面拉出，抵抗下来了这强横的十万伏特。
　　紧接着，鬃岩狼人登上特殊的石阶，灵活的接近自爆磁怪，很快就与自爆磁怪处于相近的水平高度。
　　“不愧是大师级训练家！”
　　旁边的教官们惊讶起来，以大地之力制造攀岩形成组合技来免疫十万伏特，庄睿与鬃岩狼人的配合太精妙了，而且这个技巧，也不是一般的训练家可以轻易复制的。
　　其中，必然蕴含了特殊的培育方法。
　　“不愧是方缘……”唐升倒是对方缘更为惊喜，当初拜托朋友教方缘的精灵学习大晴天，而现在……方缘竟然又不知道从哪里学来了求雨？
　　你到底是要走晴天流还是雨天流？
　　轰隆！！
　　唐升目光所视，方缘已经做出反击，刚刚十万伏特制造的能量缓慢上升，灰蒙蒙的乌云在鬃岩狼人攀岩的几秒内快速凝聚，期间乌云中金色的电弧不断闪烁，带着莫大的威势，光芒照耀下，自爆磁怪的身影仿佛操控雷电的神明一般……
　　滴答。
　　第一滴雨滴落到鬃岩狼人旁边的岩石上，攀岩而上处于高空的鬃岩狼人立刻意识到了不好。
　　轰隆！！
　　又是一道剧烈的响声，恐怖的金色雷柱从乌云上贯穿而下，并且不断扩散覆盖范围，直接将鬃岩狼人和它制造的石阶吞没，将它们一举压回地面上。
　　一瞬间，所有人窒息。
　　见到这记打雷招式的威力，周围看热闹的教官嘴巴张大，眼神中充满了不可思议……
　　连庄睿大师，表情也发生了一些改变。
　　尼玛，这特么是大一新生？？？
　　不仅掌握了天气类招式，打雷的威力，也不逊色职业训练家的主力精灵的绝招了。
　　两者相辅相成起来，就算是他那耐揍的鬃岩狼人，此时也是挂了一身伤。
　　碎石中，鬃岩狼人狼狈的扒开石子，瞳孔发红光，死死盯着自爆磁怪，长嚎了一声。
　　有本事下来！
　　现在，唐升终于明白为什么方缘会选择自爆磁怪了，自爆磁怪实力上升了很多是一个原因……另外一个原因，这场对战没有限制多余的规则，自爆磁怪想飞多高飞多高，完全可以通过飞行优势拖够一分钟。
　　自爆磁怪……终于变成了自己曾经最讨厌的那类精灵。
　　“糟糕了啊。”庄睿心中自言自语起来，这时间都快过去三分之一了，鬃岩狼人还没摸到自爆磁怪……自己怎么就那么欠，非得派出一只不会飞的近战类型精灵玩什么时间Play呢。
　　如果真的让方缘坚持够一分钟，他丢点面子倒是次要的，他还输的起，但……灵界入口把控相当严格，就算是他，想要把方缘弄进去也不容易，重重手续庄睿光是想想就头大。
　　“？”
　　不过最让庄睿头大的是，他看向方缘的时候，发现这小子的表情居然格外严肃认真，就好像，根本没把这场对战当成一次游戏，而是抱着要赢自己的心态进行的对战。
　　靠！
　　“鬃岩狼人，剑舞！”庄睿嘴角一抽。
　　“自爆磁怪，电磁炮！”方缘紧接着下令。
　　狂暴的电流极限凝聚，但展现出来的电磁炮却不像其他训练家想象的那样是一道电流团。
　　而是瞬间构建了一个巨大无比的电磁场体系。
　　轰！！
　　十几枚磁铁炸弹瞬间出现，而自爆磁怪，控制起那些磁铁炸弹，开始在空中凝聚一张庞大的磁场网络。
　　金色的电流弥漫于磁铁炸弹之间，仿佛构建成了一面棋盘，磁铁炸弹充当着棋子，自爆磁怪为棋手，磁力赋予了磁铁炸弹强大的搏杀能力。
　　这些磁铁炸弹的目标，只有一个，就是鬃岩狼人。
　　由电磁场发射出去，数枚磁铁炸弹化为光束，轰在场地，场地一瞬间被冲击波破坏得千疮百孔，掀起巨大的烟雾，鬃岩狼人也处于了攻击的中心。
　　待烟雾散去，方缘表情一怔，因为此时鬃岩狼人正双手护着身体，身体上光芒弥漫，周围尽是钢铁碎片。
　　返拳！！
　　利用返拳成功将磁铁炸弹震碎，但是鬃岩狼人仍然承受了一些伤害，身体产生了短暂的僵硬，因为自爆磁怪的电磁炮并非只是物理伤害，钢铁上迸射的电流，也会犹如针刺一般，对敌人造成伤害的累积。
　　“不要停！”
　　方缘的话，让庄睿嘴角一抽搐后，眼皮又是一跳。
　　轰炸！
　　随着自爆磁怪升空，凝聚出覆盖全场地的磁场网络，自爆磁怪的轰炸攻势展露了出来，刚刚那一轮攻击，还只是试水，自爆磁怪真正的攻势，还没有完全展开。
　　天空上，庞大的磁场体系闪耀着光辉，一个又一个磁铁炸弹如雨直落，光束划过，造成大规模伤害。
　　丝毫不给鬃岩狼人任何喘息的机会！
　　庄睿和鬃岩狼人，无奈的选择了抵抗，方缘和自爆磁怪的打法也太凶了。
　　具有这么恐怖的电磁力和能量底蕴的自爆磁怪……一个大一学生到底是怎么培育出来的？
　　逆鳞！
　　劈瓦！
　　“嗷！！！”
　　面对漫天光束轰炸，鬃岩狼人一步踏出，不过此时它却眼神通红，看到鬃岩狼人的变化，众人心中一凛。
　　对于这个状态方缘不陌生，是龙系招式里愤怒能量的运用，逆鳞招式！
　　这个状态下，精灵的野性和战斗意识会提升到极致、对痛觉的感知会降低到最低，爆发出极强的战斗力。
　　但……也会陷入混乱状态，这是愤怒能量的副作用。
　　可是……方缘眼前的鬃岩狼人，哪里有失去理智的模样，仍然可以清楚的判断训练家的指令。
　　这一幕，让方缘动容，等猛火猴掌握了怒火后，能不能达到类似的状态？
　　轰！！！
　　鬃岩狼人用力砸出，磁铁炸弹直接破碎，这还是方缘遇到的第一只可以正面硬怼超电磁炮的精灵，虽然身上的伤陆续累积，但是鬃岩狼人却毫不在意，甚至表情都没有丝毫变化，仿佛这点痛苦对它造成的影响九牛一毛。
　　看着自爆磁怪的轰炸，以及鬃岩狼人极致野性的展现，周围观战的教官和老师咕噜一声。
　　“我还是头一次见到这么逆天的大一新生，原本我还认为警校的学生比起综合大学的学生战斗能力更强……”
　　“别说第一警校里那些瓜娃子了，你上你都不一定能打过这个魔大新生。”
　　“庄总教官不会输掉吧……”
　　“应该不能……”
　　此时，的确是庄睿的鬃岩狼人落入了下风，但其实自爆磁怪也不怎么舒坦，这种暴雨攻势，让它的体能飞速的下滑，虽然没有受伤，但是消耗只有方缘和自爆磁怪自己清楚。
　　见状，不知道鬃岩狼人极限的方缘，目光一凝，现在要想胜利，只能用瞬间移动或交换场地来一个出其不意了！
　　“自爆磁怪——”方缘一声大喊的同时，另外一边，庄睿也大喊了一句，让方缘一愣。
　　“停！”庄睿头皮发麻，道：“好了，一分钟到了，这次游戏就算你赢了，不错不错，我是我见过最出息的学生了，未来大有可为。”
　　方缘：？
　　“这就结束了？？”唐升看着喊停的庄睿大师，表示还没看够，他还想看庄睿翻车呢。
　　周围的教官沉默不语，大家不是傻子，知道继续对战下去，胜负不一定，他们看着庄睿吃瘪喊停的模样，憋着笑但不说破。
　　现在来看，这个一分钟的时限，简直是神来之笔，设定的太好了，再多半分钟，可能结局就不一样了。
　　庄睿干咳一声，像看怪物一样看着方缘，觉得很不可思议，尤其是方缘脖子上还挂着一个更加特殊的精灵球的情况下，让庄睿对国内的教育水平产生了一些怀疑。
　　谁再敢说国内教育水平差，他直接让鬃岩狼人一巴掌拍过去。


第348章 第五只精灵的想法
　　次日。
　　第一批学生从穆海山脉完成考核任务归来。
　　这些学生，虽然抽到的是最容易完成的任务，但此时一个个也都狼狈不堪……
　　不止是他们。
　　绝大部分学生，都经历了从教官的精灵手底下命悬一线、侥幸逃跑的遭遇。
　　“哈哈哈哈……”
　　监控室内，方缘与一群教官“狼狈为奸”，把监控画面当成了快乐源泉。
　　同一星职业训练家庄瑞对战一场后，没有教官再把方缘当成普通的学生了。
　　何况，方缘还是一个前途无量的研究员，比起拿教官的架子去训方缘，不如打好关系。
　　男人间的称兄道弟，从不在乎年龄、身份。
　　于是乎，方缘被邀请坐到了监控室，与一群教官欣赏起来了其他学生们的悲惨画面。
　　“真香啊。”
　　唯一的一点愧疚感，也在方缘享受到训练基地食堂之外的食物后烟消云散了。
　　……
　　训练基地外，经过唐升和庄瑞的许可后，方缘获得了极大的自主权，可以随意在穆海山脉范围内行动。
　　以穆海山脉的危险级别，方缘基本是可以横着走了，所以不用担心什么危险。
　　此时，方缘正在前往一处水系精灵比较多的山峰，打算瞧一瞧有没有可以对上眼的精灵。
　　方缘的身边，自爆磁怪、贪吃鬼漂浮在空中，猛火猴跟在方缘后面，无聊的耍着捡到的一根木棍。
　　猛火猴一边耍着棍子，一边还用飘渺的眼神看向方缘的屁股，有点想要捅一下的冲动。
　　不过考虑到方缘背着的背包里藏着一只褐色恶魔，猛火猴打消了这个念头。
　　“现在伊布除了基础的能力外，掌握着预知未来、交换场地、太阳之火、幻术等等底牌，底蕴可以说是相当强大了……”方缘感受着背包里的蠕动，仔细思考，可惜报恩第四阶段还没有开发成功，不然，伊布的实力说不定就可以与宿舍里那只狐狸精争锋了。
　　洛柯的实力差不多相当于一些一星、二星职业训练家，这种大师级训练家的主要战力。
　　而日月之森秘境那只千年耿鬼，还要比洛柯更厉害一些，连天心道场的超能力大师都不是它对手。
　　如果小伊布能达到洛柯那个水平，方缘就可以放心的去参加职业考核了。
　　现在，自爆磁怪也有了职业级的战力，贪吃鬼如果能再进化一次，配合那黑色鬼火，应该也相差不多。
　　猛火猴完善了雷电铠甲技巧、怒火技巧、以及铁拳特性后，绝对也是职业级中的佼佼者。
　　这样看来，如果能再收服两只精灵，方缘也有资格去参加职业训练家考核了。
　　最迟大三毕业，方缘就能拥有六只职业级别的主力精灵，如果伊布能掌握报恩第四阶段，贪吃鬼进化成耿鬼，说不定方缘的队伍配置可以达到一些一星职业训练家的程度。
　　当然，要是方缘在这期间能够掌握耿鬼超进化，那就更稳了。
　　达到后，再积累一年到大学本科毕业，方缘觉得自己也有能力在通过职业训练家考核后就去参加天王赛，并且取得相当不错的成绩。
　　“不知道这里有没有性格不错的丑丑鱼……”
　　方缘对于第五只、第六只精灵的构想，是一只水系，一只擅长飞行的精灵。
　　据方缘了解，职业考核中，各种恶劣的环境都会出现，如果没有水系精灵以及会飞行的精灵是绝对不行的。
　　虽然方缘可以借助伊布它们的超能力达到短暂的避水、飞行的效果，但终究不是长久之计。
　　水系精灵中，方缘比较中意的是暴鲤龙、美纳斯、乘龙等适合乘骑且强大稀有的精灵。
　　如果，能钓上来一只盖欧卡，当然也不错……但一想到盖欧卡那一巴掌将四天王冠军Mega王牌扇飞的实力，为了伊布的小命着想，方缘选择了放弃。
　　理论上来说，方缘的最优选择是暴鲤龙，因为鲤鱼王的基数足够大，而且由于鲤鱼王到暴鲤龙的进化条件被研究的差不多了，所以很多饲育屋拥有天赋潜力都非常优秀的鲤鱼王。
　　只要方缘出钱，他完全可以买到一条天赋潜力不比自爆磁怪、猛火猴要差的鲤鱼王，经过培养后，强大威猛的暴鲤龙他唾手可得。
　　话虽如此……可想到猛火猴的丢人表现，方缘摇了摇头，有时候天赋潜力这种东西，真的靠不住。
　　想要收服精灵，还是得收服伊布这种个性非常明显（好忽悠）、悟性非常优秀的精灵（自我攻略），天赋潜力什么都是次要的。
　　“阿嚏！！”后面，猛火猴手上的棍子不小心甩飞出去，插到了旁边的树上。
　　猛火猴揉了揉鼻子，感觉有人在背地里迫害它。
　　排除了一些选项后。
　　方缘想到了老家那只丑丑鱼。
　　那只丑丑鱼的确有个性，而且从它领悟了撞击来看，天赋潜力也不错，是个收服的好选择。
　　现在，方缘手上的浅蓝色能量方块早已升级，升级为了效果更好的蓝色能量方块，不仅提升的精神力量更显著，增加的美丽度也有了质的飞跃。
　　完全可以培养出来一只极品美纳斯。
　　不过。
　　丑丑鱼虽然数量也不少，但因为进化条件没有被摸清，所以没有哪家嗣育屋大量培养，并且由于没有市场，因此方缘想要收服，买是买不到的，只能自己在野外找。
　　老家那只丑丑鱼就很符合方缘标准，可惜的是方缘第二次回去后，那只丑丑鱼就失踪了。
　　方缘猜测，虽然丑是丑了点，但没准儿遇到了饥不择食的鸟类精灵，那只臭屁的丑丑鱼，肯定被吃了。
　　“要是早点跟我走，也不至于被吃掉啊，这就是无视我的下场……”方缘摇了摇头。
　　可惜了他投资的浅蓝色能量方块，现在，只能重新开始寻找丑丑鱼了。
　　相比暴鲤龙，方缘的审美更偏向于美纳斯和乘龙，收服了美纳斯，能把美丽度的能量方块的作用发挥到极致，还能顺便水一篇影响力仅次于伊布进化形态的论文，何乐而不为。
　　当然，如果方缘可以捡到一块暴鲤龙的超进化石，或者遇到一只异色鲤鱼王，没准儿会改变主意。
　　或者……他全都要！
　　至于擅长飞行的精灵……毫无疑问，比雕是性价比最高的精灵。
　　除此之外，七夕青鸟，沙漠蜻蜓，化石翼龙，喷火龙，快龙，血翼飞龙也都不错……
　　哗啦~~
　　哗啦~~
　　方缘登上的这座山，湖水、溪水都比较多，随便走两步就能遇到水系精灵。
　　一只斗鸡眼的蚊香蝌蚪从湖水中跳出，吐了口泡沫后，又沉入了湖水中。
　　一只可达鸭正在用狗刨式游泳追逐着角金鱼，两只精灵玩的似乎很开心……
　　方缘还看见了一只乌波躺在地面上打滚，旁边尽是它制造的淤泥。
　　“果然啊，那些教官没骗我，穆海山脉的野生精灵的质量都不怎么高……”
　　方缘的目光看向湖底，如果有丑丑鱼的话，应该是藏在深处的淤泥里吧？
　　“布噜噜噜噜~~~”
　　自爆磁怪自告奋勇，想要用电流帮助方缘完成炸鱼，将湖里的精灵全部给弄出来。
　　“别了吧……”
　　方缘伸出手阻拦，这也太残暴了点啊。
　　“猛火猴，你游到底下去看看好了。”
　　猛火猴：？
　　“开个玩笑，贪吃鬼，没问题吧？”
　　方缘呵呵一笑，转头对着贪吃鬼道。
　　“桀桀~~”贪吃鬼点了点头，用镜面属性复制了一只角金鱼的属性，浑身化为气体冲入水中。
　　因为鬼斯的身体完全由气体构成，所以它能潜入它想去的任何地方，现在又复制了水属性，说它是一只水鬼也没什么问题了……
　　片刻后，湖面咕噜咕噜冒泡起来，几只惊恐万状，被吓得魂飞魄散的丑丑鱼从湖水中落荒逃出。
　　其中还有一只，直接扑腾到了地面上，蹦蹦跳跳的就朝着另外一个小水沟跑去，方缘沉思，贪吃鬼到底对这些精灵做了什么？
　　“这回该你了，自爆磁怪，用念力抓住它们！！”
　　一分钟后。
　　方缘和自爆磁怪把一共十一只丑丑鱼按在了湖面上。
　　方缘精神力集中，看向第一只丑丑鱼。
　　超能力发动，情感同步！
　　这一刻，方缘感受到了浓浓的恐惧，这个情感，让方缘眉头微微一皱。
　　这是一只正常到不能再正常的丑丑鱼，遇到危险会产生恐惧情感……虽然正常，但是不适合他
　　第二只……第三只……第四只到第六只……全都是恐惧情感。
　　到了第七只，方缘表情变化了下，他感受到了消极。
　　这只丑丑鱼觉得自己好没用，又丑又弱，不如就这样死了算了。
　　方缘叹了口气。
　　五分钟后。
　　十一只丑丑鱼，全部被方缘放走。
　　其中，九只表现出来了恐惧情感，两只表现出来了消极情感，全都不怎么让方缘满意。
　　方缘打算通过同步情感的方式来挑选适合自己的精灵，但是这十一只丑丑鱼被自爆磁怪控制时产生的情感，都没有让方缘觉得中意。
　　哪怕丑丑鱼表现出了愤怒、不甘，方缘都会高看一眼，可惜没有。
　　“下一处，下一处！”方缘道。
　　……
　　不久后，训练基地。
　　此时，第一次团队形式的历练考核彻底结束。
　　几个认识方缘的学生，痛苦的哀嚎着，不解方缘为什么可以像个大爷一样在这里随意行动。
　　方缘和庄瑞大师对战的事情，当然没有人会主动说出去。
　　但是，这些教官对方缘的态度，却让其他学生感觉到了猫腻。
　　方缘……与这些教官有PY之嫌！
　　“你真的想进灵界秘境？”
　　这一天，庄瑞再次把方缘拽到角落，重新询问道。
　　“想啊。”方缘道。
　　庄瑞头痛，自己怎么就答应方缘这么一个条件呢。
　　“很难吗？？”方缘看着对方，诧异道。
　　“当然很难！即使你是正式研究员，我也很难带你进去，手续很繁琐的。”庄瑞眼睛一瞪。
　　“呃……这样吗，我之前去过一次，还以为进入流程和普通秘境一样呢。”方缘嘀咕一句。
　　庄瑞一愣：“你进去过？什么时候？”
　　方缘道：“高三时候吧，那会儿还不是正式研究员。”
　　庄瑞表情一怔，这怎么可能……
　　“谁带你过去的？”
　　“江离。”方缘看着对方。
　　四天王冠军，幽灵系大师，江离。
　　庄瑞一瞬间哑口无言，磨了磨牙后，道：“放心，答应你了，肯定会带你去的，现在就是等一下流程，我就是来告诉你，再等一等的。”
　　“不着急不着急。”方缘咧嘴笑。
　　方缘这几天，都打算在附近钓鱼玩，这处穆海山脉的丑丑鱼，怎么说也得一百来条，方缘就不信了，找不到一条符合自己口味的丑丑鱼。
　　如果进入灵界的事情真的可以办妥，方缘迟几天回学校也没什么关系。
　　接下来几天，方缘继续钓鱼。
　　同时，其他学生的历练也在继续。
　　后面，因为要来踩点，方缘也跟着大部队登上了著名的鬼山，天冥山。
　　天冥山因为有着灵界入口的缘故，气氛相当压抑。
　　虽然灵界入口如今被封印着，但是没被封印之前积年累月下来的灵界电波不是那么容易消散的。
　　往年来到天冥山历练的学生，都有过受到气氛的影响，做一些噩梦，产生一些可怕的幻觉的经历。
　　只有经常去魔大鬼屋中进行历练的学生，才可以较为轻松的适应天冥山的环境。
　　天冥山的夜很静，连精灵的叫声都没有一道，散发着让人沉寂的压制气息，不过在这种夜晚，学生们却都经历着最难熬的一次历练。
　　斗鬼！
　　要在黑夜里，在天冥山这种地方，寻找幽灵系精灵，对战赢过它们。
　　灵界电波的集中聚集，导致空间出现扭曲，出现各种恐怖的幻象和鬼火，即使是方缘，也不怎么愿意大半夜出门。
　　虽然知道不会出现什么危险，但猛地被吓到，也很难受……
　　不过。
　　不知道是不是方缘在来穆海山脉之前的预言灵验了的缘故……
　　差不多凌晨一两点的时候，魔大对战社的唐升老师急促的来到方缘的帐篷这里。
　　他表情慌张，神色并不怎么好，带来了一个消息。
　　“有学生失联了，刚才庄瑞大师前往了灵界入口发现白天还完整的封印，出现了很大的松动！！”
　　闻言，方缘一愣，藏在被子下的伊布也是一愣，十几年都完好无损的封印，你告诉我，我一来，就出问题了？？？


第349章 灵界入侵
　　天冥山。
　　某处山窟。
　　一个巨大无比的石壁闪烁着紫红色和蓝紫色的幽光。
　　职业训练家庄睿看着眼前的灵界大门，以及周围被紫色火焰灼烧过的净化之符，深呼吸一口气。
　　灵界秘境降临后，一般会出现一处主入口。
　　只要主入口与地球空间相连，灵界秘境的幽灵便可以凭借自己那身体穿梭维度空间的特殊能力轻而易举来到地球。
　　不必非得走主入口，而是各地都有可能被打开灵界大门。
　　也就是说此时的天冥山，完全已经与一处灵界秘境相连。
　　要比一个超小型秘境瞬间降临还要危险，根本不给值守的训练家反应时间。
　　“这些符纸是忽然间就被紫色的鬼火给烧掉的，根据当时的情况来看，很有可能是这处灵界秘境出现了一只实力可以突破封印的强大精灵。”
　　值守的训练家表情凝重道。
　　“不过，明明最近就有灵界的训练家来探索过这处灵界，怎么可能会忽然出现强大的精灵呢。”
　　灵界是一处超大型秘境，而且非常特殊，不会与地球空间融合，只会相连，而华国，专门对灵界负责的训练家群体，就是以四天王冠军江离为主所在的“灵界一脉”的训练家，其中的训练家，会定期带领擅长幽灵系的训练家来探索灵界，加固灵界的封印。
　　训练家协会掌握着封印灵界入口的手段，只要封印了灵界秘境的主入口，灵界秘境与地球空间相连的通道就会被切断。
　　里面的精灵，自然也无法跑出来。
　　并且，在探索过程中，训练家们还会检查灵界秘境中有没有实力足以冲破封印的个体，如果出现，就收服带出去，来达到稳定灵界的目的。
　　距离上一次训练家协会探索这处灵界秘境明明还没有过去多长时间，这么短的时间，忽然出现一只实力足以冲破封印的幽灵系精灵，并不符合常理。
　　“找几个有幽灵系精灵的职业训练家过来吧，灵界里面，也要找一找。”庄睿道。
　　……
　　“我也要帮忙。”
　　“我通知你，是让你撤退。”
　　另一边，方缘和唐升争执起来。
　　学生中除了几个到了穆海山脉后因为生病没有参加这次天冥山历练考核的人外，其他的学生都处于天冥山中。
　　方缘则是因为个人原因来到了天冥山。
　　大半夜的，他本应该在帐篷里睡觉，可是唐升老师却带来了这样一个消息。
　　方缘表情正经无比，表示自己也能帮忙。
　　此时，天冥山上的历练已经终止。
　　大部分学生都已经收到回归讯息，等待被教官们带下山，接下来，还要连夜对天冥山进行封锁。
　　除了三个倒霉蛋失联了外，其余学生没遇到什么危险。
　　唐升来这里的意思是一同带方缘下山，不过方缘却执意要跟着教官们一起去寻找失联学生。
　　方缘快速披件衣服，撤什么撤，同学有难，他明明也有能力伸出援手，撤了还是人吗。
　　还有一点，看来不用等审批了，他现在就能接触灵界秘境了。
　　唐升：“我特码……”
　　不作死，就不会死，方缘在唐升眼里，就是个喜欢作死的熊孩子。
　　……
　　现在，天冥山上确认失联的学生总共有3人。
　　这个数字虽然看起来微不足道，但是训练基地这边却出动了众多训练家寻找，其中不泛有职业训练家，就连庄睿这位大师级训练家，也出动了几只精灵加入到了搜寻团队中。
　　而他本人，则镇守在了灵界的主入口，要等到训练家协会那边擅长处理灵界的训练家赶到才能离开。
　　黑夜中，基地教官和魔大老师们不断搜索着天冥山，互相交流着信息。
　　人数众多，且可以借助精灵力量的情况下，搜索清楚天冥山的一草一木不是什么困难的事情。
　　可是，搜索了很长时间，众人还是没有找到那失联的三个学生。
　　“可能是受到幽灵系精灵的幻术引诱离开了天冥山，也有可能直接被拽到了灵界。”
　　方缘拿着一个手电筒，他的上方，自爆磁怪也抛光身体，充当了一个大电灯泡，照耀着四方。
　　在方缘的旁边，还有着一个训练家，是一个带着大狼犬的教官。
　　唐升自然不放心让方缘一人寻找，虽然方缘的实力，不逊色于一些职业训练家了，但毕竟缺乏经验，所以很需要一个人陪同。
　　不过老唐自己还要去安排其他学生……
　　就这样，方缘和其中一个第一警校的教官进行了组队，好巧不巧，这个教官正好是那只傻乎乎的大狼犬的训练家。
　　漆黑的环境下，大狼犬的眼睛非常亮，如果正常人碰上，可能还会被吓一跳。
　　可现在这股明亮中，却闪烁着幽怨，被方缘忽悠后，大狼犬明显被训练家训斥了一顿，但看奔跑速度，应该没有被打断狗腿。
　　“你有信心找到？”这名教官姓王，这种情势下，两人都以找人为第一目的。
　　但老王没想到，方缘竟然一直目标很明确，比他们这些教官都要思路清晰。
　　“没……不过总要试试啊。”
　　方缘呼了口气，停下身来，看向周围。
　　这里之前应该有灵界的幽灵跑出来过……他左右观察了许久，目光凝重。
　　可惜，也许是时间太久了，这里没有留下任何线索。
　　“自爆磁怪，继续找吧。”
　　方缘的四只精灵中，他旁边跟着的太阳伊布可以凭借预知能力进行寻找特殊的幽灵系精灵。
　　而自爆磁怪因为吸收过灵界电波的缘故，对灵界秘境有些敏感，如果哪个地方有幽灵系精灵从秘境跑出来，它在一定范围内可以感受到灵界与地球连通的位置，也就是灵界大门。
　　至于贪吃鬼，虽然方缘不知道它在寻找什么，但是逛了下天冥山后，贪吃鬼好像也察觉到了哪里不对，疑神疑鬼的，总感觉自己被什么吸引着。
　　方缘姑且把这看作了是幽灵系精灵之间的互相感应。
　　猛火猴的话……放出来跟在身边，挺暖和，挺亮的。


第350章 烛光灵引路
　　失踪的三名学生，梁诗冉，林森，程琳。
　　这是方缘后来才知道的，知道了后，方缘心中并不平静。
　　神马情况。
　　自己之前的队友全都失踪了？
　　方缘怀疑，天冥山的灵界，跟他过不去。
　　梁诗冉和程琳两个女生，在方缘看来没什么自保能力。
　　唯一有点实力的林森，身上的精灵还没有特别针对幽灵系精灵的类型，这就很糟糕了。
　　他们如果遇到危险，那基本就是白给。
　　如果只是被贪玩的幽灵拽到灵界还好，还有救回来的希望……
　　但要是被幽灵系精灵把灵魂给拽出来，或者把生命能量给吸光，那就完蛋了。
　　……
　　方缘他们这边，一直在寻找。
　　其他的教官，也没有放松，但找了半天，众人仍然没有一点收获。
　　太阳伊布、自爆磁怪的能力，原本方缘以为可以帮到点什么忙，可是随着寻找，让方缘明白并不怎么靠谱。
　　其他教官那里，也有类似的寻找方法，甚至还出动了科技仪器。
　　但事实证明，都没有卵用。
　　“难不成他们真的被拉入了灵界？”
　　老王身边，大狼犬鼻子已经不知道皱了多少回，试图用气味找人，老王也很忧郁，灵界的话，如果没有掌握正确的进入方法，冒失进去，可是很危险的。
　　而他，便没有进入灵界秘境的经历。
　　“不能再这样找下去了，我也要申请进入灵界找。”老王自言自语道。
　　排除了一切不可能，剩下的就是真相，外面无法找到失踪学生，那么肯定是被拖入了灵界。
　　虽然可以把人类拖入灵界的幽灵系精灵少之又少，但是灵界封印被毁这种荒唐事情都出现了，也没什么不可能的了。
　　老王作为教官之一，还是很担心失踪学生的安危的。
　　哗！
　　不过，还不等老王做出反应，他旁边的方缘，忽然快速行动起来，跟紧了贪吃鬼。
　　贪吃鬼有发现了？
　　拨开草丛，方缘快速跟了上去。
　　……
　　幽暗的像是被遗弃的一堆破旧木材中，一只头顶上有紫色的火焰，身体主要由白色蜡质组成的精灵在那里微笑着。
　　融化了的蜡覆盖了它的右眼，使得只有它明亮的黄色左眼显露了出来。
　　“过呼~~~”贪吃鬼飞速袭来后，大大的白色眼睛不善的看着这只精灵。
　　“烛光灵！！这里怎么会有烛光灵！！”
　　跟上来的方缘，以及老王，也被烛光灵吸引到了。
　　天冥山绝对不可能会出现烛光灵这种精灵，唯一的可能，就是它是从灵界跑出来的。
　　周围黑暗无比，烛光灵照明黑暗的地方，似乎是在给方缘他们引路。
　　不过，方缘和老王，却是一步也不敢动。
　　部分烛光灵看似在给人引路，实际上却是在用自己的烛光吸引生命并把它们带往灵界，它吸取的生命能量会燃烧，形成头顶上的火焰，这一点，和贪吃鬼的黑色鬼火有异曲同工之妙。
　　只不过，烛光灵燃烧生命能量制造的火焰，却只能维持自身状态，而无法用于攻击。
　　只有进化后，它才能进一步掌握摄取生物灵魂燃烧灵魂转化为攻击手段的能力。
　　“桀桀~~~”贪吃鬼终于知道是什么鬼东西把自己吸引过来了，身体储存了能量方块中庞大生命能量的贪吃鬼，对于同类来说就和唐僧肉一样，是大补之物。
　　这些幽灵系精灵，恐怕都想要把贪吃鬼吃掉。
　　嗡~~
　　在贪吃鬼的鬼面恐吓下，烛光灵退到一块石头后，那后面，有一个黑色的小漩涡，随着接近这道小漩涡，灵界的一处入口在这里直接被打开。
　　轰！！
　　贪吃鬼一道黑色鬼火砸去，吓得饿着肚子的烛光灵赶紧后退，钻入灵界大门。
　　烛光灵受到了不小的惊吓，贪吃鬼上来就下狠手，就犹如一只烤鸡变为了凤王发动神圣火焰一样。
　　下一秒。
　　黑色火焰直接覆盖了这一小块灵界入口，随着火焰的灼烧，灵界入口却越来越大，逐渐呈现了蓝紫色和紫红色的幽光，这变化，让方缘和老王为之一怔。
　　“你这只鬼斯……”老王咽了口口水，不仅是异色的，还有着打开灵界大门的能力，这也太牛逼了吧。
　　“还好……”方缘谦虚道。
　　他也是刚知道，黑色鬼火竟然还能扩大灵界入口……
　　“过呼~~~”
　　击退了烛光灵，贪吃鬼刚刚放松警惕。
　　但下一刻，它面色一变，灵界大门内传出一道压迫感，一只灰色的大手直接伸了出来，抓向了它。
　　这只灰色的手，有着黑色手腕，手臂边上是两条黄色的带子，这只手出现的刹那，方缘快速反应，太阳伊布、自爆磁怪同时发动攻击，直接将这只手打退了回去。
　　可与此同时，一股奇异的吸力，紧随而来，直接让贪吃鬼重新化为气体，在它抗力的表情下，将它吸入了灵界中！
　　……
　　“过呼~~~”贪吃鬼感觉自己像是被强力吸尘姬吸了一样，身体一下子溃散，就连身体都小了一圈。
　　当贪吃鬼睁开眼睛的时候发现，自己已经处于了另外一处陌生的地方。
　　荒芜、凄凉、杂草横生、鬼火摇曳。
　　同时，它的对面，还有着一堆幽灵系精灵。
　　为首的是一只梦妖魔、一只黑夜魔灵，一只水晶灯火灵。
　　刚才伸出手臂的应该就是黑夜魔灵，而最初把贪吃鬼引诱过来的……就是水晶灯火灵身后的烛光灵。
　　除了这些精灵外，贪吃鬼的目光看向后方，白色的大眼睛一缩。
　　三个人类。
　　正是方缘的那三个同学，此时，原本青春靓丽的梁诗冉，程琳，正面色苍白、目光无神的吃着杂草，而林森，则大口大口的吸着空气，从行为举止来看，像是在喝什么东西。
　　毫无疑问……他们中了幻术，在幻境中迷失了。
　　贪吃鬼对这种情况很熟悉……如果它没判断错，与这三个人玩够了，这三只精灵，应该就会开始享用对方的生命能量以及魂魄了……
　　呼呼呼~~~
　　不过，此时水晶灯火灵仿佛找到了更美味的食物一般，感受着贪吃鬼身上散发的诱人香味，它表情逐渐丧失，这只看上去在三只精灵中占据主导地位的水晶灯火灵，瞬间燃烧起紫色的火焰，向着贪吃鬼吞噬而来！


第351章 鬼火的对决
　　“伊布，念力，自爆磁怪，觉醒力量！”
　　水晶灯火灵席卷起诡异的紫色火焰向着贪吃鬼吞噬而来，后续通过灵界大门赶来的方缘一行人正好见到了这一幕。
　　轰！！！
　　紫色的火焰与蓝色的念力洪流碰撞到一起，瞬间引起了剧烈的爆炸。
　　但是不可思议的画面紧接着出现，却是紫色火焰点燃了念力，得以延续下来，继续肆意袭来。
　　贪吃鬼还是不可避免的被紫色的火焰触碰到，顷刻间，紫色的火焰包裹了它的身体。
　　水晶灯火灵是吊灯形状的精灵，有着无瞳孔的黄色眼睛，头部上方有小的黑色的穗，其上有闪耀的高耸的紫色火焰。
　　它头下方是黑色的灯托，有一对卷曲的黑色灯架形状的手臂，末端也有四簇燃烧的火焰。
　　据说，水晶灯火灵的火焰很邪异，可以透过身体直接燃烧生物的灵魂。
　　刚一接触到贪吃鬼，水晶灯火灵便感受到了贪吃鬼体内那与生命能量交织的美味灵魂，立刻食欲大增。
　　如果能把贪吃鬼的生命能量和魂魄化为鬼火的养分，它的实力一定可以更进一步。
　　“贪吃鬼！！！”
　　稍微接触到鬼斯，紫色火焰快速蔓延，鬼斯很快就被水晶灯火灵的火焰吞噬。
　　随着水晶灯火灵身体膨胀，火焰扩散，贪吃鬼进一步被包裹。
　　见状，方缘表情凝重起来。
　　太阳伊布、自爆磁怪再次展开攻击，想要阻止水晶灯火灵，但是，此时黑夜魔灵和梦妖魔忽然一同出手，加以阻拦。
　　并且，周围陆陆续续出现了很多幽灵系的精灵，似乎都以这只水晶灯火灵为尊。
　　“那是……”跟着方缘一起进来的职业训练家老王，发现了后面的林森等人，表情一怔，然后也越发凝重起来。
　　除了身边跟着的三只精灵，他又快速拍动腰间，另外三只精灵也一同从精灵球出现。
　　“方缘！我帮你。”
　　“你们去救鬼斯！”王教官看了一眼面色凝重的方缘，当即便对精灵下令。
　　王教官是专精恶系的训练家，六只精灵中，有四只是恶系，玛狃拉第一时间击退了黑夜魔灵，而他的龙王蝎，也替自爆磁怪阻挡了袭来的梦妖魔。
　　至于包括大狼犬在内的另外四只精灵，则一同清扫起周围聚来的其他幽灵，并且逐渐向着林森等人移动，想要先把他们救回来！！
　　猛火猴左右环视，沉默了下，发现自己被无视了，然后也跟着一起去对付起围上来的幽灵系精灵。
　　方缘现在很担心贪吃鬼，这只水晶灯火灵，面对太阳伊布和自爆磁怪的一同攻击还能无碍的将贪吃鬼吞下，实力肯定强的可怕。
　　如果不及时把贪吃鬼救出来，可能真的会被对方那灼烧生命与灵魂的特殊鬼火给吞噬！
　　不过此时，没有经历过这种情况的方缘，也不知道该怎么把贪吃鬼救回来，水晶灯火灵，现在已经化为了一团巨大的紫色火焰，连同它自己和贪吃鬼的身影，都被火焰覆盖着，根本看不见它们的身影！！
　　轰！！
　　这种情况下，方缘只能命令太阳伊布和自爆磁怪，用念力吹散火焰，试图赶走水晶灯火灵。
　　但是，就在这短短两个呼吸的功夫，还不等方缘他们出手，贪吃鬼自己却先反抗起来！
　　面对水晶灯火灵的吞噬，它自然不可能坐以待毙。
　　虽然感受到了水晶灯火灵的鬼火比自己的火焰更为强大，实力也比自己更强，但是贪吃鬼不愿意就这么轻易的服输。
　　呼呼呼呼~~~~
　　呼呼呼呼~~~~
　　庞大的紫色鬼火，在灵界诡异的风吹动下，散发出恐怖的声音。
　　这只水晶灯火灵的紫色鬼火，威势要比伊布融入太阳能量的觉醒火还要大，亲眼见过的火焰中，方缘觉得恐怕只有洛柯的火焰可以胜过这邪异的紫色鬼火一筹。
　　至于除了洛柯的火焰之外……
　　紫色的鬼火中，一簇漆黑的火焰竟然从紫色之中缓缓的燃烧起来，这火焰的颜色更加深邃，虽然现在还只是渺小一簇，在紫色的鬼火巨浪中犹如火苗一般弱不禁风，好像马上就会熄灭，但是看到这道火焰，方缘的表情却是缓和下来。
　　贪吃鬼……
　　镜面属性！
　　黑色鬼火！
　　被紫色火焰灼烧，贪吃鬼身体与灵魂同时被侵蚀，痛苦之下，它发动了镜面属性招式，变为了至今为止它觉得最适合自己的属性！
　　幽灵+火。
　　与此同时，贪吃鬼睁大眼睛，像是发泄一般，将体内储存的十二块金色能量方块的全部生命能量，一同点燃！！
　　渺小的一簇漆黑的火焰，在庞大的生命能量为燃料之下，可以始终燃烧着，无法被熄灭。
　　哪怕是水晶灯火灵的紫色鬼火威力更强，但还是对黑色的鬼火无可奈何，无法弄灭。
　　“能行吗……”方缘心塞。
　　身披黑色鬼火铠甲，贪吃鬼终于隔绝了水晶灯火灵的火焰，并且，发起了反击。
　　一瞬间，黑色的火焰猛然爆发，竟然凭借自己那不灭性质与紫色的火焰分庭抗礼。
　　面对更加诡异、强大、神秘、惊悚的鬼火，水晶灯火灵顿时一惊。
　　顷刻间，黑色的鬼火与紫色的鬼火交织到了一起，贪吃鬼就像一个不服输的孩子，把自己的全部力量施展了出来，一口咬在了水晶灯火灵的身上。
　　鬼火的对决……
　　看到紫色鬼火与黑色鬼火彻底交织融合到一起，这一刻方缘发动超能力情感同步，试图通过情感层面判断局势。
　　紫黑色的火焰中，伊布和自爆磁怪，更加分辨不清其中的贪吃鬼和水晶灯火灵所在了。
　　两只幽灵与火属性的精灵，直接以引以为傲的能力展开了对峙。
　　十二块金色能量方块的全部生命能量，是目前贪吃鬼能储存的极限，而这些生命能量点燃爆发开来形成的黑色鬼火，能维持的时间非常漫长。
　　最终到底是贪吃鬼的黑色鬼火战胜水晶灯火灵……还是水晶灯火灵可以覆灭黑色鬼火，吞噬鬼斯……


第352章 吞噬进化！！
　　贪吃鬼的黑色火焰，很少有能力可以克制，水系招式不行，岩石系招式亦然，倒是靠极致低温的冰系招式可以冻结上，但也无法让火焰熄灭，只能说算是封印，除此之外，就连魔法镜，只要接触到，黑色鬼火都可以蔓延灼烧而上，把其瓦解。
　　引火特性，恰好是克制黑色鬼火的为数不多的能力，只要引火特性的精灵把特性开发到了非常高的程度，便可以吸收掉黑色的火焰。
　　但是能做到这一步的精灵并不多。
　　引火特性的极限，与精灵对身体的开发程度息息相关。
　　一只刚出生的引火特性的精灵，怎么也不可能面对席多蓝恩的熔岩风暴毫发无伤，反而还将招式吞噬。
　　所以说，只要贪吃鬼对鬼火的掌握程度足够强，点燃的生命能量足够多，哪怕是引火特性的精灵，面对恐怖的黑色火焰，也得掂量掂量。
　　需要考虑一下到底是自己先把黑色鬼火吞噬，还是黑色鬼火借助引火的力量在身体里蔓延开来，由内而外的把自己烧死……
　　这只水晶灯火灵，显然不是引火特性，所以在面对黑色鬼火时，显得有些无力。
　　“自爆磁怪，瞬间移动！！”
　　方缘也发现了林森等人，随着感受到贪吃鬼心情稳定下来，而水晶灯火灵开始急躁，他终于松了口气，开始命令自爆磁怪也去进行救援。
　　有着瞬间移动、交换场地能力的自爆磁怪，把林森等人带过来的速度要比王教官更快。
　　此时王教官的精灵，已经和一群招式诡异的幽灵系精灵战斗起来，老王的表情也不怎么好看……在灵界……似乎幽灵系精灵可以发挥出的实力更高啊。
　　……
　　时间一点点过去。
　　外界。
　　方缘和王教官通过灵界大门之前，留下了信号。
　　得到讯息，有几名教官快速赶来。
　　不过随着王教官的进入，这处灵界大门已经缓缓关闭。
　　就连烛光灵一开始出入的黑色小漩涡也都没有了。
　　“是王义的讯息……”
　　“接下来怎么办？”
　　“通知庄大师吧。”
　　几个训练家表情严肃，也很无奈。
　　……
　　训练家协会的支援，来的比庄睿想象的要快。
　　江离面色平静，观察着被灼烧的净化之符，以及封印的情况，得出了结论。
　　“是水晶灯火灵。”
　　“水晶灯火灵？”庄睿也没有想到这样一位大神就在附近，收到天冥山的求援后，训练家协会快速联系到了冠军江离。
　　作为灵界的传人，华国为数不多的幽灵系大师，四天王冠军江离的到来，让庄睿找到了主心骨。
　　别看他是岩石与地面系大师，但是面对灵界入侵这种突发状况，他完全是一点解决方法也想不到，没有半分头绪。
　　相比之下，比自己年轻一轮的江离，反而更值得依靠。
　　“嗯，我差不多知道是怎么回事了。”江离神情意外。
　　水晶灯火灵在野外很稀少，即使是灵界中也很少，因为它们只有在暗之石的作用下才会由灯火幽灵进化而来。
　　灵界出现了水晶灯火灵，说明了这处灵界在上次探索之后又出现了新的暗之石矿脉，或者是，有暗之石矿脉从始至终都没有被检测到。
　　水晶灯火灵是为数不多可以快速变强的幽灵系精灵。
　　它们可以通过燃烧其他生物的灵魂来让自己变得更强大，其他生物的灵魂，就是水晶灯火灵的火焰最好的补品。
　　这只水晶灯火灵……很有可能是通过未知暗之石进化，然后又燃烧了无数同类乃至其他幽灵系精灵的灵魂成长起来的。
　　江离心道……这样成长起来的水晶灯火灵，可不是善类。
　　而且，为了将封印烧坏，想必这只水晶灯火灵寻找了很多很多灵魂作为燃料……
　　“我要进入灵界看一下，我的同伴马上到，加固封印的事情交给他，我去处理那只水晶灯火灵。”江离道。
　　庄睿点头……不过就在这时，庄睿的通讯装置忽然震动一下，快速接通，接收讯息后，他表情微微一怔，连忙叫住江离。
　　“冠军，有教官发现了其他的灵界大门，有人从其他地方进入了灵界了……”
　　……
　　“怎么这么多！！”
　　此时，灵界中。
　　方缘和王教官都陷入了苦战。
　　贪吃鬼身披黑色鬼火，凭借黑色鬼火不灭的性质，姑且可以和水晶灯火灵进行周旋。
　　虽然有着更为强大的紫色鬼火，但是此时已经没有灵魂可灼烧，水晶灯火灵的实力下滑很严重。
　　贪吃鬼对于水晶灯火灵来说，便是新的大补之物。
　　远比灵界其他幽灵系精灵更为诱人。
　　同样的，对于贪吃鬼来说，它也把水晶灯火灵看为了食物。
　　处于这种关键时刻，它哪还管训练家的精灵不允许吃精灵生命能量这种条条框框。
　　水晶灯火灵想要吃掉它的生命能量和灵魂，它也想吃掉水晶灯火灵！
　　这只水晶灯火灵非常特殊，在贪吃鬼眼中，也是非常诱人的存在，而且贪吃鬼有预感，只要吃掉了这只水晶灯火灵的能量，它以后用镜面属性转化为幽灵与火属性会更加容易，维持的时间会更长！！
　　面对贪吃鬼的想法，方缘自然是百分之二百赞同，恨不得举起五只手表示同意。
　　规定什么的……先把眼前的难关度过最为关键！！
　　贪吃鬼与水晶灯火灵现在并不是进行着战斗，而是在互相吞噬，如果是战斗，贪吃鬼恐怕早就败了，或者是，水晶灯火灵早就被方缘他们群殴倒地了，因为水晶灯火灵的错误估计，被黑色鬼火缠上的它，现在和贪吃鬼双方处于了一个非常尴尬的状态。
　　紫色鬼火与黑色鬼火缠绕，外力根本无法分开。
　　燃烧了庞大生命能量的不灭黑炎，融入了紫色鬼火中后，贪吃鬼也逐渐失去了对其的控制权，只能被动驾驭。
　　两只幽灵系精灵之间，展开的是最原始的猎食本能。
　　而它们散发的浓郁能量，也吸引了无数灵界的幽灵过来，甚至有的幽灵系精灵，希望它们可以两败俱伤，然后坐得渔翁……
　　方缘把林森等人救回旁边后，紧接着便抵挡起来这些蠢蠢欲动的幽灵。
　　不过，方缘的心始终在提着……贪吃鬼……能行吗……相比水晶灯火灵，它虽然也很厉害，但毕竟是初始形态对抗最终形态……
　　“贪吃鬼，进化，可以进化吗？？！”方缘尝试着喊道，以贪吃鬼的底蕴，按理说早应该能够进化了才对。
　　现在，可不能任性了。
　　方缘话落，贪吃鬼不情愿的给予了回应，身体逐渐散发出进化之光……


第353章 黑炎掌控者，鬼斯通！
　　方缘收服鬼斯时，鬼斯的实力就已经非常强了。
　　在千年耿鬼奈何和九尾洛柯的调教下，它的实力想弱都难。
　　并且，贪吃鬼还是吃着生命能量长大的，一直以来摄取的营养非常丰盛。
　　哪怕是伊布、小磁怪当初进化时，所积累的底蕴都没有贪吃鬼要强大。
　　积累了如此庞大的底蕴，鬼斯理论上早就可以进化了。
　　但是，却因为种种原因，贪吃鬼保持了最初形态。
　　现在，贪吃鬼终于放下了那股傲娇劲，任由一直以来体内积累的强大底蕴爆发，提升起生命层次。
　　对于现在的贪吃鬼而言，反杀掉这只水晶灯火灵才是最为重要的。
　　进化之光弥漫下，紫黑色的鬼火缠绕在四周，让贪吃鬼的进化显得格外邪异。
　　进化？？？
　　王义发现了方缘的鬼斯的状态后，立刻眼睛一瞪。
　　在战斗中进化，方缘和鬼斯的胆子倒是大。
　　不过……
　　鬼斯和水晶灯火灵现在处于的状态，王义多多少少也有些了解。
　　那只水晶灯火灵很强，如果是单打独斗，他不敢保证自己的精灵可以战胜那只水晶灯火灵。
　　但就是这么一只强大的水晶灯火灵，却被方缘一只初始形态的幽灵系精灵给拖住……
　　鬼斯那神秘的黑色火焰，竟然可以压制水晶灯火灵……到现在王义也不知道那是什么招式。
　　鬼斯形态况且如此……如果要是可以进化的话……
　　进化，毫无疑问，是大部分精灵提升实力最有效的一条途径。
　　鬼斯进化成为鬼斯通后，实力会更为强大，这一点毋庸置疑……但究竟可以变得有多强，就要看鬼斯在这个状态的积累如何了。
　　“呜呜呜~~~”水晶灯火灵摇曳着紫色的鬼火，孤立无援，有点后悔来吞噬这只鬼斯。
　　随着深入交流，它发现这只鬼斯比自己还有瘾，白色的大眼睛中，透着的是绿光！！
　　好像许久许久没有吃东西一样，把自己也看作了山珍海味。
　　“鬼斯通……”
　　太阳伊布、自爆磁怪、猛火猴都被贪吃鬼的进化之光吸引。
　　方缘心中念出这个名字，有点满足，距离Mega白鬼，又近了一步。
　　获得了更强大的力量后，贪吃鬼应该可以干掉这只水晶灯火灵了吧。
　　太阳伊布眼睛一瞥，目光一闪而逝，一个念头轰飞了数只精灵，心中诚心希望贪吃鬼可以变得更强。
　　一个工具磁怪，完全没办法撼动它的地位，实在是布神寂寞。
　　而自爆磁怪，也在为贪吃鬼的进化开心，虽然贪吃鬼的实力可能马上又要接近它了，但贪吃鬼毕竟是自爆磁怪喂出来的精灵，两只精灵的感情……谁又说得清呢。
　　轰隆！！
　　雷电肆虐，无数幽灵退怯。
　　唯有猛火猴，猛猴落泪，不知道什么时候才能轮到自己变强。
　　这下子，自己的地位更垫底了。
　　砰！！！
　　一拳将一只嘤嘤嘤的梦妖砸飞，猛火猴目光流淌出火焰，斗志更加昂扬。
　　但由于双拳难敌四手，自身又是近战类型精灵，下一秒不可避免被偷袭的勾魂眼给拍飞出去，滚了好几圈才愤怒的站起来……
　　“鬼斯通！！”方缘的声音下，鬼斯通终于完成了进化。
　　身高增长到了1.7米，比鬼斯通的平均大小要大一圈。
　　从一个有紫色光辉的烟雾围绕着的紫色球状精灵开始改变，出现了一对与身体分离的手，三只手指悬浮在身体之前就像游魂一般。
　　除此之外，鬼斯通的脸的两边还有三个一组的根刺突出，像是悬吊着的乱蓬蓬的毛发一样，让它看起来更为可怕。
　　进化后，它那三角形的白色眼睛，里面黑色的瞳仁带着幽深的光芒，张开嘴巴，露出尖锐的紫色牙齿，看向水晶灯火灵。
　　这时的贪吃鬼，气势更加庞大，而且不知道是不是因为保持着镜面属性状态，以幽灵与火属性进化的缘故，它原本的异色身体，颜色似乎掺杂了一层不靠近仔细观察，很难察觉的紫红。
　　贪吃鬼感觉……此时自己对于鬼火的控制，更加得心应手了。
　　那主动融入紫色鬼火，却始终处于被动的黑色火焰，轰然间，在鬼斯通更加精妙的控制下化为了恐怖魔影，开始疯狂的吞噬紫色火焰！！！
　　几乎没有用多少时间，紫黑色的火焰，紫的颜色便迅速被黑色蔓延覆盖。
　　火焰中，水晶灯火灵的身形逐渐显现，目露凶光，凶光中带着惊恐。
　　这只鬼斯的进步速度……未免也太快了些。
　　“你应该庆幸，没有让它老子知道你想吃掉它，不然你们这处灵界，恐怕不得安宁了。”方缘感受着水晶灯火灵的情绪，嘴角一咧道。
　　喜欢吃掉其他生物的生命能量以及灵魂的水晶灯火灵……此时，在被进化后饥饿无比，从贪吃鬼转化为饿死鬼的鬼斯通疯狂的吞噬着。
　　它的生命能量乃至灵魂，都一点点开始被忽然强化数倍的黑色鬼火给灼烧起来……
　　这时的贪吃鬼，比水晶灯火灵更像水晶灯火灵，或者说，这只水晶灯火灵，成就了它。
　　见状，方缘沉默不语，默认了贪吃鬼的行为。
　　燃烧了十二块金色能量方块的黑炎已经祭出，点燃在水晶灯火灵身上的火焰注定不会熄灭……这只水晶灯火灵，死定了，可能会成为第一只死在方缘的精灵手上的生物。
　　那边的动静很大，哀嚎不断。
　　老王不经意扫了一眼，心中一凛，好家伙，还是当没看见吧，方缘这只鬼斯通……简直跟从地狱走出来的一样，太鸡儿可怕了。
　　……
　　随着战斗的深入，最初进入灵界的一批职业训练家，察觉了动静，找到了方缘他们所在。
　　得到了讯息的冠军江离，也赶到了事发地点，让自己的黑夜魔灵重新打开了灵界大门后，找到了方缘他们。
　　不过，当这些人赶到灵界里面战斗地点的时候，都被眼前的景象惊呆。
　　原本就很荒芜、凄凉的灵界大地上，此时燃烧着无数似乎不会熄灭的黑色的火焰，不知道多少幽灵系精灵倒在地上。
　　除了野生的幽灵外，还有茫然无比坐在地上的三个失踪的学生。
　　他们身边，是表情有些得瑟，又有些后怕的方缘，以及他的一众精灵，最为显眼的，还是那玩弄着黑炎，偶尔打个饱嗝的异色鬼斯通……
　　这次的灵界，是鬼斯通的主场。
　　老王教官吹着口哨，面带无辜，人已经救完了，其他的事，咱啥也不知道，也不敢说。


第354章 再见冠军江离
　　“这些，都是你们干的？”
　　灵界内，战斗地点。
　　冠军江离目中露着诧异，目光落到了方缘身上。
　　“好久不见啊……江大哥。”方缘道。
　　咦……这处灵界竟然把四天王冠军都招过来了。
　　冠军这么闲的吗。
　　“好久不见……”
　　“不对，你还没回答我的问题。”
　　江离盯着方缘，对方缘印象很深。
　　苏省新人王嘛……那个战胜了他老爸私生女的家伙。
　　南大附中江然虽然没有从小得到灵界一脉的培养，但成为训练家后，一直得到了特殊照顾，而且拥有部分传承。
　　能在新人阶段战胜江然，方缘在江离看来非常有才华。
　　尤其是那个螺旋影子球的思路，很难想象是一个新人训练家构思出来的。
　　可以说，他的妹妹江然目前一直以方缘为目标进行着训练，等待着和方缘再次对战那一天。
　　不过现在看来，江然这一年的成长固然不俗……但和方缘比起来，还是差点事啊。
　　江离看向太阳伊布、自爆磁怪、最后看向方缘的异色鬼斯通，有些感慨。
　　如果让妹妹江然知道，方缘收服了一只异色鬼斯通，而且，这只鬼斯通天赋潜力直追她的初学者精灵耿鬼，实力也有可能很快就会超过，会有何感想？
　　“是我们干的……”方缘小心翼翼道：“应该没事吧……”
　　虽然王义教官说不会有什么问题，但是单独被江离叫过来，方缘还是有些担心……
　　黑色鬼火现在还没熄灭，而黑色鬼火……在贪吃鬼的操控下，除了夺走了水晶灯火灵的生命以外，也波及到了几只其他的幽灵系精灵。
　　顺口，贪吃鬼也就把那几只精灵的生命能量吸光了。
　　也就是说，有精灵死在了方缘他们手上。
　　“正当防卫，没有事，非职业训练家对付野生精灵，不存在防卫过当一说。”江离的话让方缘放下心来。
　　见义勇为金有没有无所谓，不用交罚款就OK。
　　“算了，我先带你们出去吧。”江离笑着摇了摇头：“我之后去找你，有事谈。”
　　说完，他看向遍地的黑炎，沉默了下。
　　接下来……还是先清扫这处灵界吧。
　　……
　　灵界封印松动，天冥山历练就此终止。
　　就算加固了封印，考虑到学生们的心理状态，也不适合再次展开一模一样的历练了。
　　林森、梁诗染、程琳三个被黑夜魔灵、水晶灯火灵拖入灵界的人类，好在没有出现太大问题。
　　除了……精神还有点恍惚。
　　任谁陷入幻境，吃了一堆土、草，都会感觉到难受。
　　这可是真·吃土，不是玩梗！
　　吃了灵界的土，虽然不知道是不是前无古人后无来者，但他们也足以回味一生了……
　　他们吃土吃草这一幕，只有方缘和王义教官看见了，其他的学生倒是不知道。
　　现在方某人有点后悔，为什么当时没有录下来……
　　“冠军找你。”
　　唐升找到了方缘，替江离转个话，此时，老唐看向方缘的眼神有些奇怪。
　　方缘和王义教官一起找到了失踪的林森等人，进入了灵界成功救下人，大功一件，这没什么好说的。
　　可是据说，那片灵界地带诡异的黑色火焰，到现在还没熄灭。
　　这火焰，应该是与方缘有关。
　　经过调查，方缘的鬼斯通吞噬的那只水晶灯火灵，就是冲破了灵界封印的罪魁祸首。
　　实力的话，状态完好情况下，可以灼烧大量灵魂时候火焰的威力可以媲美大师级训练家的主要战力。
　　而这样一只精灵，却折在了方缘和鬼斯通手里……
　　不过，知道鬼斯通真正身份的唐升，也很庆幸，幸好贪吃鬼没有出事，不然日月之森秘境那只千年耿鬼肯定要发狂了。
　　虽然训练家协会有手段制服对方，但失去这样一个盟友，未免有些可惜。
　　有着千年耿鬼镇守日月之森秘境，训练家协会可以节省大量人力资源，也能避免秘境精灵暴动。
　　最主要的是，除非是出动十二地支中精通超能力、幽灵等属性的三星职业训练家，秘密行动，否则想彻底解决一只实力强大、智慧不低的耿鬼，不是那么容易的。
　　接下来……可不能让方缘再以身犯险了。
　　“这就去。”方缘回道，然后挠了挠头。
　　江离竟然让老唐来喊他……对方是不是忘了，他们之间，是有好友的！
　　当初方缘费尽心思PY来好友位置，结果转头就被对方忘记了？
　　直接打个视频电话，多省事。
　　……
　　这一回，方缘和江离在灵界之外，穆海山脉下的训练基地单独见面。
　　江离想问的东西有不少。
　　想告诉方缘的东西也有不少。
　　“那个黑色火焰我就不问你是什么东西了，日后在正规对战里尽量不要让你的鬼斯通使用那种火焰。”江离和方缘随便聊了几句后，然后进入了正题。
　　“这个我知道。”方缘不好意思一笑。
　　使出黑色鬼火后，虽然贪吃鬼可以操控黑色火焰，但是它自己都无法把这火焰熄灭，这就非常尴尬。
　　贪吃鬼的黑炎，有点类似于一些顶级毒系训练家的专属剧毒，一旦沾上，必然致命，没有解药。
　　一般来说，这些毒系训练家调配出来专属剧毒后，如果没有能调配出来特效药，是不会在正规对战中使用这种毒素的，如果用了正常手段无法医治的剧毒，而导致对手的精灵失去生命，被终身禁赛，剥夺训练家身份，都有可能。
　　方缘可不想被终身禁赛，所以在贪吃鬼没有彻底掌握黑炎之前，还是老老实实当作生死底牌来用好了。
　　进化后，贪吃鬼已经更熟练的操控黑炎，说不定再次进化为耿鬼后，它就可以随意控制黑炎的燃烧与熄灭了。
　　到时候，这招才算彻底完善。
　　“还有一件事。”江离道。
　　“这处灵界发现了一条未知的暗之石矿脉，那只特殊的水晶灯火灵就是使用了其中的暗之石进化而来的，不过相比其他灯火灵，这只水晶灯火灵比较特殊……”江离小眼神有些心痛。
　　被方缘鬼斯通弄死的那只水晶灯火灵，能短短时间达到这种实力，冲破灵界封印，潜力和天赋估计不会比贪吃鬼差，就算是他，也都想要收服，就算自己收服不了，送妹妹也好啊。
　　可是，这样一只潜力极佳的精灵，却凉了……
　　“当时的情况我不算太了解，但也差不多，回去后，好好观察下你的鬼斯通的变化吧，以那种方式吃掉了水晶灯火灵的能量后，它的身体可能会产生一些特殊变化，如果有异常，你可以联系我。”


第355章 世界精灵联盟大会，冠军之路
　　“特殊变化？？”方缘沉思。
　　不管了。
　　对方是专家，听对方的。
　　江离看着还有些茫然的方缘，心中羡慕。
　　方缘可能不知道贪吃鬼吞噬这只水晶灯火灵后可以得到多大的好处，但他清楚。
　　这只特殊的水晶灯火灵，进化时用的可能是暗之石矿脉中品质最好的那一块进化石。
　　除此之外，它的特殊能力，摄取并燃烧灵魂的鬼火性质，也绝对要比其他同族要强。
　　能够这么短时间变强，这只水晶灯火灵一定摄取燃烧了许多幽灵系精灵的灵魂，可以说，这只水晶灯火灵是燃烧着许多生命成长起来的。
　　不过，燃烧灵魂，这就是水晶灯火灵的种族本能，和比比鸟捕食绿毛虫本质上没什么区别，江离也不认为有什么错误。
　　但不可否认，这样的精灵，往往更比一般的猎食者更难让人类接受。
　　毕竟，鸟吃虫，狗吃肉，这种概念人类已经接受几千年了。
　　而幽灵系精灵吸收生命能量，摄取灵魂，这种进食方式，才不过认知了几十年，被畏惧也很正常。
　　耿鬼、水晶灯火灵等精灵，都是比较极端的幽灵系精灵。
　　生命与灵魂，息息相关。
　　现在，一只鬼斯通竟然把水晶灯火灵吞噬掉了。
　　江离可以确信……方缘的鬼斯通，吞噬掉这样一只底蕴远超自己，而且能力有些相似的精灵后，绝对会获得意想不到的收获。
　　如果把水晶灯火灵看作绿毛虫，贪吃鬼看作比比鸟……
　　那这只水晶灯火灵，就是营养价值堪比十只肯泰罗的绿毛虫，营养绝对丰富。
　　所以这之后，有很大的可能，会是鬼斯通得到巨大的好处。
　　比如，鬼火的变异。
　　说不定可以继承水晶灯火灵的鬼火中燃烧灵魂的部分性质。
　　这种类似养蛊一样的培育方法，灵界传承中也有记载，但因为法律的完善，早已被更科学、性价比更高的培育方法取代。
　　方缘他们这一次，算是歪打正着了。
　　……
　　该说的事情说完后，方缘和江离再次闲聊起来其他事情。
　　这时的方缘，问出了一个问题。
　　苏省新人联赛的个人亚军江然，去了哪个大学。
　　“不是大学，但也可以说是学校，毕竟都是学习的地方。”
　　江离直接道：“你知道世界精灵联盟大会吧。”
　　世界精灵联盟大会，由精灵联盟举办，四年一届，参赛队伍分别为精灵联盟各成员国的国家队，关注程度远比奥运会要高。
　　在训练家领域中，这样的比赛，含金量也要比全国大赛，甚至比天王赛都要高多了。
　　和天王赛一样，世界精灵联盟大会的参赛条件，也是30岁以下的各国职业训练家。
　　或者说，华国每一届的四大天王，以及四天王冠军，都是华国国家队的核心成员。
　　这样的比赛，有点类似于精灵世界各地区的天王交流赛。
　　是最顶级的战斗，也是年轻一代的最高赛事。
　　所以世界精灵联盟大会，方缘当然知道……
　　“与这个比赛有关？”方缘好奇问。
　　“当然。”江离笑了笑。
　　“不对吧，如果她上大学，和我是一届，下一届世界精灵联盟大会举办时间的话……应该在我大三的时候。”
　　那时候，方缘20岁，江然也20岁。
　　除非他们能和谢青依一样妖孽，要不然绝对不可能被选入国家队。
　　“参赛要求是三十岁以下，下一届你们无法参加，但是下下届呢，下下下届呢？”
　　江离道：“以江然的年龄，还可以经历三次世界精灵联盟大会，每次联盟大会前夕，华国都会选拔国家队成员，除了冠军和四天王这些主力成员外，还有一些名额。”
　　“就算是无法成功获得名额，但在选拔的过程中，却能得到很好的锻炼，得到国家的大力培养，年纪越小，就越占优势，因为这些人的潜力最大，说不定可以成为下一届的主力。”
　　“江然现在在冠军之路，为的就是赶在选拔之前，成为职业训练家。”
　　“那里，可是训练家成长的好地方。”
　　方缘一怔。
　　冠军之路……好特么熟悉的名字。
　　不过，此冠军之路应该非彼冠军之路。
　　但这个名字的含义的话……应该差不多吧。
　　“怎么样，你有兴趣去冠军之路吗？”江离笑眯眯的看着方缘。
　　不过江离觉得。
　　冠军之路其实不适合方缘，因为去冠军之路的年轻训练家，多是有传承的训练家。
　　他们或是出身顶级道场，或是要继承长辈的道路。
　　这些训练家，只要把已有的传承消化掉就可以了，冠军之路，就是给了他们一个接受传承的环境。
　　大学那种创新氛围比较强的环境，反而不适合这类训练家。
　　而方缘，显然是草根，开局一只伊布，道路全靠自己走。
　　“我现在就挺好的……我只是一个小研究员。”方缘赶紧喝了口水。
　　没了魔大的环境，他上哪儿噌研究所和实验室去。
　　没有了那些，就没法做实验进行研究了，没法研究……就没办法成为高级研究员了。
　　不能成为高级研究员，钥石就没了。
　　钥石没了……Mega耿鬼就飞走了。
　　冠军之路，这种一听就很艰苦，像是要24小时都得经历战斗的地方……他才不去。
　　“也是……如果把你弄过去，谢青依恐怕又要找我来决斗了。”江离哑然失笑，差点忘了方缘是谢青依看好的新人，准确点来讲，一开始他也挺看好方缘的。
　　但是谢青依成为妖精天王后，江离才知道，谢青依比自己更先一步对方缘进行了邀请。
　　方缘这种创新研究型的训练家，相比需要继承灵界的一系列培育方法与招式秘籍的江然，明显更适合在大学里深造，走研究员之路。
　　谢青依的经历证明了，研究员之路走到极致，也可以成为顶级的训练家。
　　“呃……谢学姐？”听江离提到谢青依，方缘一怔。
　　原来谢学姐和江离提到过自己啊。
　　等一下……
　　又……决斗是什么意思？


第356章 影子契约
　　“大学也挺好，除了谢青依外，那个云铠，也是大学毕业的……对了……看你这样子，似乎对联盟大会很感兴趣？”
　　提到世界精灵联盟大会后，方缘的表情变化被江离捕捉到，他笑着问。
　　“应该没有哪个训练家不感兴趣……”方缘道。
　　华国大学之间的全国大赛，可能不是每个人都关注，只有一部分训练家群体关注。
　　天王赛，关注程度也许会高一些，但每年一次的情况下，如果没有特殊爆点，人们的上心程度也就仅限于一个结果。
　　但是世界精灵联盟大会就不一样了。
　　虽然说举国关注有些夸张了，但四年一届的世界精灵联盟大会，而且是对抗国外的训练家。为国争光，讨论的热度，绝对是完爆天王赛、全国大赛几条街。
　　而且那时候，也不仅仅是一个国家在关注，全世界的目光都聚集于此，可以说这就是精灵对战的最高殿堂。
　　方缘，同样向往。
　　“有拼劲就好，你还年轻，有希望的。”江离鼓励道。
　　说完，他心中一叹，下一届世界精灵联盟大会，应该就是他能参加的最后一届了。
　　下下届，他的年龄就会超出，无法参加。
　　除了他之外，龙系天王云铠、格斗系天王徐浩然、以及超能力系天王苏树，年龄都会超过。
　　只有年龄最小的谢青依，还有继续参加下下届的希望。
　　可是除了谢青依之外，新一代的四天王能不能扛起大任，在世界精灵联盟大会战出华国的威风，江离很不放心。
　　虽然表面随和，但内心江离是很骄傲的一个人，他希望国家队能一直在自己的带领下出征。
　　江离看着方缘，下一届，方缘二十岁，如果有希望成为职业训练家，说不定可以参与一次选拔。
　　二十四岁，如果可以走出自己的路，成为年轻的大师级训练家，就有着真正参加世界精灵联盟大会的资格了。
　　只不过那时候，国家队的成员，应该大部分都是新面孔了，而他江离，也只能坐在电视机前，为新一代加油。
　　“老的真快。”江离吐槽了一声。
　　要是自己可以和幽灵系精灵一样，可以活个几百年就好了。
　　“啥……”方缘愕然。
　　听了江离的鼓励后，方缘立刻就陷入了YY，下一届的世界精灵联盟大会……自己能不能赶上？
　　大三成为职业训练家，并且拥有大师或接近大师级的实力……
　　非常困难。
　　现在的自己，别说成为职业训练家了，连六只精灵都没有收服齐。
　　但……也不是完全没有希望……比如说，提前让超进化面世。
　　不过退一步讲，就算勉强得到了资格，加入到了国家队，估计也就是个打酱油凑数的，相当于替补。
　　真正的主力，还得是四大天王以及四天王冠军这五人。
　　方缘“哎”了一声，这种高要求的比赛，对于他这种喜欢做白日梦的人太不友好了。
　　不过，对方这句“老的真快”是什么意思？
　　“没什么。”江离摇了摇头道：“有信念就好。”
　　“说不定几年后就是你们接替我们的位置了……”
　　“我记得，你们魔大有一个体验设施，叫鬼屋对吧？？”江离忽然道。
　　“对……是有这么一个设施。”方缘高三时候，就来魔大鬼屋体验过。
　　那时的伊布，还带着小磁怪，成功混入了鬼屋内部呢。
　　不过进入大学后，方缘就很少去了。
　　这种地方，对于他的精灵来说，训练效果实在不怎么明显，远不如日光屋、重力训练场要有用。
　　“嗯，给你一个建议，你可以去找你们鬼屋的周幽幽老师……”
　　“那位啊……”方缘认识这位老师，就是鬼屋负责人嘛。
　　“对，我会提前和对方说一下，你带着鬼斯通，去和对方学习一样技巧。如果你日后想要成为职业训练家，乃至参加世界精灵联盟大会，这个技巧一定要学。”江离笑。
　　“什么技巧？”
　　江离道：“我们一小部分幽灵系训练家对这个技巧有个特殊称呼，叫它影子契约。”
　　“不过只有耿鬼一族可以学习这个技巧。耿鬼可以躲在影子里，保护训练家，但即使是隐藏在物体的影子里，进行隐身，还是容易被发现，有着诸多限制，而这个技巧，便是解除限制，强化耿鬼这个影化能力的培养方法，学会了这个，训练家的安全，可以得到最大的保障。”
　　“影子契约，顾名思义……就是以影子为纽带，把你和精灵连接到一起的契约。”江离露出神秘的笑容。
　　看到对方的笑容，方缘毛骨悚然，总感觉这是一个非常坑爹的技巧。
　　妈蛋……到时候，不会被鬼上身吧？？
　　方缘记得，耿鬼是有钻入人类身体，夺得身体的控制权的能力的，很是诡异。
　　动画中也有展现……
　　方缘可不想被贪吃鬼鸠占鹊巢，到时候自己这个训练家就真的名存实亡了。
　　这其实都是次要的，如果贪吃鬼用自己的身体暴饮暴食，方缘觉得……自己的小身板，可能撑不住。
　　不对，是一定撑不住。
　　“学不学。”
　　“学。”
　　仔细思考了下……方缘觉得应该没这么夸张，还是先学了再说吧。
　　……
　　很快，魔大这次的险地历练就要结束了。
　　灵界也重新被封印，天冥山又恢复正常。
　　对于来穆海山脉来历练的学生来说……这一次历练，格外刺激。
　　方缘也觉得很刺激。
　　最后两天，他又跟着蹭了蹭灵界的好处。
　　吸收了灵界电波后，自爆磁怪的重力招式略有精进。
　　而贪吃鬼，进化后，借助穿梭灵界的体验，终于把交换场地这个招式掌握。
　　在殿元山湖心岛，借助艾姆利多的力量，自爆磁怪、太阳伊布先后掌握空间类招式。
　　当时贪吃鬼因为积累不足，没能立刻就学会。
　　时隔两个多月后，在今天学会了这一招也不算晚。
　　伊布的话……没什么收获，方缘也没在意，因为这次历练他本来就是抱着旅游的心态来的。
　　得到这么多收获，完全是意料之外的惊喜。
　　没有收获，伊布自己也不会在意，因为它本身就已经很强了。
　　但是经过这次历练，猛火猴越来越难受了。
　　它也屁的收获都没有……还挨了好几顿揍！！
　　如果战斗经验也算收获的话，那就算有吧，猛火猴只能这样安慰自己。
　　临走前，方缘看着猛火猴，道：“这几天……你收获很大啊。”
　　猛火猴：？
　　方缘超能力发动，情感同步，发现此时猛火猴的愤怒情感，浑然天成，自然无比，仿佛与身体完美契合……
　　看来……特殊火焰，怒火指日可待。


第357章 临门一脚，丑丑鱼我来啦
　　在穆海山脉训练基地留下自己的传说后，方缘他们坐着校车回到了魔大。
　　回来后，方缘立刻去找了周幽幽老师，但却被无情拒绝……临近期末，对方让他下学期再来。
　　险地历练完事后就是期末考试周，这难熬的一周，方缘全程淡然无比。
　　哪怕这学期前半段没怎么上过课，他也不慌，老老实实在穆主任的建议下，去找各科老师补课。
　　补课时，方缘格外认真……因为按照经验来说，对方给自己补的，多半就是期末考的。
　　他一个马上要成为高级研究员的魔大精英，研究系对外的门面，如果挂科了，那研究系自己的脸也挂不住。
　　所以无论如何，也得把方缘给安排明白。
　　复习过程中，方缘也在关注着自己发表的一篇篇论文。
　　除了伊布危险预知特性这第一篇论文的发表比较坎坷外，有了一定名声，以及写论文越加熟练后，方缘现在不认为写论文是一件难事了。
　　方缘有时候会想，或许自己真的有研究员的天赋？
　　“想成为高级研究员，需要自己申请……”
　　“每年9月集中接受申请，10月、11月、12月核实申请材料、组织专家团审核，次年公布新的高级研究员名单。”
　　“不过这种方式，针对的是那些发表了一大堆论文，但却没有几篇论文的影响力比较高的正式研究员。”
　　“这种研究员，想要靠数量成为高级研究员，很难……”
　　方缘沉思，除此之外，想成为高级研究员，还有一个途径。
　　就是发表影响力非常大的研究论文。
　　这之后，根本不用走审批程序，会直接被赋予高级研究员称谓。
　　后者这类研究员，从某种方面来讲，要比前者更牛。
　　方缘也想成为后者，但好像训练家协会的研究机构那边……没这个意思？
　　不过细数方缘发表的论文，也就伊布两条进化分支的论文影响力大一些。
　　情感方面的论文，虽然新颖，也很有深度，但是关注度真的不高。
　　这一点，就让方缘很气，他着重强调了训练家与精灵的关系，却被网上有些人说是江郎才尽，只会编一些毫无意义的大道理。
　　方缘气的同时，也很无奈，人家精灵世界学术界泰山北斗大木博士的主要研究课题之一，到了他手里就是垃圾了，没处说理去。
　　“还是名气不够大。”方缘摇了摇头，不过也没办法，现在都是为超进化做铺垫，只能一步步来。
　　而且……见到了艾姆利多后，方缘也是真真切切感受到了情感能量的妙用，现在又有超能力辅助，他已经决定在这条路走下去。
　　为了知道自己距标准还差多少，方缘跑去咨询了穆主任。
　　咨询了穆主任后，方缘得到了回答，以他的资历，想成为高级研究员，至少还需要两年的积累。
　　谢青依是研究出洛托姆手机，完善了华国教育体系在妖精系方面的空缺才得以晋升高级研究员的。
　　而方缘，虽然写了几篇特性的论文，精灵情感方面的论文，以及伊布进化分支衍生出来的几篇论文，数量上已经很多，但受限制于年龄和论文质量，还是无法达标。
　　除非，方缘能够再次发表一篇类似伊布进化分支论文这样的引起世界热点的论文。
　　但这，无疑是痴人说梦……
　　研究系穆主任劝方缘不要急，慢慢打磨，大学本科四年时间，先把基础打好最为关键，研究的事，心急吃不了热豆腐。
　　不过……方缘好像又没听进去。
　　因为现在他手上，真的有两篇可以成为爆款的论文题材。
　　其一，就是报恩招式的深入开发，涉及到第四阶段生命能量的运用，还联系了生命宝珠以及魔法防守、强行等特性，这也算是情感方面论文，同时也可以算是超进化的一个衍生论文。
　　但是说实话，随着对报恩招式的开发，这篇论文已经烂在了方缘手里，构思出来了报恩第四阶段后，花费大价格买下生命宝珠后，方缘觉得这篇论文已经不适合发表了。
　　甚至相关资料，方缘都删了个一干二净。
　　这是他成为顶级训练家的关键，还是保密为好……如今的报恩，已经不是那个报恩了。
　　应该换一个名字……叫外挂更为合适。
　　其二……就是丑丑鱼的论文。
　　这也是方缘认为最适合自己现在去研究的内容。
　　如果能把美纳斯的进化条件系统的研究出来，那么加上之前的积累，高级研究员，应该没什么问题……
　　方缘有个想法，以蓝色能量方块成分逆推美丽度的营养构成，以超能力情感同步的能力，记录情感变化对于美丽度的影响。
　　如果成功，美纳斯的进化条件将会一目了然。
　　甚至，如何让丑丑鱼到美纳斯进行最完美的进化，也可以研究出来。
　　……
　　期末考试结束后。
　　方缘虽然还有几个论文题材，但也不太想研究了。
　　这种影响力不大的论文，就算再多来几篇，对他成为高级研究员帮助也不大。
　　现在，方缘的目标很明确，就是丑丑鱼进化美纳斯的条件论文！
　　作为研究员，方缘打算多弄一些丑丑鱼来研究。
　　到时候，天赋潜力最好的一只收服，其他的作为实验素材，写完论文后放生，免费让它们进化，也不算亏待它们了。
　　这么一想，方缘忽然觉得自己有点渣……
　　但这个计划确实不错，方缘决定这个暑假的主线任务就忙活这个了。
　　“伊布，走了。”收拾完宿舍，方缘拉开背包，伊布直接跳了进来，然后方缘又把桌子上的两个手机扔了进去。
　　临走前，方缘看了一眼沙发上的洛柯，叹了口气。
　　穆海山脉历练洛柯没去，这次回平城邀请洛柯，洛柯也不去，说要回日月之森秘境看一看。
　　暑假压榨洛柯劳动力，让她来帮忙训练精灵的想法，再次落空。
　　这一次放暑假回平城，方缘主要想去老家再看一看，穆海山脉的丑丑鱼，没有一只符合方缘的标准，但是老家南务镇，也有一些丑丑鱼，说不定可以出现第二只符合他标准的大美丽。


第358章 极品丑丑鱼
　　苏省，平城，南务镇，路边公交站。
　　回到平城之后，方缘和方爸方妈商量了下，然后自己直接跑回了老家住。
　　他打算先住一个礼拜再说。
　　此时，方缘刚下车，他下意识活动了下肩膀。
　　“好沉。”
　　随着收服的精灵越来越多，方缘身上需要携带的东西也越来越多了。
　　伊布的生命宝珠、丝绸围巾、安抚之铃、炽热岩石、柔软沙子、不变石、两部手机……其中柔软沙子已经被伊布玩没了。
　　方缘收回原话。
　　这不关精灵越来越多的事情，另外三只精灵都在为伊布背锅。
　　仔细一想，这些精灵道具全都是伊布自己的。
　　像自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴……方缘根本没给它们准备什么额外的特殊道具。
　　除非……搅拌机也算精灵道具，那这样的话，自爆磁怪也算有专属道具了。
　　不过这个专属道具，总给方缘一种这是【厨师的平底锅】的感觉。
　　搅拌机……就是辅助自爆磁怪制作能量方块用的，对战斗无用。
　　而且，随着实力越来越强，对超能力的控制越来越厉害，其实有没有搅拌机也无所谓了。
　　使用万能的超能力，完全可以模拟搅拌机的功效。
　　“总感觉哪里不太对。”
　　脱离了工具之后，方缘越发觉得他们像是在修仙，这哪是制作能量方块，分明是在炼丹。
　　“自爆磁怪是废材流主角，我是老爷爷，然后我传授了它制作能量方块的方法……最开始是用搅拌机辅助，最后连工具都不需要了，直接意念制作，制作完之后……自己食用，实力也随着食用越来越强……哇……好强的既视感。”
　　方缘干咳一声，思考了下，反正殿元山那边的钱已经打过来了，随后也为自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴购买一些能增强实力的精灵道具吧。
　　不求有多珍贵，但起码也让它们能和伊布一样有件装备。
　　在殿元山，因为与外国的训练家发生冲突，方缘的赔偿金已经到账。
　　数额很大，其中很多是物品，他得到了一部分，折后人民币后有5000多万。
　　虽然方缘觉得还是有点少，毕竟韩国的经济实力摆在那里……
　　但有总比没有好，5000多万他也就勉勉强强收着了，但原谅对方是不可能的，以后世界精灵联盟大会如果碰到韩国的训练家，见一个揍一个。
　　这5000万到账，方缘再次富裕起来，如果不乱花，这笔钱估计够他使用很长一段时间了。
　　原本那买完生命宝珠后紧巴巴的日子，一去不复返，这也是方缘决定给另外三只购买几件精灵道具的原因。
　　毕竟，他作为训练家，也不能独宠伊布一只，总是要雨露均沾的。
　　现在伊布身上都挂着五、六个道具了，而另外三只精灵，还一个没有……
　　地位，一目了然。
　　……
　　南务镇小道。
　　一个穿着红白外套、浅蓝色裤子，带着红白帽子的小伙正在往精灵中心赶路。
　　他还背着一个深色的训练家背包……不过里面装的却是精灵。
　　“布咿咿~”躺在经过改良的柔软背包里，伊布闭着眼睛，带着耳机，听着音乐，非常惬意。
　　方缘的技术真是越来越好了，原来被方缘背着，就跟坐过山车一样。
　　现在则是像躺在摇篮床中一样，很舒适。
　　方缘当然不知道伊布在想什么……不过就算知道了也没脾气。
　　“好奇怪……南务镇的训练家有这么多吗？？”
　　来到南务镇的精灵中心后，一路上，方缘不仅见到了一些带着精灵的青少年，精灵中心内，也远比两年前要热闹，有几个训练家。
　　难不成是自己的名声带动了南务镇的经济发展，吸引一堆训练家来这里定居？？
　　不应该啊……南务镇虽然是他长大的地方，但根本不像是风水宝地。
　　“呦……这不是方大研究员吗。”
　　方缘来精灵中心，是为了找老熟人。
　　一位医生微笑走出。
　　这位是方缘在新人训练家时候给过他一些帮助的何海飞医生。
　　两年过去了，对方依然在这座小镇的精灵中心上班，也没升职什么的……
　　“何医生，好久不见。”方缘笑着打招呼道。
　　“好久不见……放假了吗。”何海飞看着方缘有些感慨，从小风王杯冠军到苏省新人王，再到魔大研究员，南务镇还真是走出了一个神人。
　　“放假了！”方缘点头。
　　“怎么，你也是为了丑丑鱼回来的吗？”何海飞医生问。
　　方缘：“？”
　　卧槽！
　　对方是怎么知道的。
　　方缘记得自己没跟任何人说过啊。
　　他这次来精灵中心，是为了提前预约几个恢复设施，因为这几天也要训练精灵。
　　除此之外，就是为了在南务镇附近找丑丑鱼……
　　但还是那个问题……对方怎么知道的？
　　“被猜到了？”何海飞笑着问。
　　“不是……您是怎么知道的？”方缘纳了个闷了。
　　“呃……我就是随口一猜，毕竟最近有好多训练家来这里都是为了丑丑鱼。”何海飞医生道：“你是在平城那边听到的消息吧？肯定是了……这种消息应该还不至于传到魔都。”
　　方缘彻底懵逼了，所以说是什么消息……
　　……
　　五分钟后。
　　方缘沉默的站到了精灵中心一处墙壁前。
　　这是精灵中心的广告墙，只要出钱，谁都可以租。
　　一般来说经常被一些当地的商家租来宣传产品……
　　偶尔也会贴上一些通缉犯的信息，但这种情况比较少。
　　除此之外，便是现在这种了。
　　悬赏单：寻找一只特殊的丑丑鱼。
　　这只丑丑鱼倒是没什么特征，和普通丑丑鱼一样，但是技能池却格外的丰富。
　　99%的丑丑鱼，和鲤鱼王一样，只掌握了水践跃，少数厉害的掌握了撞击。
　　而这只丑丑鱼，却掌握着冰冻之风、潮旋、浊流、白雾等特殊招式，这对于一只丑丑鱼来说，非常罕见。
　　根据可靠情报，这只性格比较特殊，擅长逃跑的极品丑丑鱼，应该就在南务镇以及周围几个村镇附近。


第359章 伊布开始网购
　　“会冰系招式的丑丑鱼？？还有潮旋、浊流？”
　　“这么厉害的吗。”
　　方缘微微一怔。
　　这样一只丑丑鱼，如果代入鲤鱼王的话，就是一只培育大师精心育种孵化出来的潜力天赋极佳的极品幼苗！
　　还是不要钱捉到就让你嘿嘿嘿的那种。
　　也难怪会有一些训练家想要寻找收服。
　　而且一般人肯定都会认为，这么特殊的丑丑鱼，有着很大的希望进化为美纳斯。
　　美纳斯的诱惑，对训练家来说比暴鲤龙还大。
　　就算是不想要收服的人，如果看了这张悬赏单，估计也想来碰一碰运气。
　　这张悬赏单的金额可不小……
　　不过问题出在，这只丑丑鱼只是昙花一现。
　　方缘虽然还不清楚内幕，这只丑丑鱼的情报到底是怎么传开的，但是从悬赏单的信息不难看出，这只丑丑鱼逃跑、隐藏本事一流。
　　最初明明是在一处小水沟出现的，但是钻入水底淤泥中后，却能隔着地面跑到另外一处小溪。
　　“会打洞挖隧道的丑丑鱼？”方缘摸了摸下巴。
　　连浊流都学会了，没有什么不可能的。
　　方缘沉默……
　　什么都别说了，这只丑丑鱼与他有缘。
　　……
　　方缘马上也加入到了寻找这只特殊丑丑鱼的大部队中。
　　丑丑鱼阶段，领悟这么多招式，还是在没有训练家教授的情况下……
　　这只丑丑鱼，绝对是万里挑一。
　　“擦了，不会是去年那只吃了我的能量方块就跑掉的丑丑鱼吧？”
　　方缘想到了一些不好的回忆。
　　吃了能量方块也不留恋就溜的丑丑鱼……
　　以及这只非常擅长逃跑、隐藏的丑丑鱼，是同一只？
　　走出精灵中心后，方缘把背包拽到了前边。
　　打开背包，看向里面褐色的一团毛茸茸的肉球，方缘一把扯下它的耳机。
　　“咿布？”伊布抬起头，大大的眼睛里充满疑惑。
　　搞事情？
　　“没事，怕你憋死，给你透透气。”
　　伊布：……（⊙＿⊙；）……
　　方缘又顺手关上了背包。
　　算了……还是别让伊布帮自己去找了，它另有安排。
　　方缘思前想后，寻找丑丑鱼这个任务还是交给自爆磁怪、贪吃鬼它们吧。
　　据何医生说，丑丑鱼的信息是最近才传出的。
　　不过即使如此，也时间紧迫，得让精灵一起帮着自己找才行了。
　　没钱的训练家漫山遍野的去找丑丑鱼，有钱的训练家发布悬赏单，发动群众的力量去找丑丑鱼。
　　除此之外。
　　方缘还看见了有人拿着钓竿，放上比较高级的诱饵直接钓鱼。
　　竞争很强……
　　方缘觉得自己如果不使用点非常规手段，很难最先找到。
　　如果被别人收服了这只极品，方缘可就没地方哭了。
　　尤其是这只极品，有很大可能是自己高三时候放走的鱼的情况下……方缘就更加难受了。
　　早知道这只丑丑鱼天赋这么好，提前一年搁在鱼缸里偷偷养着不香吗。
　　离开了精灵中心，方缘快速往家跑，需要去准备一些东西。
　　急需蓝色能量方块。
　　浅蓝色能量方块也OK。
　　然后用这玩意当作诱饵，别说是丑丑鱼了，就算是盖欧卡，也能给吸引过来。
　　当然后面是方缘吹牛的，但增加美丽度的蓝色能量方块，应该对丑丑鱼是个致命诱惑吧？
　　吸引力是市面上任何鱼饵都媲美不了的。
　　方缘也做过实验，事实证明也是如此。
　　……
　　最终，浅蓝色能量方块被方缘捣碎，制作成了鱼饵交给了贪吃鬼。
　　既然这只丑丑鱼很会藏。
　　喜欢藏在水底的淤泥，以及更底端。
　　那么方缘也不是毫无对策。
　　这种藏法，一般的训练家，还真难轻松的找到对方。
　　方缘这边，打算利用贪吃鬼的镜面属性能力，让它潜入水中以及地底帮忙寻找。
　　同时，让贪吃鬼带着能量方块作为诱饵。
　　这样一来，双重保证，应该有很大希望找到那只特殊的丑丑鱼。
　　南务镇周围可以供丑丑鱼藏的地方不算很多，只要速度够快，一、两天时间足以找遍。
　　“刺溜~~~”贪吃鬼吸了一口能量方块的味道，然后摇了摇头。
　　好在贪吃鬼已经免疫了这种程度的能量方块，不然，方缘还真怕途中贪吃鬼把鱼饵吃掉。
　　“交给你了。”
　　“过呼~~~”贪吃鬼挠了挠肚子，不情不愿接受了任务。
　　不管是战斗也好，训练也好，结束后都会饿肚子的……很难受。
　　找鱼虽然轻松一点，但也一样。
　　“找到后，让自爆磁怪给你做好吃的。”
　　方缘原本是想让四只精灵全部出动寻找，自己在家里等着消息的。
　　可是伊布、自爆磁怪、猛火猴都不太适合，因为只有贪吃鬼能够轻松潜入水中乃至淤泥中。
　　甚至，在地底穿梭对它来说也没问题。
　　而辨别一只特殊丑丑鱼，以贪吃鬼的实力，肯定也可以做到。
　　可以说，鬼斯一族除了是天生的保镖外，也是最好的侦察员。
　　现在方缘有点期待那什么影子契约了，进化后，贪吃鬼还能获得体内空间，到时候，连背包方缘都可以不用背了，东西直接放到耿鬼身体里。
　　“出发吧，我先带你去找一遍。”方缘立刻道。
　　他迫不及待就带着自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴去找丑丑鱼。
　　……
　　而此时的伊布。
　　心痛的趴在家里的床上。
　　不就是懒得一起去找丑丑鱼吗，方缘竟然让它待在家里给自爆磁怪、贪吃鬼还有猛火猴选礼物。选精灵道具！！
　　“布咿……”伊布的私房钱大部分充值了，所剩不多。
　　现在，方缘终于要对它的存款伸出魔爪了吗。
　　虽然方缘说不会太花它的钱，可是伊布不怎么信。
　　“布咿……”伊布浏览着曙光集团网购商城，犹犹豫豫。
　　要选就得选最便宜的……丝绸围巾就不错，可是好像就猛火猴可以戴，不对……它也不行，万一把围巾烧着就不好了。
　　咦……这个夏威夷进口的可以传导火焰的嘎啦嘎啦粗骨头好像很适合猛火猴……
　　伊布看了看，又摇了摇头，不行不行，太贵了，而且改编不是乱编……


第360章 三件道具
　　为了寻找丑丑鱼，方缘和贪吃鬼先是来到了南务镇后山。
　　这里的一条河是水系精灵主要的聚集地。
　　之前他们遇到的那只丑丑鱼，就是在附近的水洼里发现的。
　　看着周围一处处浑浊的水沟，方缘沉吟，这时候贪吃鬼的作用就显现出来了。
　　“……”贪吃鬼明显有些排斥。
　　这水也太脏了吧，真的有精灵会生活在这里面？？？
　　“还好……丑丑鱼甚至可以在更脏的水里活下去。”方缘感受到了它的情绪，笑呵呵道：“这种坚韧不拔的精神，是你们该学习的。”
　　“过咝~”贪吃鬼嘴角抽搐，信了你就有鬼了。
　　……
　　现在贪吃鬼跟在身边，方缘感觉非常凉快，据说，耿鬼可以使得周边的温度降低大概5°C……鬼斯通这方面显然也不错。
　　如果夏天里在野外行动，藏在影子里的鬼斯通能算是移动的制冷机了。
　　不过如果是冬天的话，那就要命了。
　　总体来说，这不是什么好能力，温度的改变，很容易让人发现周围藏着精灵。
　　尤其是隐身偷袭时，会让敌人因为温度的变化而反应过来。
　　“得想个办法。”随着贪吃鬼潜入水洼里，方缘摸了摸下巴。
　　毕竟以后贪吃鬼是要藏在他影子，跟在他身边的精灵，如果不能控制好周围的温度，日后肯定会带来诸多不便。
　　“或许江离说的可以增强耿鬼相应能力的影子契约就有控制温度的技巧？”
　　扑嗵~~
　　方缘猜测的时候，贪吃鬼已经拽上来几条小鱼。
　　其中，没有一条是精灵。
　　“下一处。”方缘道：“鱼别扔，回去炸了吃。”
　　“烤了吃也OK。”
　　闻言，贪吃鬼看着这几条小鱼，沉思ing，这玩意也能吃?
　　沉思完后，贪吃鬼抬起头，看向了到处飞寻找水坑的自爆磁怪。
　　随后……贪吃鬼看向了提着水桶、面无表情的猛火猴。
　　嗵~
　　几条小鱼被贪吃鬼用超能力控制着丢到了水桶里。
　　原来一切都在方缘的计算之中。
　　……
　　方缘小时候在老家，吃东西没有那么讲究，河里抓到鱼，草丛里捉的蚂蚱，万物皆可吃。现在想起来，他又有点馋了。
　　在来之前，方缘就有预感会在一些不起眼的地方捕到普通的鱼，现在来看果然如此。
　　这些生物能在精灵入侵后顽强的活下来，倒也真了不起。
　　不过像老虎、狮子等大型食肉动物，就比较惨了。
　　历史上与食肉精灵交锋的过程中，很快就败下阵来……又苟且偷生不了，现在只能在动物园见到。
　　方缘他们继续寻找……
　　可惜，直到晚上，他们也没发现那只特殊丑丑鱼……
　　“忘了一件事……”
　　方缘忽然意识到，如果这只丑丑鱼喜欢经常更换栖息的位置，那么今天他们找过的地方，明天是不是要再找一遍？？？
　　“嗨，熟悉了地形后，改天让贪吃鬼自己来就好了……”
　　方缘挠了挠头，不错的主意，反正他就是个带路工具人。
　　把精灵球交给鬼斯通，它自己也能收服丑丑鱼。
　　不久。
　　当方缘他们提着水桶回家的时候，伊布已经干起来了其他事情，看来是方缘交给它的挑选道具任务已经完成了。
　　见到方缘等人回来后，伊布立刻飙手速，关闭了网页，并把手机藏在了身后。
　　“？”
　　“不是，你在干嘛？”
　　方缘诧异的看着伊布的行为，这种行为，怎么这么似曾相识呢。
　　自己原先年少不懂事看色图时候，家长忽然进来，好像就是这个反应。
　　伊布的话……一只精灵，应该不至于浏览那些18X的网址啊，毕竟审美不同。
　　或者说……本子画师已经丧心病狂到对精灵出手了？
　　“布咿呀~~”伊布摇了摇头，重新推出手机，让方缘过目。
　　此时，手机画面已经转到了屏幕上，大部分软件都关闭了。
　　方缘狐疑的看着伊布，接过手机，然后直接打开了浏览器……紧接着……历史记录。
　　手法熟练无比。
　　看到第一条历史记录，方缘一阵沉默，然后转过屏幕。
　　“在？解释下这是什么？？”
　　【奥门首家线上赌场上线啦，性感荷官在线发牌……朋友们都赚疯了！】
　　赚疯了……
　　伊布表情凝固。
　　“布咿！！！！”
　　……
　　方缘头痛无比，不知道伊布是哪里翻出来的这些骗子网站。
　　伊布表现的很无辜，它只是想在存款见底的情况下强化下金库而已啊……
　　“算了……等会儿再给你转100W吧，省着点花。”方缘无奈道：“少碰这种东西……”
　　“布咿？？”伊布表情一怔，给它……100W？
　　方缘什么时候又这么有钱了。
　　这一刻，伊布茫然了，事实上，它对于方缘又到手几千万的事情，还一无所知。
　　“是的，100W，不过前提是你的训练任务达标……交换场地、预知未来、幻术、大晴天……你现在可是越来越懒了啊。”方缘道。
　　伊布不满，它没有！！
　　只是实力到了一定程度后，想明显的进步太难了。
　　10级升到11级，和100级升到101级，经验能一样吗？
　　不过现在方缘有钱，方缘说啥就是啥吧。
　　“对了，让你选的精灵道具选好了吗？”方缘问。
　　“emmm。”伊布乖巧点了点头，给方缘搜索了出来收藏夹。
　　它给自爆磁怪选的是光之黏土，可以用于强化光墙或反射壁，不过分量很少……所以很便宜。
　　给贪吃鬼选的是毒针，最普通的那种，虽然可以强化毒系招式，但因为品质太差，应该没什么太大用处。
　　至于猛火猴，伊布选了一小份光粉，希望有了这个，猛火猴能少挨些揍，做个会抛沙的猴子。
　　看着三件道具，方缘愣住。
　　他无语至极，这也太抠门了吧。
　　“我不是说了我出钱吗……”
　　伊布沉默，试探着又打开了另外一个收藏夹。
　　这一回，送给自爆磁怪的是类似隐形镜片的可以提升锁定等招式效果，更容易发现、命中敌人要害的高级道具，由于自爆磁怪有三只眼，所以是三份。
　　给贪吃鬼的是，一种可以融入毒系精灵身体，改造身体，提升恢复能力的特殊淤泥产物，就像是变小的臭臭泥一样，价格要比毒针贵上很多。
　　给猛火猴的是，火与幽灵系嘎啦嘎啦的特殊骨棒，这种骨棒坚硬无比，最主要的是可以传导火焰，而且经过了后天加工，可以强化少许火系招式威力，虽然这玩意对猛火猴用处不大，但由于搞怪心理，伊布还是想选这个。
　　伊布扬起头，指了指总价格，好像是在问，你行吗？
　　“就这？”方缘看了一眼，虽然很贵，但加一起还不如生命宝珠的一半价格，都买下也没问题。
　　不过，这个骨棒是认真的？
　　猛火猴已经够可怜了，每天都在努力练习铁拳，伊布居然还要送骨棒……
　　这一刻，方缘想给猴哥点首歌……
　　我要这铁拳有何用，我有这骨棒又如何，还是挨揍，还是氐惆……
　　“等一下。”方缘仔细看起嘎啦嘎啦骨棒的介绍，眉头一凝。
　　骨棒虽然是嘎啦嘎啦的专属道具，不过问题出在了嘎啦嘎啦的地区形态上。
　　两种属性的嘎啦嘎啦，骨棒性质有些区别……
　　方缘还记得，PM设定集中描述，最初阿罗拉地区的嘎啦嘎啦样子变化的原因。
　　由于在阿罗拉地区栖息着很多天敌的草属性精灵，特殊生存环境对于卡拉卡拉和嘎啦嘎啦变得十分严酷。因此，它们因为各种强烈的情感，主要是与伙伴团结生存的羁绊情感中获得了和神灵相近的感应，因而改变了模样……
　　这么说来……除了环境的影响外，是情感能量改变了骨棒的性质，以及嘎啦嘎啦们的属性？？？
　　“这骨棒倒是可以买来一根进行研究……不过进口货好贵……”
　　……
　　接下来两天，方缘依然和贪吃鬼在南务镇附近转悠。
　　期间，还下了场雨。
　　这两天，他们也碰到了其他训练家，不过由于不认识，互相之间也没打招呼，大家各找各的。
　　这只丑丑鱼……倒真是难住方缘了，各处有水的地方都找遍了，水附近的泥坑也找了，还是没有收获。
　　难不成是一只觉醒地面，会挖洞的丑丑鱼？那也太土了吧，完全破坏了美纳斯的神秘美感。
　　“希望不是……”方缘随脚踢了块石头，将石头踢进一处下雨积水形成的较深的水洼中。
　　随后……水洼咕噜噜冒起泡来……


第361章 神秘水滴，丑丑鱼现身
　　水洼咕噜噜冒起泡来，一只眼神呆滞的鲤鱼王扑腾扑腾露出身体，然后瞪了方缘一眼。
　　就是这货……用石头砸的自己？
　　紧接着，鲤鱼王身体用力一拍，溅起无数水花，使用了优美的咸鱼跳跃，将自己弹回河里。
　　同时，还试图溅方缘一身，但水滴却被忽然出现的火焰瞬间蒸干。
　　“……”方缘。
　　“过咝~~”贪吃鬼身影浮现，摇了摇头，指向那只鲤鱼王。
　　要不然咱也别挑了，收服一只鲤鱼王凑合算了。
　　“不行，暴鲤龙长的太凶，与我帅气的画风不符。”方缘道。
　　“硅嘶塔？？”贪吃鬼一愣，那美纳斯就符合了？
　　方缘点了点头，道：“起码培养好一只美纳斯，再写篇论文，能衬托出我的才华。”
　　……
　　方缘在寻找丑丑鱼的时候，也有不少其他训练家在寻找。
　　虽然方某人手里有着能量方块作为鱼饵，但运气这种东西真的很难说。
　　如果不是特殊丑丑鱼真的对能量方块一点兴趣也没有，那就是方缘等人还没有一次真正的碰见到过那只丑丑鱼。
　　这只丑丑鱼……或许真的是在随机移动。
　　下过雨之后，水洼更多了，不过寻找丑丑鱼的训练家也多了起来。
　　雨后往往是水系精灵最爱冒头的时间，这时候寻找丑丑鱼，找到的概率要比平常更大一些。
　　但……
　　让几个训练家没有想到的是，所有人都在努力寻找的丑丑鱼，竟然不是被找到的，而是自己主动出现的。
　　南务镇后山，唯一一条河，河中的变故吸引了几个在旁边的训练家的注意。
　　十几只水系争斗到了一起，好像在争夺什么东西。
　　这种情况，在野外很少见到。
　　南务镇后山这条河，栖息的水系精灵不多，实力也不怎么强，蚊香蝌蚪、角金鱼、玛力露算比较常见和厉害的了，其余的就是鲤鱼王、丑丑鱼之流。
　　河边，现在有三位训练家在附近。
　　他们没有在意为什么这些精灵会忽然战斗起来，因为这些精灵中，有一只精灵远比它们战斗的原因更吸引他们。
　　“丑丑鱼？潮旋？”
　　争斗中的精灵，有一只会使用潮旋的丑丑鱼，这一只丑丑鱼，虽然长的很丑陋，身上坑坑巴巴的，但是那凌厉的眼神以及随意丢出的水系招式，让这些人激动。
　　寻找了这么久，这只特殊丑丑鱼竟然在雨后自己出现了？
　　“哦嚯，意外惊喜，雨后小故事吗。”
　　“巨钳蟹！抓来那只丑丑鱼。”一个二十多岁的青年扔出精灵球，放出一只类似螃蟹，有着巨大钳子的精灵。
　　然后摩拳擦掌道。
　　除了他之外，还有两名训练家，也第一时间派出精灵。
　　“哎！这位大哥，等一下，这只丑丑鱼让给我吧，求你了。”一只派出拉达的短裤训练家焦急道。
　　实在是这只丑丑鱼的悬赏金太高了……
　　短裤小子的拉达面带茫然，不知道该怎么去和巨钳蟹竞争。
　　训练家可没有教过它游泳……它只好学着训练家，向着已经出击的巨钳蟹恳求道。
　　不过，青年却是鸟都没有鸟他们，别说叫大哥了，叫爸爸都不行。
　　遇到稀有精灵，怎么可能拱手让人？
　　“……”最后一名女性训练家，不知道该说什么了，抿着嘴丢出来了巴大蝴的精灵球，表情非常紧张。
　　显然她也挺稀罕这只丑丑鱼的……丑小鱼逆袭美纳斯，足以让少女内心萌动。
　　野外遇到稀有的精灵，训练家之间可没有谦逊可讲，可河中的丑丑鱼显然也不是软柿子，与其他水系精灵战斗的过程中，还能分心下来凝聚起潮旋扔出，水漩涡快速移动，一下子让不少水系精灵和赶来的巨钳蟹失去身体平衡。
　　潮旋……
　　潮旋是制造激烈的水流旋涡的一招，需要一定的控制力才能学会这招。
　　从某种方面讲，和回击之盾有异曲同工之妙。
　　三名训练家之外的第四人，也已经来到现场，得到自爆磁怪的提醒后，方缘第一时间赶来这处有数只水系精灵发生战斗的地点。
　　“可算是找到了。”
　　“自爆磁怪，贪吃鬼！”
　　看到了丑丑鱼的战斗方式后，此时方缘眼中充满了兴奋，看起来，还有意外收获。
　　这只丑丑鱼的控制力意外的不错，制造出的潮旋，竟然可以维持这么久。
　　协调天赋？
　　方缘的命令下，自爆磁怪巨大的体型直接横冲直撞过去，来到河面上方，并用超能力锁定到了丑丑鱼。
　　觉醒力量！
　　这只丑丑鱼虽然特殊，可以与普通训练家的精灵周旋一下，但是面对自爆磁怪的超能力，被念力包裹起来后，没有了任何反抗的机会，直接就被从河中拉出。
　　面对实力的绝对差距，已经不是靠特殊之处可以弥补的了。
　　与此同时，潜入河中的贪吃鬼，也找到了一群水系精灵竞争的源头。
　　河水中，一滴水滴形状、里面有着晶莹的水珠的宝石被贪吃鬼顺手牵了过来。
　　神秘水滴。
　　水系能量的结晶产物，一般来说只有在水系精灵大量活动的地方才有可能凝聚而出，南务镇这种地方的河流竟然可以凝出这样的宝物，倒是出乎了方缘的意料。
　　“刺啦~~！”
　　方缘接过贪吃鬼扔来的神秘水滴的时候，终于把丑丑鱼抓到的自爆磁怪也释放出电流，警告起那只训练家的巴大蝴不要靠近。
　　下一秒，贪吃鬼继续化身恶霸，露出鬼面吓退一众水系精灵。
　　“收工。”方缘拿出精灵球。
　　方缘和自爆磁怪、贪吃鬼这一系列操作，倒是把另外三名训练家看傻了。
　　怎么半路忽然杀出来了个程咬金。
　　而且……抢怪手法意外的娴熟。
　　“抱歉了各位，这只丑丑鱼我也想要收服，看来它是我的了。”方缘笑呵呵随手把神秘水滴揣兜里，没怎么在意。
　　这玩意的价值也看品质，便宜的几万块钱，市面上品质比较高的也就几十万，这种地方凝聚的，多半是个残次品，方缘的主要注意力放到了这只被自爆磁怪捉住的丑丑鱼身上。


第362章 高傲丑丑鱼，屈辱之心
　　河面上方，眼神凌厉的丑丑鱼被念力吊着，想要挣扎也挣扎不起来。
　　此时丑丑鱼情感非常特别，以至于方缘完全愣在了原地。
　　这只丑丑鱼果然特殊……
　　曾经被他们欺负的丑丑鱼，不是害怕，就是消极。
　　而这只丑丑鱼，不是其中任何一种情感，也不是方缘想象中的愤怒。
　　是他完全没有意料到的另外一种情感。
　　屈辱。
　　被方缘他们这样限制住，方缘超能力发动，明显可以感受到丑丑鱼那高傲的内心中产生的强烈屈辱情感。
　　如果眼前的不是一条丑了吧唧的鱼，方缘一定会认为有这种情感的是某个高贵的女帝正在被自己欺负……
　　“我在想桃子。”
　　“不过倒是一只有梦想的丑丑鱼。”
　　方缘摸了摸鼻子，一只认为自己很高贵，被限制住自由后备受屈辱的丑丑鱼吗？
　　这样一只丑丑鱼，如果资源充足的情况下，应该可以自然而然进化为美纳斯吧？
　　方缘饶有兴趣的掂了掂手中的精灵球，他还没有遇到过这种性格的精灵，收服之后……或许会很有意思？
　　他一连三问，考虑起来要不要直接丢球。
　　另外一边。
　　三个也想要收服丑丑鱼的训练家急了，那个青年，甚至派出了第二只精灵。
　　除了巨钳蟹外，他还有一只豪力。
　　想要用豪力去阻止方缘收服丑丑鱼。
　　但还不等豪力接近方缘，方缘的另外一只精灵如一道雷光一般出现在了豪力面前。
　　猛火猴迅雷疾驰，如风降临，表情淡然，做出拳击姿势，铁拳用力向地面一砸，做出警告！！
　　轰！！！
　　地面瞬间蔓延出无数裂缝，紧接着，无数火光从裂缝中迸射而出，形成一道火墙。
　　一道火焰拳，却被猛火猴砸出了地裂以及爆炸烈焰的感觉……
　　虽然在方缘队伍中没有任何排面，但不可否认猛火猴的天赋在寻常精灵中，真的是一等一的优秀。
　　经过方缘大量的能量方块的培育，对付非职业训练家，猛火猴还是可以做到的。
　　这个进步速度，也已经非常恐怖。
　　猛火猴一拳砸完，表情平静的看着豪力，用力量展现了自己的态度。
　　这是它唯一摆脱垫底的机会，就算是如来佛祖来了，也休想阻止方缘收服这只丑丑鱼。
　　……
　　在野外，想要竞争稀有精灵的收服权，很简单，除了比谁下手更快，就是拼实力。
　　通常情况下，是用正规赌约对战的方式分出胜负。
　　对于方缘来说，无论是哪种方式，他都不会输，就算是大师级……咳，当然也没有哪个大师会闲的蛋疼和他来争一只丑丑鱼。
　　哪怕是职业训练家，估计都不会对这样一只丑丑鱼上心。
　　毕竟，职业训练家的队伍已经成型，虽然这只丑丑鱼看上去天赋不错，但究竟能不能成长起来，还是未知数。
　　而且，如果美纳斯的定位和队伍的其他精灵冲突，职业训练家也得考虑究竟值不值得花费大量资源重新培养一只水系精灵。
　　当然如果是富二代的话，就没那么多烦恼了，只要是看上眼的天赋潜力出众的精灵，先收服了再说。
　　在地球上，也只有有钱有实力的训练家，才能和动画中那些大手大脚收服精灵的训练家一样潇洒了。
　　像是寻常训练家，收服精灵都得经过深思熟虑。
　　方缘现在已经深思熟虑完了。
　　“就是这只了！”方缘心中打定主意，把掂在手上的精灵球丢出。
　　虽然丢的不算准，但是自爆磁怪接的挺准。
　　刺啦。
　　自爆磁怪先是用电磁波把丑丑鱼电晕麻痹掉意识。
　　随后，它把失去意识的丑丑鱼操控移动到精灵球丢出的轨迹上。
　　紧接着，方缘丢出的精灵球，看上去就像精准命中一样，撞到了丑丑鱼。
　　因为丑丑鱼已经失去了意识，现在连挣脱精灵球的机会都没有，就被方缘直接收服……
　　“啊……”
　　“不——”
　　“我的鱼……”
　　丑丑鱼被红色光包裹，另外三名训练家顿时失魂落魄，随着精灵球稳定，发出“叮”的一声提示音，他们更是痛心的喊出来。
　　两个男生，怒视方缘，如果可以真人PK，他们肯定要去揍一顿方缘。
　　方缘动手的速度太快了，他们根本来不及反应，甚至连交涉的机会都没有。
　　稀有精灵凭空飞走，这让他们非常憋屈。
　　至于为什么是真人PK，而不是用精灵公平的进行对战，竞争丑丑鱼的训练家资格，那是因为他们发现自己的精灵好像打不过这只猛火猴和天空上的自爆磁怪。
　　“这个人……好眼熟……”唯一的女性训练家，看到方缘后，表情一怔。
　　她是平城一中的往届毕业生，同方缘是一年毕业的。
　　平城的本地训练家，大多数都是从平城一中毕业，区别就在于年龄。
　　方缘是平城一中17届的风云人物，她只是普通学生中的一员，方缘不认识她，她却认识方缘……
　　平城一中校队队长，第一届苏省新人王……
　　发现是方缘收服走后丑丑鱼后，虽然女生心中还有点心疼，但是已经没有那么不开心了。
　　谁让自己是方缘的迷妹呢，这名女生赶快向着方缘跑去。
　　……
　　砰！
　　精灵球收服丑丑鱼后，被自爆磁怪用超能力弹射回方缘手中。
　　方缘掌心通红的接下精灵球后，感受着手掌的火辣，心中却很愉快。
　　这是方缘唯一一只靠正常手段收服的精灵……
　　所谓正常手段，就是战斗。
　　收服的基础是战斗，这一点，无论是哪个训练家都得承认。
　　但对于方缘来说……这倒是他头一次通过战斗……碾压式的战斗收服精灵。
　　伊布是初学者精灵，蛋孵化的，没用战斗。
　　自爆磁怪、贪吃鬼是忽悠来的，也没用战斗。
　　猛火猴是学校做活动送的……
　　收服丑丑鱼的时候，方缘终于表现的像是一个训练家了，靠战斗收服精灵……一般来说，这样收服的精灵，也比较容易认可训练家，被训练家的实力折服而听话。
　　只不过，一想到这只丑丑鱼的性格，方缘沉思下来，虽然这次收服轻松无比，但是他怎么感觉这只丑丑鱼不像是会听话的样子呢？


第363章 第五只，收服！
　　“方……方缘？”
　　女生小心翼翼的来到方缘身边，试探问道。
　　自己应该没认错人吧？
　　“额……你是？”方缘转头看向对方。
　　同时，他也看到了对方身边刚才被自爆磁怪吓退的巴大蝴。
　　“我是平城一中的毕业生，周蕊，和你一届，9班的，校队里那个谁，就是我们班的。”
　　“哦哦……”方缘点了点头，所以说，那个谁啊？
　　你是忘了同学名字了吧！
　　“抱歉了，这只丑丑鱼我也一直在找。”随即，方缘露出不好意思的笑容。
　　既然是校友……那客气一下吧，毕竟，对方好像记得自己名字，这一点值得夸奖。
　　……
　　与此同时，另外两名男性训练家，看到方缘成功收服了丑丑鱼后，完全没有心情留下来了。
　　他们只是普通人，又不可能直接去方缘那里抢精灵。
　　何况……也抢不过。
　　所以比起在这里闹心，不如赶快离开，离开时，他们也遇到了一些向着这边赶来的训练家。
　　因为这只特殊丑丑鱼在精灵中心被悬赏位置的缘故，所以它的关注度还是挺高的。
　　方缘收服了特殊丑丑鱼的消息，在这两名训练家的描述下，直接传播开来。
　　……
　　方缘也没有在那个地方久留，甩给校友一个好友位置后，他立刻回到了家。
　　去精灵中心登记丑丑鱼的资料这件事不用急，只要在一周之内完成就可以。
　　比起这件事，更重要的是先让这只丑丑鱼认可自己，只有这样，才算是真正收服了丑丑鱼。
　　收服来一只不听话的精灵，可不是方缘想要的结果。
　　方缘的老家住处，是标准的农村大院，几间房外，他把丑丑鱼从精灵球朝着院子里大水缸放出。
　　白光一闪，水缸里逐渐形成丑丑鱼的轮廓，紧接着，一只明显还晕乎乎的丑丑鱼漂在了水面上。
　　自爆磁怪的电流力度掌握的非常好，既让丑丑鱼当时晕了过去，也没有对丑丑鱼造成明显伤害，此时，丑丑鱼已经有些清醒过来了。
　　随着方缘往水缸中按了几下解麻喷雾，丑丑鱼晕乎乎的眼神逐渐恢复成了呆滞。
　　呆滞过后，它的眼神茫然起来。
　　丑丑鱼把目光看向方缘，回忆起自己被收服的经历，内心爆发出无比强烈的情感。
　　高傲的内心，极度屈辱起来，尤其是想到自己被方缘的精灵球收服后，丑丑鱼的目光中更是弥漫一层水雾。
　　水雾下，这一回，方缘终于感受到了丑丑鱼的愤怒情感，比起愤怒……方缘更怪异的觉得，像是羞愤。
　　“喂……不是吧……”
　　方缘感受到丑丑鱼的情感变化后，完全是无语了，要不要这么严重，搞得他像个十恶不赦的坏蛋一样。
　　他只是和其他训练家一样正常的收服精灵而已啊……这只丑丑鱼……干嘛搞得一副被自己坏了贞洁的样子。
　　这个锅，他方缘……实在不想背。
　　呼！！
　　看着看着，丑丑鱼忽然吐出冰冻之风，还好方缘有所准备，贪吃鬼它们一直在身边。
　　贪吃鬼一出手，冰冻之风直接被鬼火包裹，这只丑丑鱼，虽然掌握了冰系招式，但是威力还不怎么强。
　　方缘看向丑丑鱼，有些头痛，和智爷的老喷一个脾气，一言不合就攻击训练家，这可不好办……
　　“话说回来，这么不情愿我做你的训练家吗？”方缘拿出一块蓝色的能量方块，扔入水缸中，道：“应该是你吧，一年前那只吃了我一块食物就跑掉的丑丑鱼。”
　　这只丑丑鱼有太多特征和方缘最开始遇到的那只丑丑鱼一样，也难怪方缘会生出这样的疑惑。
　　不过由于精灵在方缘眼里长的都差不多，他也不敢百分之百确认。
　　咻~
　　当方缘把蓝色的能量方块丢入水中后，哪怕是高傲的丑丑鱼，也被蓝色能量方块散发的诱人能量波动吸引了。
　　并且，这熟悉的能量波动，的确让丑丑鱼回想起来了什么，让它看向方缘。
　　就和方缘分辨不出丑丑鱼一样，丑丑鱼也很难分辨出人类的长相，不过在它印象中，它确实从人类训练家手里抢走过这样一块能量方块吃掉。
　　当初的丑丑鱼，还只会水渐跃、撞击两招，就是吃了那块能量方块后，丑丑鱼才陆续掌握了浊流、潮旋等招式的。
　　可以说，这只丑丑鱼虽然天赋很好，但如果没有足够的资源，也很难挖掘出来，方缘那时丢下的那块能量方块，对于丑丑鱼来说，就是改变它的重要一环。
　　“真的是你？”方缘乐了，原来他们之间是真的有缘。
　　不过……
　　虽然认出来了方缘，但是丑丑鱼仍然没有愿意成为方缘的精灵的意思。
　　这一回，甚至对更高级的蓝色能量方块，它都没有再看一眼，相当有坚持。
　　比起容易被拐骗的伊布以及贪吃鬼来说，丑丑鱼这种性格，方缘倒是很欣赏……如果不是对自己的话。
　　砰！
　　丑丑鱼用力的撞起水缸，单凭身体，向方缘表现了宁死不屈的决心。
　　方缘：“……”
　　“丑丑鱼……别撞了。”
　　“这水缸跟了我爷爷奶奶好多年了，撞坏了他们会心疼的。”
　　丑丑鱼：？？？
　　砰！！
　　丑丑鱼撞的更使劲了，由于想要自杀，没有用能量，它的确是将自己撞得晕晕乎乎的。
　　既然打不过方缘，那就求死，反正想让它成为奴隶是不可能的。
　　“……”方缘无奈，不为能量方块所动的精灵，他还是第一次见到。
　　哪怕是知道丑丑鱼的情感，他也很难对症下药，这下难不成，真的要放生？
　　不能慌！
　　方缘搜出美纳斯的图片，尝试转向给丑丑鱼看了一眼。
　　“这是你的进化形，我有办法让你进化。”
　　砰！！
　　丑丑鱼再次撞了起来，仍然不为所动。
　　这也不行？
　　方缘顿时气……
　　不过就在这时，方缘察觉到了丑丑鱼的细微情感变化。
　　“……”察觉到变化后，方缘一怔，索性什么也不说，什么也不做了，老老实实盯着它。
　　打算看看丑丑鱼还能坚持多久。
　　十分钟后。
　　丑丑鱼应该是撞累了，肚子也饿了，顺口将蓝色能量方块吃了掉，看向了方缘。
　　“咕噜噜~”它吐起泡泡。
　　既然你这么坚持，我就允许你做我的追随者吧。
　　“？”
　　方缘顿时无语，他？追随者？
　　看来又收服回来一只没有一点自觉性的精灵，还真当自己是女王殿下了，你这还没进化呢。
　　“算了算了，追随者就追随者吧，你开心就好。”
　　反正队伍中奇葩已经够多了，不多丑丑鱼一个。
　　等以后这只丑丑鱼就明白，这个家里谁是老大了。


第364章 对华丽大赛的畅想
　　次日。
　　方缘在南务镇的精灵中心进行了丑丑鱼的资料信息登记。
　　就此，丑丑鱼成为了方缘的第五只精灵。
　　“如果算上虚假的第六只伊布，我现在应该就能去参加职业训练家考核了吧……”
　　“不过有的关卡……目前肯定是无法通过的，队伍还是不够全面，不急，再等一年再说吧。”
　　方缘虽然想尽早成为职业训练家，不过也知道自己距真正的职业训练家还欠缺些底蕴。
　　即使各种特殊的能量方块以及大量的资源让他至少节省了数年成长时间，但在招式、战术的钻研上面，方缘还是有些不足。
　　除此之外，职业训练家的考核，要求了每一只精灵的实力，方缘这一点肯定是不能达标的。
　　起码要等猛火猴、丑丑鱼进化后才保险。
　　猛火猴进化后，应该就可以达到职业水平了。
　　而丑丑鱼……方缘觉得有的熬了，毕竟它入队太晚。
　　……
　　滴~~
　　方缘收服丑丑鱼后不久，一辆豪车来到了方缘老家的街道上，上面走下来了一个穿着蓝色花纹短衫的墨镜男子。
　　他来到方缘的家门前后，摘下墨镜，露出笑容大喊道：“请问有人在家吗？”
　　“谁啊？”正在院子里收集着丑丑鱼数据的方缘听到敲门的声音后，疑惑的走了过去。
　　多半是社区送温暖的吧……
　　额……
　　当方缘打开门后，立刻看见了这位满脸笑容，一脸富态的青年，对方三十岁左右，此时正客气的打招呼道：“是方缘研究员吗？”
　　方缘忽然感觉有些怪异，在这样的村镇被别人这样称呼……太别扭了。
　　“我就是方缘，您是？？”
　　穿着蓝色花纹短衫的男子笑呵呵道：“幸会幸会，我是平城梦圆对战俱乐部的负责人，我也姓方。”
　　星耀、闪电、逐风、梦圆，平城四大对战俱乐部，对方一表明身份，方缘便恍然点头，土豪。
　　不……不对，如果只是一个分部的负责人的话，应该没有自己有钱。
　　方缘下意识把自己代入了穷人，却浑然没发现，自己身家也非常丰厚了。
　　这就是穷惯了的后遗症……
　　“方先生……您是来……找我的？”方缘不认为对方是找自己的爷爷奶奶的。
　　方明耀点了点头，他的确是为了方缘而来。
　　“那先进来坐吧。”方缘挠了挠头道。
　　……
　　进入院子里后，方明耀便看见了显眼的大水缸里的丑丑鱼，露出果然如此的表情。
　　“容我重新自我介绍一下……”
　　双方一起坐下后，方明耀笑着说出了自己的来意。
　　原来，南务镇精灵中心对丑丑鱼进行悬赏的人就是他。
　　目前，梦圆对战俱乐部正准备在金陵建立一个大型的集水族馆、水上娱乐、水上表演等服务为一体的设施。
　　想建立这样一个设施，目的肯定是为了盈利，不过想要把名声打出去，必然得拥有自己的特色。
　　梦圆俱乐部的企划内容之一，就是签约一些年轻漂亮的专精水系的女性训练家，除此之外，也需要收集一些稀有的水系精灵作为招牌。
　　乘龙、美纳斯，这类优雅、神秘、高贵、稀有的精灵自然是作为首选。
　　不过怎奈这两种精灵过于稀有，即使是在苏省有着十几家分部的梦圆俱乐部，想要找到也很费劲。
　　方明耀表情尴尬，南务镇出现特殊丑丑鱼，他也非常关注。
　　既然无法收服到野生的美纳斯，那从丑丑鱼开始培养也不错。
　　虽然不知道具体的培养方法，但梦圆俱乐部不缺钱，养一堆丑丑鱼备用也没什么问题。
　　万一有一只哪天想不开，进化了，也是极好的。
　　南务镇这只特殊丑丑鱼他就抱了很大的希望，还聘请了一些训练家进行寻找，不过看来……最终还是被人捷足先登一步。
　　“所以说，找我是为了交换精灵？”方缘问道。
　　交易精灵不被法律允许，但交换精灵，却有着一套合法流程。
　　如果对方是为了交换精灵而来，方缘就要轰人了……
　　“不不不……”方明耀连忙摇头，道：“不是这个意思。”
　　要是收服特殊丑丑鱼的只是普通训练家，他的确会提出交换精灵的请求，并额外补偿。
　　但是来之前，方明耀调查过方缘的身份。
　　没调查之前，他就觉得方缘这个名字耳熟，调查之后，方明耀明白了，方缘估计很难看上一般的资源。
　　他不认为俱乐部给出的条件能让发表了数篇论文，在研究界崭露头角的方缘交出一只天赋极佳的精灵。
　　不过，方明耀还是来了。
　　他敏锐的察觉到了一个问题，如何将丑丑鱼培养成美纳斯，这是国际上的难题，即使是水系大师也摸不清头脑，没有被科学的验证出来。
　　可这种情况下，方缘这样一个研究员，却还是收服了丑丑鱼，除去这只丑丑鱼的特殊性，是不是代表方缘有信心让丑丑鱼进化？
　　或者说，方缘正在进行丑丑鱼的相关研究？
　　方明耀问出了自己的疑惑，不得不说，他猜测的非常准。
　　方缘表情愕然，然后笑了笑，也没否认，道：“我的确在做丑丑鱼的相关研究，不过目前还没有任何进展。”
　　“既然是这样，我们投资你怎么样？”方明耀道：“我们梦圆俱乐部，可以提供这次研究的所有经费，以及丑丑鱼实验个体素材，现在我们俱乐部内，已经养了十几只个体算是比较优秀的丑丑鱼。”
　　“唔？”
　　方缘一怔，对方竟然这么看的起自己……不过……
　　方缘故作沉思，然后道：“这个……我需要考虑一下。”
　　言外之意，不行。
　　不过，比起现在拒绝，还是想个理由后留在电话里拒绝比较好。
　　方明耀也没有死缠烂打。
　　两人又聊了几分钟后，方明耀以还有其他事情为由离开。
　　……
　　“水上表演？要学习华蓝道馆的水上芭蕾吗？”方缘关上门后，回忆起刚才对方说的话，摇了摇头，这个做好了，应该会很吸金吧？
　　不过合作就免了，方缘暂时还没有被其他企业资助研究的想法。
　　“但对方，倒是给自己提了个醒。”方缘重新坐在水缸前，看着又恢复了呆滞表情的丑丑鱼，自言自语起来。
　　“成为高级研究员以及职业训练家后，就有足够的社会地位了，能量方块差不多也可以商业化了，比起直接商业化，能不能和衍生产业联系起来？比如说，提出协调训练家概念，把华丽大赛搬运到地球？自己做华丽大赛的创始人？”
　　方缘摸了摸下巴，华丽大赛公司……听起来感觉不错。


第365章 丑丑鱼的迷人招式
　　大多数职业训练家，都有自己的副业。
　　单单靠职业训练家的身份，虽然也能赚取大量金钱，但却不能将这个身份利益最大化。
　　刘乐老爸开个餐饮行业，还希望自己儿子成为职业训练家呢，更不要说其他与训练家联系更深的行业了。
　　越是厉害的训练家，社会地位就越高，乃至自带明星效应。
　　像对战俱乐部这种产业，甚至直接就把精灵对战当成了竞争手段，靠踢馆来打出名气。
　　如果是职业训练家开公司，只要不是做的太差，一般很难亏损，毕竟人脉在那里摆着。
　　“当个老板啊……”
　　要说方缘没有这个心思，肯定是假的。
　　他才十八岁，正处于心思活跃的年龄，职业训练家，精灵掌门人，大老板，只要是听起来挺厉害的职业，他都想要尝试一下。
　　“既然这个世界没有华丽大赛，自己要不要把华丽大赛搞出来呢？”
　　如果成立华丽大赛公司，方缘手里的能量方块，是天然的助力。
　　精灵华丽大赛。
　　是精灵世界竞赛的一种，经常和精灵对战相比较，说是第二大赛事也没问题。
　　相比对战，华丽大赛的娱乐性质更强。
　　一般来说，只有社会趋近于稳定后，经济发达起来后，这种娱乐性质的竞赛才会多起来。
　　华国虽然近些年也出现了很多娱乐竞赛，但是还没有一样成气候。
　　协调训练家这个概念，更是从没有出现过。
　　方缘看向水缸中的丑丑鱼，信心还是有些的，就凭他可以批量制造美纳斯这种被誉为最美丽的精灵，就能让华丽大赛的名声传遍世界。
　　到时候……在能量方块带来的各种气质的强化下，活跃在华丽大赛舞台的精灵的独特魅力，想必也能吸引到一大批观众。
　　现在，所有的高级赛事都是精灵对战……怎么也该出现审美疲劳了吧。
　　“华丽大赛，或许可以作为将能量方块商业化的第一步。”
　　不过，这只是方缘现在的构想，成立华丽大赛的资本，他还不够，一切都需要他成为高级研究员以及职业训练家后再做打算。
　　……
　　丑丑鱼。
　　性别：♀
　　特性：适应力
　　掌握招式：水溅跃、撞击、冰冻之风、潮旋、浊流、白雾、迷人。
　　这是方缘这一天收集的丑丑鱼的全部数据了。
　　掌握的招式里面，无论是水系招式还是冰系招式，都说明了这只丑丑鱼的与众不同的天赋。
　　不过，这个迷人是认真的吗？
　　伊布、自爆磁怪、猛火猴、贪吃鬼，方缘好奇的围着丑丑鱼。
　　土黄色和蓝色为主的坑坑巴巴的身体，眼睛呈现呆滞的表情的时间最长……这样的精灵，竟然掌握着迷人招式。
　　XSWL。
　　给方缘他们展现迷人招式的时候，丑丑鱼本来很自傲，但是方缘他们的表情，却打击到了丑丑鱼。
　　水缸中，丑丑鱼优雅魅惑的摆动身体，却换来一堆充满疑问的目光。
　　伊布：？
　　方缘、自爆磁怪、贪吃鬼：……
　　猛火猴：⊙▽⊙，稳了稳了。
　　果然是一条看起来没有任何前途的笨鱼。
　　丑丑鱼使用迷人招式的时候，猛火猴向它投去关爱的目光。
　　迷人招式，使目标陷入着迷状态，只对异性精灵有效，处于着迷状态的精灵有很大几率不能行动，就和石化了没什么区别。
　　丑丑鱼对着网瘾布这个同性使出迷人，换来的自然只能是疑惑的目光。
　　而方缘，更不可能被丑丑鱼魅惑住。
　　自爆磁怪没性别……贪吃鬼、猛火猴也不会对一条鱼感兴趣。
　　想靠魅惑能量改变贪吃鬼和猛火猴的情感，丑丑鱼暂时还没这个本事。
　　所以……丑丑鱼使用迷人之后，只能看到憋笑的众精灵，而无法找到被它魅惑的对象。
　　哗！
　　丑丑鱼任性的扎入水里，对着水缸自闭，任由方缘怎么叫，也不理会。
　　好不容易回头一次，还是扬着头，用极度高傲的目光看着方缘他们，仿佛是在鄙视方缘等人的审美。
　　方缘更加无奈了，果然是个问题儿童。
　　不过这一招……他得劝劝丑丑鱼才行，以后少用用。
　　不然在丑丑鱼形态用迷人，真的能笑死对手。
　　“好了好了，还是先改善一下伙食吧。”方缘笑着把准备好的蓝色能量方块全部丢给丑丑鱼。
　　可以增加美丽度的蓝色能量方块，或许可以提高迷人招式的魅惑效果？
　　不过即使如此，估计也得进化后，丑丑鱼的迷人招式才能发挥出效果了。
　　“对了，这个也给你当玩具吧。”方缘又顺手把南务镇后山河水中凝聚到神秘水滴丢给了丑丑鱼，他鉴定过了，这个就是残次品，价值最多几万，果然南务镇这种地方诞生不了什么好东西。
　　“咕噜噜~”丑丑鱼吹起泡泡，一口一个吃起能量方块，然后卷过神秘水滴，心中发誓迟早有一天，要迷住所有精灵，包括同性和人类……
　　……
　　“方缘，这次校庆，你会去吗？”
　　方缘在老家调教新收服的丑丑鱼的时候，之前收服丑丑鱼时，他遇到的同校女生周蕊发来信息。
　　校庆？
　　方缘一了解后才知道是平城一中建校八十年了……
　　“看情况吧。”方缘回道。
　　“？”
　　刚刚获得好友位置的周蕊原本是想邀请方缘一起去的，谁知道方缘答了这么一句，她顿时没了聊下去的欲望，甚至有点想拉黑方缘。
　　而方缘，确实对所谓的校庆没什么兴趣……
　　最主要的是校领导应该亲自邀请他这种优秀校友才对，自己主动去太没排面了。
　　“而且……暂时不急着回平城。”
　　方缘没有理会外界，他发现，农村的环境还挺适合训练精灵的，虽然没有什么训练设施，但方缘目前所需要进行的训练，不需要那些。
　　安静、空旷的环境，现在也只有农村才找的到了。
　　还有一点……方缘网购的一堆精灵道具，收货地点填的是南务镇。
　　方缘拿出手机看了下物流……因为发的是速度最快的神速快递……最迟今天应该就可以到了。


第366章 拆箱！道具大派送
　　“神速快递，使命必达！”
　　“谢谢。”
　　方缘接过大箱子，向着腰间挂满精灵球，身边跟着大狼犬的快递员道声谢。
　　这年头，送快递也是技术活。
　　就比如方缘这一单，价值近千万，不抢你抢谁？
　　虽然近十几年，抢劫这种事情已经很少发生，全国一年也遇不到几起，但是为了安全起见，负责配送精灵道具等昂贵货物的人仍然是训练家。
　　这样一来，就算发生意外也不至于毫无反抗之力。
　　与配送员说拜拜后，方缘抱着大箱子，来到了院子里。
　　由于嘎啦嘎啦骨棒货比较少，所以物流慢了一些，方缘利用这个时间，又给丑丑鱼补了一个道具。
　　除此之外，也给伊布买了一些，虽然它的道具已经很多了，但方缘还是于心不忍落下它一个。
　　为了仪式感，方缘利用顶级会员特权，要求配送前把所有道具放在了一个箱子。
　　接下来，就是愉快的拆箱环节了。
　　……
　　院子里。
　　水缸前。
　　方缘坐在小板凳上，拿着剪刀在箱子上划啊划。
　　自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴、丑丑鱼瞪大眼睛，想要看看方缘究竟可以拆出什么东西。
　　“第一件……”
　　方缘从箱子的一个夹层拿出浅蓝色的礼盒，轻轻打开……刚刚打开一个缝隙，浓郁的水系能量波动，便让丑丑鱼从水缸探出头来。
　　此时，丑丑鱼恨不得飞起来看，不过想要飞的话，估计得进化后才可以了。
　　虽然美纳斯没和暴鲤龙一样拥有飞行属性，但是它们却也掌握着一种漂浮的能力。
　　“神秘水滴，目前曙光集团市面上可以买到的品质最高的一档次，折后售价99w。”方缘打开盒子，把水滴状的宝石递向丑丑鱼。
　　丑丑鱼低下头，看向一开始那个残次品，对比起来，一阵沉默。
　　河里凝聚出来被一众水系精灵争夺的神秘水滴，散发出的能量波动和方缘买回来的这个相比，就犹如萤火与皓月之间的差距。
　　“咕噜噜~”
　　丑丑鱼甩了甩尾巴，一瞬间做出了选择，把一开始的残次品一拍，拍入水缸底部，来迎接这个更好的水滴。
　　“噗嗵~”价值百万的神秘水滴，被方缘随手扔进水缸，他摇了摇头，喜新厌旧的笨鱼，全都要不好吗？
　　如果说之前那个神秘水滴，最多能在丑丑鱼现在的实力基础上增幅它10%的水系招式威力，那么方缘买回来这个，完全可以让它的水系招式威力翻倍。
　　当然，随着丑丑鱼的实力越来越强，神秘水滴的效果也会越来越差，不过对于绝大多非职业训练家的精灵，增幅20%的威力还是可以轻而易举做到的。
　　至于更高品质的神秘水滴，估计就得用其他渠道购买了。
　　丑丑鱼显然很喜欢这块新的宝石，不过愁就愁在以它现在的身体无法携带上……
　　“过呼~~~”贪吃鬼回过头，迫不及待的想要钻入箱子里看看方缘给自己买了什么道具。
　　呼——
　　它身影一闪，不过却被方缘拦下。
　　“别急别急，我来拆。”方缘呵呵一笑，拿出给贪吃鬼准备的那个礼盒，快速打开后，这回的容器是一个500ml容量的玻璃瓶，材质应该不是玻璃……不过看着像玻璃，里面装着的是黑色的淤泥产物。
　　黑色污泥，毒物的一种，产于秘境，携带者拥有毒属性时，可以借由黑色污泥改造身体，提升体质的恢复能力，携带者没有毒属性时，则会中一种很难治疗的剧毒。
　　“有两种使用方法，一个是直接吃，一个是涂抹在身体上，前者对毒系精灵的抗毒能力有着严格要求，后者是慢慢改善身体，差不多要数个月身体才能完全把上面的污泥吸收……”
　　“硅嘶塔！！！”贪吃鬼怒了，让它吃这黑色的怪泥？
　　“吃得苦中苦，方为鬼上鬼，而且……这是伊布给你选的，你不要的话……它会生气的。”方缘没敢拔瓶塞，直接给了贪吃鬼。
　　与此同时，伊布翻了个白眼，关它什么事。
　　生命能量如果是从幽灵系角度改善鬼斯通的体质，那么黑色污泥就是从毒系的角度，两者相辅相成才能更好的起到提升体质的效果，如果效果确实不错，方缘后续会买更多。
　　“付咿~”贪吃鬼像个受气包一样，拿着黑色污泥跑去研究。
　　紧接着，方缘拆开了给自爆磁怪准备的道具，特殊定制的焦点镜片，焦点镜被誉为可以看见弱点的镜片，是由一种极为神奇的材质塑造，这种材质可以辅助精灵感应到其他精灵身体上能量流动的薄弱点。
　　从而达到“击中要害”的效果。
　　不过现实中，镜片也仅仅是起到辅助作用，想百分之百击中要害，还是得看精灵本身的技术。
　　焦点镜方缘只买了两片，虽然伊布准备了三份，但方缘觉得这东西不是靠数量的……有两片给自爆磁怪使用就足够了。
　　“以超电磁炮的威力命中要害……估计真的会死精灵。”方缘给自爆磁怪左右两边的眼睛戴上时，还有点心慌。
　　戴上镜片后，自爆磁怪并没有什么太大变化，只是左右两个眼睛看上去更加有神了，原本瞳孔只是一个小黑点，但是现在，可能是镜片的影响，黑点外围又多了一层圈，让瞳孔看上去更大了一些，显得更加威严。
　　“布咿~~”伊布看了一眼自爆磁怪，发现戴上这镜片后，自爆磁怪竟然帅了一圈。
　　接下来……应该就剩一根骨棒了吧？
　　伊布无聊的想着，已经转过身打算要回去继续玩手机，不过方缘却忽然叫住伊布。
　　“等一下，还有给你准备的东西。”方缘道。
　　“布咿？？”伊布意外的回过头，欣喜的看向方缘，他们一起挑选道具时，方缘明明没有准备它的道具……
　　这是，要给它个惊喜？
　　此时大箱子内，还剩下两个盒子，包装骨棒的显而易见，是长的，方缘先把伊布的拿了出来。
　　方缘送给伊布的礼物，足足有上百件，包装盒也是最大的，看到这里，伊布心花怒放。
　　“100个手机壳，全都送你了。”
　　伊布：？？？


第367章 猛火猴的怒火
　　手机壳……
　　“布咿……”
　　伊布黑着脸，虽然它不排斥手机壳，但是方缘是认真的吗？
　　而且……100个。
　　现在，伊布终于知道方缘还是单身的原因了。
　　……
　　看着伊布面无表情的拖着一箱子手机壳回到屋子，方缘挠了挠头，继续拿出最后一样道具。
　　猛火猴期待的看着方缘，终于轮到它了。
　　一般来说，最后拆开的都是压箱的宝贝吧？？？
　　“喏。”方缘打开包装，露出一根骨棒……
　　猛火猴：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　去他妈的金箍棒，欺负我没看过西游记吗？
　　“咳咳……这个可是好东西。”方缘一本正经，拿出账单，毫无疑问，一堆东西里，就数这根骨棒最贵，因为是进口的。
　　“这是嘎啦嘎啦的骨棒，而且经过了后天加工，不过不是你认知中的嘎啦嘎啦，而是火与幽灵属性，另外一种形态的嘎啦嘎啦。”
　　“它们的骨棒，有着良好的容纳火焰的效果，另外，这根骨棒的主人，是避雷针特性，所以这根和它共生的骨棒，也有着一定的容纳雷电的效果，简直像是为你量身定做的一样。”
　　方缘说的自己都快信了，他把一米长的骨棒递给猛火猴后，猛火猴一脸疑惑。
　　“最主要的是，嘎啦嘎啦的骨棒还可能拥有容纳情感能量的特质，要知道，就是情感能量和特殊环境才让原本是地面属性的嘎啦嘎啦变为火与幽灵属性的……所以说不定……这根骨棒可以助你掌握怒火、雷电铠甲。”
　　“？”猛火猴虽然听着有些道理，但总觉得哪里不太对劲。
　　“大胆的尝试一下吧！”方缘道。
　　如果失败，骨棒归他研究，再去给猛火猴买其他道具……
　　“啊恰！！”猛火猴点了点头，拿着骨棒，指向天空，仿佛是在抱怨老天的不公。
　　这根特殊的骨棒，的确调动了猛火猴的一些情感，猛火猴尾巴上的火焰，在猛火猴有意的控制下，逐渐扩大，包裹全身，弥漫上骨棒。
　　就如方缘所说，这根骨棒真的可以兼容火焰能量。
　　最主要的是……随着猛火猴尝试融入愤怒能量，原本猛火猴一直无法掌握的暴虐的怒火，这一回竟然在骨棒的中和下，变得不是那么狂暴。
　　轰！！！
　　怒火爆发！！
　　咔嚓！
　　方缘老家院子的地面，一下子被猛然爆发的怒火烧裂，以猛火猴为中心，怒火就像气焰一般，将它直径一米内全部包裹起来，气冲云霄的怒之火焰，向上延申高达数米，无与伦比的怒火爆发中，更是已经难以看清猛火猴的身影，不过它那红得发亮的双瞳，却是清晰无比。
　　擦……
　　“轰！”的一下，方缘被气焰震得退后一步，不敢相信的看着猛火猴，怎么回事？？？忽悠过头了？？？
　　在怒火的燃烧下，丑丑鱼感受到了不安，潜入水缸底部，贪吃鬼放下瓶子，张大嘴巴错愕无比，自爆磁怪更是愣了一下，非常茫然……伊布也被外面的变化吸引，重新跑了出来。
　　“这就是怒火真正的威力吗？”
　　随着火焰收敛，猛火猴重新恢复了原样，不过此时它手持的骨棒上，却点燃着兼容了特殊愤怒能量与火焰能量的深红色火焰，怒火。
　　呼呼呼——
　　快速挥舞了下骨棒，猛火猴感激的看向方缘，原来这骨棒真的能帮它掌握怒火，有着骨棒协助，用不了多久，就算拿开骨棒，它也应该可以彻底掌握这特殊火焰了。
　　“额……掌握了就好，掌握了就好。”
　　方缘怪异的看着猛火猴。
　　怒火的表现力，比他想象中的要大些，刚才瞬间爆发的威势，让方缘联想到了一只特殊烈焰猴。
　　就是小智的那只猛火特性的烈焰猴，对方的猛火并不像普通特性那样，而是它本身的潜力，爆发出来特性后，潜力被激发，展现出的是与普通猛火截然不同的巨大火焰气浪。
　　刚才那一瞬间，猛火猴竟然有与对方相近的风采……
　　……
　　待在老家的方缘，最终果然还是收到了平城一中的邀请，希望他能去参加校庆。
　　邀请他的人是平城训练家协会的杨寒。
　　上一次寒假的时候，无论是杨寒还是庄昕都没有在平城，而是在省会执行任务，这一次他们终于回来了，方缘顿时想去校庆了，想借着校庆去和他们叙旧。
　　不过距离校庆还有一段时间，方缘并不着急，继续训练着精灵。
　　猛火猴初步掌握了怒火后，方缘对它的训练更加严格，铁拳特性的开发，不是一朝一夕可以做到的，雷电铠甲也是，所以没有伊布那种逆天悟性的猛火猴必须加倍努力。
　　对于丑丑鱼的要求，方缘没有太严格，目前就是让它熟练已掌握的招式，然后在训练招式过程中，在吃的方面上要求它，作为方缘的精灵，营养必须跟上来，底子必须打好，方缘几乎是毫不吝啬的给它提供各种营养品。
　　贪吃鬼的话，目前在消化黑色污泥，同时还在尝试把恐惧能量运用到鬼面招式上，并把鬼面招式和黑夜魔影组合起来，它这是在想尽办法强化自己的黑夜魔影……方缘给予支持。
　　只有鬼斯通是真汉子，是男人就该开高达！！
　　鬼斯通明显有个巨人梦，可惜方缘不知道极巨化的方法……不然极巨投影肯定比这种幻影巨人给力。
　　现在，鬼斯通的黑夜魔影已经在方缘的帮助下完善出来了手臂和肋骨、骷髅状的身躯，恐怖的鬼面，这些都是幽灵系能量形成的，除此之外还有包裹着幽灵系能量的鬼火。
　　值得一提的是……方缘现在已经知道冠军江离口中鬼火的未知变化是什么了……此时的贪吃鬼的鬼火，拥有了和水晶灯火灵一样的特质，那就是燃烧灵魂的能力……不过这一能力，方缘也是十分忌讳，在限制贪吃鬼使用。
　　“看看能不能和生命能量一样通过能量方块解决吧……”方缘摇了摇头，自家鬼斯通，怎么掌握的竟是些邪异的能力。
　　伊布这边，大晴天、特性互换、交换场地、预知未来这些高级招式，已经非常熟练，正在深化练习，它的提升进度一直以来也是最稳的，除此之外，方缘心念念的报恩第四阶段，伊布这里好像也有了一丝进展，但代价，却是1800w的生命宝珠以及不变石、安抚之铃，已经快要被伊布折腾坏了。
　　不过除了猛火猴外，这一段时间最让方缘觉得不可思议的却是自爆磁怪。
　　它也掌握了一个丝毫不逊色于怒火爆发的大绝招。


第368章 教会徒弟饿死……
　　南务镇郊外。
　　一处偏僻无人的地方。
　　这两天，自爆磁怪终于有所感悟。
　　或者说，从进化后，它就有一个大胆的想法。
　　自爆磁怪认认真真的盯着伊布，能学会这一招，多亏了伊布对自己的训练。
　　“唰！”伊布进行了最后的演示，它爪垫在地面轻轻一划，前肢快速划动的同时，一股特殊的上升气流卷动沙尘高速旋转起来。
　　久违的泼沙回击之盾！！！
　　随着伊布的实力增长，这一招它已经不怎么用了。
　　但这不代表，它对回击之盾的使用就生疏了，反而，如今回击之盾在伊布手里变得更强了，升级为了另外一番模样。
　　回击之盾不再是旋转的沙绳，此时此刻，无数沙砾，而是围绕伊布像陀螺般的作出圆周旋转运动，无比密集。
　　一个半球形的沙罩形成，直接将伊布的身影遮盖，现在的回击之盾，在伊布更为精妙的控制力下，变得如同绝对防御一般。
　　话虽如此……
　　可是伊布觉得旋转啊、螺旋啊、转动啊什么的玩的再好，也就那样。
　　泼沙回击之盾虽然看起来更酷了，但对于伊布来说，还不如用个反射壁、光墙来的更省事。
　　螺旋影子球，虽然破坏力大，但是形成条件太苛刻，只能最关键时刻用。
　　伊布其实是很嫌麻烦的。
　　不过……虽然伊布对最开始的回击之盾看不上眼了，但是自爆磁怪可一直在馋这一技巧。
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪重重点了点头。
　　回忆着伊布这几天教导自己的奥义，它慢慢用出了陀螺球招式！
　　陀螺球招式，让身体高速旋转并撞击对手，和高速旋转招式很像，只有细微差别。
　　这一招，其实它在请教伊布之前就会了。
　　向伊布请教，自然不是为了学习这么简单的招式。
　　唰！！
　　陀螺球招式的转动下，自爆磁怪那钢铁身躯的磁力开始外泄，并且在它优秀的精神力量控制下，这股电磁力也做起相同的运动。
　　刺啦！！
　　无数电磁力震荡而出，在自爆磁怪没有构建稳定的磁场的情况下，竟然没有丝毫暴虐感。
　　电磁能量……也在转动着！！
　　“布咿？”
　　“轰！！”的一声，伊布微微退后，张大嘴巴看着自爆磁怪，它看到了什么……
　　自爆磁怪高速旋转间，电磁力疯狂激荡……紧接着，形成了巨大无比的电磁风暴！！！
　　电磁风暴，是大量的三合一磁怪才能共同引起的特殊场景，而现在，自爆磁怪竟单凭自己对电磁的掌控力就完成了这一技巧。
　　这不是自爆磁怪第一次使用电磁风暴，第一次，是在殿元山特殊磁场，借助磁场力量使用出来的。
　　感受到了一次电磁风暴的威力后，自爆磁怪就一直向往这一类似火焰漩涡、龙卷风但却更胜一筹的特殊技巧。
　　因为想给方缘一个惊喜，自爆磁怪一直在偷偷钻研，为了适应旋转，它自学了陀螺球，不过即使学会了陀螺球，仍然无法掌控电磁风暴。
　　这让自爆磁怪很为难。
　　走投无路的自爆磁怪，只能请教伊布，因为在它印象中，伊布的回击之盾，螺旋影子球也都是对旋转的运用。
　　一个真敢教……一个真敢学……
　　但还别说，真成了。
　　当自爆磁怪把伊布的感悟一理解后，它刻意制造的电磁风暴越发趋于稳定，逐渐完善。
　　电磁风暴形成之后，无数铁砂被卷起，融入了风暴中，把风暴染成了黄黑之色。
　　电磁风暴中的电磁之力，就像藤鞭似的乱舞，恐怖无比。
　　这一幕，让伊布咽了口口水，什么鬼？
　　自己教的是这个玩意？？？
　　为什么威力看上去这么大。
　　它布伊的，自己也想学啊啊啊！！
　　……
　　“？？？”
　　方缘见识后，也一阵沉默。
　　妈的，这么秀？
　　不怪他觉得不可思议。
　　这一招电磁风暴，攻防兼备，简直是不逊色超电磁炮的大绝招。
　　也完全不比猛火猴的怒火差。
　　如果说超电磁炮是一系列花里胡哨招式的组合技，那么，电磁风暴就是自爆磁怪对于电磁力的运用达到了完美程度的体现。
　　电磁风暴……
　　方缘查阅的有关自爆磁怪的资料不少，但是他也从没听说哪只自爆磁怪掌握了这样的技巧。
　　不过……血赚不亏。
　　自爆磁怪很老实，没敢邀功，乖巧的把伊布的贡献也说了出来。
　　方缘一听，沉默后一笑：“的确给了我很大的惊喜，我本来是想等过些日子再教你的，没想到你竟然提前学会了……”
　　“但之所以不急着教你……是因为你现在对于电磁力的掌控还没达到我的标准，电磁风暴这一技巧，不应该这么用。”
　　“你的电磁风暴中的弊端，想必你自己也发现了，伊布的绝招就是我教的，你的绝招中，模仿它的痕迹太重了。”
　　闻言，自爆磁怪心中一凛。
　　“电磁风暴由单个个体施展出来，肯定不如由多个个体创造出来更为强大，既然都到了这个程度了，我就直接提醒你吧，你知道伊布的螺旋影子球吗？嗯，我教的，运用到了替身，不过替身招式学习难度、熟练难度比较高，如果你真的想把电磁风暴彻底完善，高级的影子分身是你的一个选择。”
　　方缘断断续续道，在自爆磁怪看来，这是要让自己听的更明白。
　　影子分身？
　　据说电磁风暴最初是由大量的三合一磁怪聚集在一起引动的。
　　难道方缘是要让自己通过影子分身还原最原始的电磁风暴？
　　但如果想同步影子分身操控电磁之力……这对电磁之力的掌控要求更恐怖了。
　　自己……能行吗？
　　自爆磁怪心中再次一凛，自己练也就图一乐，真训练还得看方缘，唉……自己太着急表现了。
　　……
　　“不知道为什么最近心好累。”把自爆磁怪打发去熟练影子分身后，方缘回到房间，掏出手机，看了眼日期。
　　距离校庆也不远了，要不然……回平城吧？
　　伊布把所有底蕴融会贯通，强的毫无破绽，自爆磁怪掌握有超电磁炮、电磁风暴两大绝招，贪吃鬼的鬼火铠甲足以抗衡职业级，猛火猴步入正轨，丑丑鱼逐渐起步，方缘觉得，是时候去更换一下训练地图了。
　　“呼……”
　　今天，也是美好的一天。


第369章 大型秘境，永恒精灵
　　“一眨眼，两年过去了……”
　　方缘从南务镇回到了平城后，有些感慨。
　　前些日子新人日刚刚过去。
　　这表示平城又要多一批新人训练家了……而距自己成为训练家，也已经两年了。
　　对于方缘来说，这两年他的经历格外精彩。
　　两年时间，从新人成为接近职业水平的训练家，这个速度，就算和那些顶级传承的传人相比，也丝毫不逊色。
　　……
　　方缘回来后，开始重新规划对假期的安排。
　　不过在那之前，需要先参加完校庆。
　　时间过得很快，转眼就来到了校庆的那天。
　　这一天，整个平城一中都喜气洋洋的，各种社团也出来活动。
　　最主要的是，学校邀请到了历届的优秀校友。
　　平城一中作为苏省为数不多的重点高中，虽然排名不算靠前，但怎么说也算是个重点，几十年下来，从这里走出的学生成为各界精英的例子不在少数。
　　像目前平城训练家协会的职业训练家杨寒、庄昕，就都是平城一中毕业的。
　　而平城一中培养出来的职业训练家，却不止他们两个人，只不过是他们两个人选择了留在平城发展罢了。
　　除了职业训练家外，其他领域的知名人士今天也来了不少。
　　不过，当领导在主席台上面进行着无聊的校庆演讲，以及后续一个又一个优秀校友上去对学校的未来进行展望的时候，方缘已经溜了。
　　这个环节实在无趣。
　　虽然学校领导也邀请了方缘去讲两句，但方缘婉拒了。
　　寒假就已经对着新一届校队成员演讲过了，这次还来？
　　如果让他上去进行精灵对战还行，但演讲忽悠学弟学妹这种事情，方缘真的不擅长。
　　后面的学生表演，方缘也没什么兴趣。
　　所以溜出来去其他地方逛一逛，见一见同学、老师是个更好的选择。
　　“我们上学时候怎么就赶不上这种活动。”刘乐跟在方缘身边，两人走在校园中，互相聊着天。
　　“以优秀校友的身份回来看看不也挺好吗。”方缘答了一句。
　　“那是你……”刘乐翻了个白眼，以他魔大对战学院学生的身份，还真算不了什么。
　　平城一中不缺进入两大名校的学生。
　　有着方缘在身边，刘乐也不敢称自己是什么优秀校友……这人啊，就怕对比。
　　“去体育馆看看吧。”方缘笑。
　　此时，不止是方缘他们跑了出来，也有另外一堆校友以及学生对庆祝大会没什么兴趣。
　　这种时候，反而学校的对战场和体育馆格外热闹。
　　因为人流量巨大，容易出现安全隐患，所以学校限制了放出精灵，想进行精灵交流，就只能去这两个地方。
　　不管是哪个年龄段，这一届的新人训练家也好，应届毕业生也好，毕业了数年、十几年回来学校看看的训练家也好，比起看舞台上的唱歌跳舞以及演讲，大家更喜欢进行精灵交流，吹吹牛逼。
　　一些经验资深的学长学姐，也不介意指导下学弟学妹们的对战以及培育。
　　方缘和刘乐没一会儿，也来到了体育馆。
　　“听说我们高中在这一届的苏省新人赛中输的很惨，嘿嘿。”刘乐看向馆内的学生，八卦道。
　　“意料之中……”方缘干咳道，寒假时候他就见识过平城一中新的校队成员的实力了，在没有一个领军人物的情况下，以这一届新人水平想战胜那些强校的新人训练家还是有些困难……
　　平城一中没了他这样优秀的学生，接下来几届估计很难获得好成绩咯……
　　虽然平城一中输的很惨，但是刘乐没怎么丧气，反而很得瑟，他有预感，接下来很久，他都会是学弟学妹们的榜样之一……
　　……
　　利用校庆这一天，方缘跑去和许多关系不错的老师聊了聊天，紧接着他和刘乐这两个平城新星计划的训练家开始在一间教室等待杨寒、庄昕他们。
　　他们约了一个时间叙叙旧。
　　这种日子作为职业训练家的杨寒和庄昕非常忙，要应付的事情也很多。
　　不过方缘他们并不急，一边聊，一边等，没多久，杨寒和庄昕这两个平城新星计划的负责人就来到了这间教室。
　　教室内，也仅有方缘和刘乐两人。
　　新星计划三人中，林靖并不在，好像是第一警校在暑假期间安排了一场自愿参加的任务，所以林靖没有回平城。
　　“嗨，杨哥，庄姐。”看到两人后，聊着天的方缘和刘乐都站了起来，笑着打招呼道。
　　这么长时间不见，对方看上去更老了，看来这段时间没少受累。
　　“好久不见。”职业训练家杨寒久违的露出微笑，随便坐在了一个座位上。
　　庄昕也露出笑容，朝着方缘他们点了点头。
　　“杨哥，听说即将降临苏省那个大型秘境出新问题了？”方缘问道。
　　这一年，杨寒、庄昕大多数时间都不在平城，貌似就是因为秘境原因。
　　“真的有三只传说精灵？你们和它们交手过没有。”刘乐也好奇着问。
　　苏省高中精灵对战联赛的表面是为了响应国家的‘培养优秀训练家，重视新人基础素质教育’的号召，但真相是未来几年内会有一个特殊的大型秘境降临在苏省，苏省急需培养新一代，这一点方缘早就知晓，刘乐也是从方缘这里听说的。
　　无论是杨寒和庄昕，都成为了探索秘境的先遣部队，这一年的忙碌也是因为这个。
　　当初方缘还没资格了解太多，只是被当作探索秘境的预备训练家培养，但随着实力提升，方缘自然而然了解到了更多。
　　“一场大战不可避免。”杨寒叹了口气：“和那三只永恒精灵无法进行交涉，不过啊……这就不是你们该操心的事情了，你们现在应该以学习为重。”
　　“说说呗。”
　　刘乐的确无法操心，但是方缘却有点操心的资格了。他对永恒精灵非常好奇，雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁……以苏省的实力，肯定是吞不下这个秘境的，最后会是几个省的训练家协会联合探索吗？
　　而且，如果只是这三只精灵还好说，但如果雷吉奇卡斯也在里面，那苏省就凉了……


第370章 组建研究团队
　　“再多说就是机密了，还是等你几年后自己来探索吧。”杨寒道。
　　“也行，我大三就准备去参加职业训练家的考核了，到时候没准儿我们还能一起组队探索个秘境。”
　　方缘笑嘻嘻道，他一开始也觉得苏省即将降临的大型秘境与自己无关。
　　但世事就是这么无常，一开始只被作为苏省预备力量培养的一代新人训练家，其中的方缘如今已经有了冲击职业训练家的资格。
　　这其他新人去哪说理去。
　　“大三？”杨寒和庄昕听到方缘的话，直接用怀疑的眼神看着方缘。
　　以及旁边的刘乐，也露出了错愕的目光。
　　“等一下……大三，这么快？”刘乐惊呼道，他是第一次从方缘这里听到对方的计划……
　　虽然知道方缘的实力已经很强了，但是作为同一期的训练家，刘乐还是有点蛋疼。
　　自己才刚收服三只精灵，其中就卡比兽有点实力，而方缘……竟然已经开始为成为职业训练家做准备了？
　　这不是欺负人吗，钱他也没少花啊。
　　“职业训练家考核可不是儿戏！”片刻后，杨寒沉声道。
　　“这个考核的伤亡率你又不是不知道，去送死吗。”
　　“放心放心，我不会逞能的。”方缘笑了笑。
　　大三之前，职业训练家考核他肯定是得去经历一次的，不管能不能通过。
　　只有成为了职业训练家，才有资格参加世界精灵联盟大会的选拔……这是门槛。
　　方缘是认真的？
　　庄昕欲言又止，最后摇了摇头道：“看来成为研究员后，让你的眼界更宽阔了。”
　　寻常的训练家，在大四成为职业训练家的都是少数，两大名校也不例外，方缘能有底气说出这样的豪言壮语，在庄昕看来是因为方缘的研究员身份。
　　有着正式研究员身份，又在魔大这种地方，想必方缘已经接触过很多秘境以及大量职业训练家。
　　也难怪方缘会有野心。
　　方缘面带微笑……如果让这两位知道，前些日子他差点把一位大师级训练家的次宠干掉，对方肯定会更为吃惊吧。
　　噔……噔……噔……
　　刘乐面无表情的把胖脸蛋堆在桌子上趴着，碰撞牙齿试图引起众人注意力。
　　果然不应该和方缘一起来，一点存在感都没有了，林靖是不是为了避开方缘才选择留校的？
　　看着小胖子刘乐，杨寒和庄昕无奈笑了笑。
　　不过……话题又很快回到了方缘身上。
　　“话说杨哥，这一次返校的校友中，有没有比较特殊的训练家？”方缘问道。
　　“特殊的训练家？”
　　“嗯，类似研究员的，我已经打算开始组建自己的研究团队了，初步预计是5~10人，这不想着如果有学长学姐适合，我可以去交流一下嘛……”方缘眯着眼睛道。
　　距离他成为高级研究员，拥有自己的研究所，带头组建研究团队的日子不远了，方缘现在得赶快挑选一批合适的团队成员，他现在还只是一个光杆司令，实在是惨。
　　一个人……没法探索秘境啊。
　　“不是加入，而是组建？”杨寒盯着他。
　　“额……”方缘点了点头。
　　杨寒觉得方缘今天喝醉了，他想了想，随即摇了摇头，平城一中的毕业生里，没有适合加入研究团队的人物。
　　“不，应该有一位。”庄昕忽然道：“只不过就看你的研究团队需不需要这个职业了。”
　　“什么职业？”方缘问。
　　庄昕道：“秘文专家。”
　　有一部分秘境中拥有特殊文字存在，尤其是遗迹类秘境，其中绝大多数都记载一些信息。
　　这些信息，大多是传说精灵的资料，也有一小部分，是记载这个秘境的来历。
　　秘境里的文字千奇百怪，绝大部分不同于地球上任何一种语言，少数和英文字母比较相似，但含义难以理解，从前训练家只能靠清楚文字含义的智慧精灵来了解，但随着时间推移，出现了专门研究这种秘境文字的学者。
　　“秘境文字专家啊……”方缘一愣。
　　其实这一点方缘很想吐槽，秘境中的文字不应该是日文吗？
　　庄昕这个问题，实在难住了方缘，他的研究团队，需要会破解秘境文字的专家吗？
　　他应该很少有机会去那种遗迹类的秘境探险，就算是去了，秘文专家也不一定能保证了解每一种秘境文字，实在鸡肋。
　　可是，要说这个职业没有用处，那也不至于……事实上，很多传说精灵的资料，全都是这些人翻译出来的。
　　“我需要对方的联系方式。”
　　虽然可能暂时不需要这样的队友，但方缘也把联系方式要了过来，从事这行的人不多，就算无法吸入研究团队，交一个朋友多一条人脉也好。
　　而且……方缘对于秘境的来历，还是非常感兴趣的，秘境文字学者，可能是最接近秘境降临真相的一批人。
　　有些秘境，在方缘看来，无论是布局以及精灵栖息情况，都和精灵世界的某些地方太像了。
　　天心岛出现的那个洞窟秘境，有一些芳缘地区武斗镇石之洞窟的影子。
　　殿元山曾经也是秘境，布局在方缘看来和神奥天冠山一般无二。
　　秘境到底和精灵世界有什么关系？
　　这些不仅仅是方缘想弄清楚的，精灵联盟也很想知道秘境的来历，这些明显是另外一处异世界碎片的秘境，究竟是因为什么原因降临到地球的？
　　……
　　方缘和刘乐没有和杨寒以及庄昕两位职业训练家待太久，对方在校庆活动中还有其他事情需要做。
　　叙完旧后，方缘和刘乐离开了教室。
　　“听说活动最后还有互动对战，要参加吗？”刘乐捅了捅方缘问道。
　　“不了……”方缘摇了摇头，经过殿元山历练，他的精灵现在缺的不是战斗磨练，而是充足的时间把未完善的技巧完成，唯一可能需要对战经验的丑丑鱼……也还不适合对战，这种校友间的对战，参加也没多少意义。
　　“你暑假有什么安排。”方缘问。
　　“呃，我爸给我报了补习班……嗯……去道场学习。”刘乐苦恼道。
　　“好吧……”方缘笑，他思考了下，暑假还有一个多月，他打算利用这段时间去一些特殊地方旅行，来培养精灵，比起用训练设施训练，氪金旅行的提升效果或许更大。
　　说不定，还能碰到一些有趣的人和精灵。


第371章 暑假旅行
　　校庆结束后，方缘回到家就把已经准备好的旅行箱拿了出来。
　　这一次暑假旅行，他主要针对训练的精灵是伊布、猛火猴、丑丑鱼。
　　至于自爆磁怪和贪吃鬼，前者刚刚领悟电磁风暴，不需要学习新东西，只需要巩固强化。
　　而贪吃鬼，目前也没有什么非常特殊的训练任务，比起训练，现在贪吃鬼更需要方缘的出谋划策。
　　现在贪吃鬼的鬼火拥有了燃烧灵魂的效果，方缘在想有没有可能让贪吃鬼和水晶灯火灵一样，可以通过燃烧灵魂增强火焰的威力。
　　燃烧灵魂增强火焰威力，燃烧生命增强火焰燃烧时间，两者配合，应该就是鬼火的最强形态了。
　　生命能量有着能量方块补充，但灵魂方面，方缘没有听说过市面上有哪家企业售卖有关灵魂的营养品。
　　就算他想故技重施，利用营养品成分制作出来有关灵魂能量的能量方块，现在也没辙了。
　　难不成要让鬼斯通去燃烧精灵的灵魂？
　　这样做的话……方缘还真有心理负担。
　　无论是去滥杀弱小的野生精灵，还是去精灵墓地打搅那些死去的沉睡灵魂，这种事情他都不可能做，除非像天冥山灵界秘境中一样，有精灵想置他们于死地，主动攻击，这样的话就算反杀对方，方缘也没觉得有什么压力。
　　可是这种情况毕竟是少数，想像积累生命能量一样积累大量的灵魂能量，以这种手段肯定无法长久。
　　“走一步看一步吧。”方缘摇了摇头，继续检查旅行箱。
　　现在，他队伍中的精灵实力排行应该是伊布大于自爆磁怪大于鬼斯通大于猛火猴大于丑丑鱼。
　　其中鬼斯通是以不使用黑炎的前提下做的实力定位，如果鬼斯通使用黑炎，只要稍微大意，就算伊布和自爆磁怪可以战胜它，自身也会伤的不轻。
　　方缘不得不承认，千年老耿鬼和洛柯把贪吃鬼底子打的太好了，被方缘收服之前，贪吃鬼还只是个贪玩贪吃的熊孩子，但是经过短短一段时间的训练后，它的实力在不使用黑炎的情况下，竟然快速拥有了抗衡职业训练家的主力精灵的水平，实在是猛。
　　……
　　次日。
　　方缘独自出发，只带了精灵，没有叫什么同学朋友。
　　他的目的地是北方，帝都，月亮山。
　　月亮山曾经也是一处秘境，但与地球融合后，这个地方却没有成为险地，而是成为了景区。
　　原因很简单，这里生活的只有一种精灵，性格温和的皮皮。
　　月亮山的皮皮非常聪明，群体之间有社会和宗教的意识，是华国这边为数不多有着这个意识的精灵群体。
　　华国之外，最为著名还要属蒂安希与小碎钻组成的那个精灵国度钻石矿国。
　　为了和人类和谐相处，皮皮们也不排斥人类来月亮山参观，只要不扰乱它们的正常生活就可以了。
　　作为杂食性精灵，皮皮们也很乐意接受外来游客带过来的各种食物。
　　方缘去月亮山的原因很简单，当然，肯定不是为了那里的土特产月之石，如果需要月之石的话，他直接回魔都就好了。
　　日月之森秘境中的月之石矿脉中的极品月之石不在少数。
　　可惜的是虽然日月之森秘境月之石不少，但生活在那里的精灵只有月石，而没有皮皮。
　　方缘想要寻找的是拥有“魔法防守”特性的精灵，月亮山这种有大量皮皮聚集，可以自由行动的地方，自然成为了首选。
　　伊布在艾姆利多那里得到好处，对情感能量的控制更加熟练后，它通过情感能量对生命能量的掌控程度，也得到了提升，据那之后，经过几个月的努力，它如今已经到达了一个瓶颈。
　　不变石和生命宝珠，就是它在这个状态下玩坏的。
　　不变石和生命宝珠，都是为了完善伊布的“报恩：第四阶段”而准备的道具。
　　不变石的定位是压制伊布掌控生命能量的锻炼器。
　　而生命宝珠的作用则是丰富伊布运用生命能量的手段。
　　在得到生命宝珠最开始，伊布仅仅是用精神力、情感能量一点一点研究生命宝珠的结构，因为怕被吸收生命能量，伊布不敢以身试险，所以研究效率低下，几乎没有找到门路。
　　但当方缘研究出来可以补充生命能量的金色能量方块后，伊布就大胆起来了，直接任由生命宝珠吸收自己的生命能量并借助生命能量强化招式，这个过程中，伊布对生命宝珠的研究更加深入了一些。
　　然后是与艾姆利多接触后的现在。
　　因为对情感能量、生命能量的控制更加熟练。
　　不变石上面，已经充满了细微的裂缝，指不定哪一天就会碎开。
　　而生命宝珠，也差不多被伊布研究透彻，它得到了一个结论，情感能量和生命能量组合，果然可以还原生命宝珠的运转方式。
　　接下来，为了还原生命宝珠的运转方式，它没少用情感能量糟蹋生命宝珠。
　　生命宝珠……也是从这段时间开始……就像网络延迟了一样，效果越来越差的。
　　只不过，这还不够，伊布现在仍然无法用情感能量控制生命能量像生命宝珠一样用生命能量增幅招式威力，方缘也不知道为什么。
　　所以，为了彻底完善报恩第四阶段，方缘选择来到了月亮山，寻找魔法防守特性的皮皮。
　　如果伊布用特性互换获得了魔法防守特性，这个可以克制生命宝珠的特殊能力，它能不能在这个过程中，对这种生命能量运用方式的理解更深一些？
　　如果伊布能丢掉生命宝珠，自己控制生命能量增强招式威力，那么报恩第四阶段，就算完成一半了。
　　这样，这1800w才不算白花。
　　除此之外，月亮山的部分皮皮还掌握着迷人之躯特性，擅长使用魅惑类招式，也是适合丑丑鱼交流的对象。
　　这个地点，是方缘深思熟虑做的选择，说不定，还能让贪吃鬼吃掉皮可西，进化耿鬼……
　　……
　　当天，方缘抵达了帝都，月亮山景区。
　　买了自己和众多精灵的门票后，他进入了其中。


第372章 月亮山
　　帝都月亮山位于两个郊区之间，很难翻越。
　　这里的景区特色就是结构复杂而且距离很长的洞窟。
　　所以，月亮山的迷宫游戏非常出名。
　　游客在挑战这个天然大迷宫时，也可以在洞窟里的特殊地点休息、睡觉、吃饭。
　　除此之外，月亮山还经常举办寻宝的小活动，很受游客喜爱。
　　……
　　穿着红白衣服的方缘，肩膀上趴着伊布，他给看守洞窟的保安出示门票后，进入了其中。
　　他没有做什么迷宫挑战，也没索要地图，报名参加什么寻宝活动，纯粹就是为了寻找稀有的皮皮而来。
　　皮皮一族在月亮山里面有着隐藏很深的栖息地点，一般游客很难找到它们的栖息地，但是皮皮却会经常跑出来，和游客进行互动，给游客指路。
　　遇到好心的皮皮，你说不定很快就能找到宝物，通关迷宫，但遇到调皮的皮皮，那可能就要浪费更多时间了……
　　进入山洞后，里面由于墙壁上有着散发荧光的岩石，所以环境不是特别昏暗，看清楚路还是可以做到的。
　　咔咔咔。
　　方缘一边走，一边嚼着外面卖的小吃。
　　“布咿~”伊布拍了拍方缘的肩膀，询问他皮皮在哪里。
　　“不知道啊，别急别急，交给贪吃鬼去找吧。”方缘其实也算半个路痴，找精灵这种事情，果然还是得交给行家。
　　他拿出精灵球，贪吃鬼的身影立刻出现在洞窟里。
　　咕噜噜~~
　　贪吃鬼揉了揉饿着的肚子，困乏的眯着眼，左右环视抱怨。
　　“你懂的，小心点别被发现。”方缘叮嘱道。
　　贪吃鬼“哦呼~”了一声，无奈的钻入旁边墙壁，被迫任劳任怨。
　　对于能够自由穿梭墙壁的鬼斯通，月亮山洞窟的秘密对它来说并没有多少，寻找皮皮的工作交给它最合适不过。
　　但方缘和伊布也没打算闲着，一边观光，一边拍照，一边构思该如何忽悠皮皮们。
　　预计在月亮山停留至少一周，多则一个月时间的情况下，方缘他们并不急于这一天，比起寻找落单的皮皮，想办法如何打入皮皮内部才是最应该做的。
　　……
　　“什么动静？”
　　在洞窟里逛了半个小时后，正在溜达的方缘和伊布忽然听到了一阵嘈杂的声音。
　　从声音来看，像是两只精灵正在经历战斗！！
　　“去看看。”听到声音后，方缘看了一眼伊布，伊布快速从方缘肩膀跳了下来，闻声跑去。
　　不一会儿。
　　气喘吁吁的方缘跟着伊布来到了动静现场，一处比较宽阔的地方，两只精灵已经打红了眼。
　　一只是用后脚站立着，有着红白颜色皮毛，用前爪拼命攻击的猫形精灵。
　　一只是有着长獠牙、刀状尾部，大致就是一条深色蟒蛇的精灵。
　　嘭！！
　　攻击时，猫鼬斩浑身的毛发都竖立了起来，尖锐的爪子狠狠划在了饭匙蛇的身上。
　　不过饭匙蛇那分泌剧毒的尾部刀刃，在身体承受痛苦的同时，力度却没有丝毫减弱，用力扎向了猫鼬斩，同样对敌人造成了伤害。
　　两只精灵周围，并没有训练家，方缘他们应该是第一个赶到这里的人。
　　“怎么回事。”
　　月亮山内部的话，应该只有皮皮才对，哪来的饭匙蛇和猫鼬斩？
　　而且看这战斗架势……不死不休啊。
　　就在方缘考虑要不要阻止它们进行战斗的时候，也有其他游客听到动静赶来。
　　“是饭匙蛇和猫鼬斩！！”从洞窟通道来到这片宽阔地方的是两名女性游客，年龄也应该在二十岁左右。
　　其中一人，有着一头黑色秀发，简单扎成马尾，最引入注目的是那丰满的胸部和修长双腿，另外一人，是有着一张小巧的瓜子脸的齐短发女生，身材娇小，说话大大咧咧，此时正是她在跟朋友聊着。
　　两人看到正在战斗的饭匙蛇和猫鼬斩后，表情一怔，同样不明白这里为什么会出现战斗。
　　轰！！
　　与此同时，战斗升级，饭匙蛇用尾巴将猫鼬斩抽飞过来，砸到方缘他们不远处，紧接着自己行动变得十分迅速，露出毒牙，甩出毒液，向着这边蠕动而来。
　　毒液落到前方，差点就波及到方缘他们。
　　方缘瞥了一眼刚刚赶到的两个游客，对伊布下达了命令。
　　“弄晕它们吧。”
　　月亮山内部不允许战斗，这是明门规定，虽然不知道这两只精灵是怎么回事，但现在如果伤到人就不好了。
　　“布咿！！”伊布点了点头，棕色的身影一闪而逝，速度非常快，这两只打红了眼的精灵根本连反应的机会都没有，就感觉脑袋一沉，晕了过去。
　　伊布的力度控制的恰到好处，电光一闪来到这两只精灵旁边后，便用铁尾朝着它们的脑袋轻轻一敲。
　　几乎是一瞬间的功夫，两只精灵便晕乎乎的倒地。
　　方缘走上前去，发现了无论是饭匙蛇还是猫鼬斩的伤都很重，甚至可以说是致命伤。
　　“……”
　　他眉头微微一皱，好一对冤家……据说，猫鼬斩与宿敌饭匙蛇战斗的记忆已被刻入它体内的细胞中，饭匙蛇也是从祖祖辈辈都在与猫鼬斩抗争，所以这两只精灵，如果遇到，几乎都是不死不休。
　　方缘看向饭匙蛇的伤口，身躯上已经多了很多流血的抓痕，从凹陷程度来看猫鼬斩的力气很大，而猫鼬斩身上，也多了许多泛着紫意的伤口，看来是中毒了。
　　“伊布，治愈铃声。”方缘呼了口气，命令道。
　　伊布立刻点头，轻轻的发出声音，铃音化为银色的波浪，缓慢的治愈着猫鼬斩身上的毒素。
　　不过，虽然伊布的治愈铃声可以解毒，但对伤口却是没有半分帮助，为了防止伤口恶化，接下来只能联系这里的工作人员了。
　　“需要帮忙吗？”方缘沉思的时候，刚才来到这里的两个游客的其中一人，那个扎着马尾的漂亮女性问道。
　　“需要，你们打电话联系下这里的工作人员吧，得尽快给这两只精灵进行疗伤才行。”方缘道。
　　“哦。”马尾女生语气平静的点了点头，看向她的同伴，紧接着，自己拿出了精灵球，在方缘意外的目光下，对方放出了一只精灵。
　　吉利蛋。


第373章 乔伊？
　　“吉利蛋，给这两只精灵治疗一下吧。”马尾女生开口。
　　而她的同伴，被示意后，立刻拿出手机，拨通起月亮山官方的紧急电话。
　　吉利蛋，典型的治愈类型精灵。
　　有着粉色、蛋形的身体的吉利蛋从精灵球出来，得到训练家的命令后，目光看向了躺在地面上受伤很重的猫和蛇。
　　好重的伤！！！
　　不过，小菜一碟。
　　吉利蛋嘴巴微微张开，惊着迈动小短腿跑了过去，然后嘴角露出弧度。
　　“吉利蛋？”方缘看向滑稽走步的吉利蛋，有些惊讶，能收服到吉利蛋，这个女生什么来历？
　　更让方缘惊讶的还在后面，在他的注视下，这只吉利蛋只是来到两只精灵面前，伸出短短的双手，一只手对准一只精灵，然后片刻……
　　粉色的治愈波动下，两只精灵身上的致命伤势竟然以肉眼可见的速度恢复着，甚至原本凹陷的伤口，也都在以极快的速度复原着。
　　方缘瞪大眼睛，我勒个去，这是什么治愈速度，市面上最顶级的伤药也不过如此吧。
　　想达到这种恢复效果，也只有精灵中心的高级恢复设施可以做到了。
　　在吉利蛋的治疗下，短短不到半分钟，两只精灵身上的伤就恢复的差不多了，猫鼬斩与饭匙蛇也重新睁开眼睛。
　　怪不得这个女生这么淡定！
　　这只吉利蛋简直和它训练家一样，奶量巨大。
　　“恰！！”
　　“嘶！！！”
　　两只精灵生龙活虎后，不善看向吉利蛋，立刻让吉利蛋懵逼的退后一小步，紧接着，猫鼬斩与饭匙蛇旧仇复燃，目光中又擦出战斗的火花。
　　“嗖！”的一下，饭匙蛇袭向猫鼬斩，但很快……
　　砰！！
　　伊布跳起又给了它一记爆头，饭匙蛇直接满眼星星的晕乎乎倒下。
　　紧接着，伊布看向了猫鼬斩……
　　猫鼬斩虽然还满眼怒火的盯着饭匙蛇，但感受到伊布的目光后，瞬息清醒过来，前爪乖乖放到了地面，用力摇了摇头，表示自己不打了，不要爆自己的头。
　　……
　　官方人员赶到的速度很快，电话拨通不久后，一批拿着麻醉枪，身边跟着精灵的安保人员就赶到了现场。
　　“是谁打的电话？”为首的安保队长看向两个女生。
　　“是我。”短发女生站了出来。
　　片刻后。
　　方缘和这两名见证了饭匙蛇和猫鼬斩战斗的游客开始和安保人员描述当时的情况……
　　很快，事情水落石出，这两只精灵原来都是不同训练家的精灵。
　　这两个训练家，和方缘一样，无视规定派出了精灵寻找东西，只不过方缘寻找的是皮皮，而对方寻找的是月亮山活动中的宝物。
　　这两个训练家运气也是差，如果他们派出的是其他精灵，绝对屁事没有。
　　但猫鼬斩和饭匙蛇……它们见面，自然是格外眼红，直接就掐了起来也正常……
　　不久后。
　　它们的训练家也赶到了现场，面色尴尬的接受起批评。
　　安保人员教训饭匙蛇和猫鼬斩的训练家的时候，方缘也在心虚，月亮山是禁止训练家把精灵放离身边的，这样很容易出现眼前这样的安全隐患，一被抓到，交罚款都是轻的。
　　“贪吃鬼应该不会被发现吧，毕竟自己提醒它了……”方缘持续心虚。
　　处理这件事的同时，方缘知道了另外两名游客的名字，有着吉利蛋的训练家叫乔依依，另外一个打电话的叫段雪。
　　对方这个名字，让方缘一愣。
　　乔依依？乔依？好名字啊！
　　简直是天生的医护人员！！
　　……
　　饭匙蛇和猫鼬斩事落后……回味着这个名字……方缘心思涌动，跟上了对方。
　　“两位美女，等一下。”方缘小跑过去，伊布在后面面无表情的跟着。
　　方缘又搞什么幺蛾子？
　　来这里不是为了找皮皮的吗？
　　听到方缘的呼叫，乔依依和段雪疑惑回头。
　　“是你啊。”发现是刚才制服两只精灵的方缘后，段雪笑嘻嘻道，眼神略过方缘，看向方缘身后表情丰富的伊布，立刻蹲下身子开口：“你的伊布刚才的表现很帅呀。”
　　“啊……是吗……”方缘无语，表现很帅的不应该是他吗。
　　“有什么事吗？”吉利蛋的训练家乔依依问道。
　　“请问……我们可以互相加个好友吗？”方缘不好意思看向了乔依依。
　　主动向女生要联系方式这种事……即使是他也不怎么擅长啊。
　　但这只吉利蛋的能力实在太出众了，方缘印象中，何医生的精灵，以及几个魔大医护系的导师的精灵，能力也绝对没有这只吉利蛋要优秀。
　　这个乔依依，是个人才，方缘看上了。
　　这种奶妈类型的训练家，很适合认识一下，方缘现在想组建一个探索秘境的研究团队，一个精灵医生或者精灵护士，是标配！
　　对方会是这两个职业吗？
　　要是深入了解后，适合的话……可以试着邀请对方一下，加入自己的探险团队，不加入团队，聘请成为自己的专属医护人员也不错，有着一个培育医护人员在身边，精灵训练的效率起码可以提升一倍。
　　现在，方缘觉得自己已经有点路飞化了，见到个特殊的训练家，就想邀请对方进入自己的研究团队。
　　但偏偏……方缘的研究团队还八字没一撇，完全是零，根本不靠谱。
　　“喂，这么直接啊。”段雪也没拒绝，笑着道：“也不是不可以，给我抱抱伊布怎么样？”
　　方缘无语，他要的是另外一个人的联系方式啊，你凑什么热闹。
　　不过，这种小事倒是无所谓。
　　下一秒，伊布顿时表情凌乱的被段雪抱起，自己怎么又成方缘的撩妹工具了？？
　　另一边，看着朋友抱着伊布的花痴模样，乔依依气不打一处来，这不是坑她吗。
　　“好吧……”乔依依点了点头，接受了方缘的请求。
　　“对了，我是魔都大学的学生，你们呢。”方缘拿出手机时，询问道。
　　“精灵医学院。”乔依依回答。
　　魔大、帝都大、精灵医学院、国防大学、第一警校。
　　这些都是华国内极为特殊的大学，方缘听到对方的回答，露出果然如此的表情，也只有精灵医学院，可以培养出这样的特殊训练家了。


第374章 打入皮皮内部
　　因为对乔依依还不算太了解，加上她们的好友后，方缘便礼貌告辞。
　　按照相亲的套路，现代年轻人想进一步了解，便只能通过朋友圈和聊天界面上毫无营养的对话了。
　　不过……方缘到现在才忽然意识到问题的严重性。
　　虽然自己也算小有名气了，但是自己的朋友圈太空荡荡了，曾经的自己，怎么这么低调？！
　　像什么苏省新人联赛的冠军奖杯，正式研究员的证书，以及越级对战的高光时刻记录照片，都应该都往朋友圈发一发才对啊。
　　这样一来，加上新好友后，自己就能被动装逼了！
　　“我真是太低调了~~”方缘一边走，一边嘟囔着。
　　伊布：(￢_￢)?
　　方缘没有发朋友圈的习惯，而这个医学院的训练家乔依依好像也没有，这就非常尴尬……
　　……
　　“硅嘶塔~~~”
　　耽搁了这么长时间，方缘和伊布都在摸鱼，毫无收获，而被派出去的贪吃鬼好像得到了了不得的情报，嗅着方缘和伊布的气味就找了回来。
　　贪吃鬼：(·_·?)
　　回来后，贪吃鬼明显有些茫然，为什么一会儿没见，伊布大姐头身上多了香水味？
　　贪吃鬼狐疑的看了方缘一眼，然后在方缘催促的目光下，说出了自己得到的情报。
　　月亮山北方一个隐蔽的洞窟，聚集着二十多只皮皮，其中，还有一只皮可西！
　　“二十多只……这么多吗？”方缘点了点头，这个数量的话，应该有“魔法防守”特性的个体存在吧！不过，想跟这些皮皮打好关系，研究它们的特性，估计得破费一下了……
　　还好方缘早有准备，他带了一大包妖精系精灵喜欢的糖果，这种口味是谢青依学姐特别推荐的，很受妖精系精灵喜爱，虽然可能不如能量方块这种糖果要吸引精灵，但口味也绝对不差。
　　并且，价格并不便宜，方缘估摸着应该没有哪个败家子游客来给皮皮吃这种高级糖果，那么自己带的这些……毫无疑问可以成为抢手货。
　　用糖果来哄骗皮皮这种小孩子一样的精灵，方缘觉得以自己的亲和度……应该没问题吧？
　　……
　　在贪吃鬼的带路下，方缘和伊布继续深入月亮山。
　　路过一个洞口的时候，方缘他们发现了第一只皮皮……不过准确来说，应该是皮皮的皮崽子。
　　这是一只皮宝宝。
　　皮宝宝外形看起来有些像一个星形，粉色的身体小巧无比，有着褐色的耳朵，两个小小的黑眼睛。
　　“嘤嘤嘤，好可爱。”方缘发现，比伊布可爱的精灵还是存在的嘛。
　　皮宝宝的脸颊那一抹小小的红晕，以及前额上小小的卷毛，都有种让方缘想给一拳的冲动，看看这只皮宝宝会不会哭。
　　“皮皮？？”皮宝宝此时正在摘墙壁上的荧光石，看到忽然出现的伊布、方缘、贪吃鬼后，它卷曲的小尾巴颤动了一下。
　　“你好~”
　　方缘露出亲和的笑容，握紧拳头。
　　在皮宝宝惊喜的目光下，方缘展现了拳头里攥着的糖果。
　　五分钟后，收买了皮宝宝的方缘等人，打入了皮皮族群的内部。
　　月亮山的皮皮并不排斥人类，就算方缘没有带礼物，也大概率不会遭受皮皮们的拒绝。
　　而带了众多礼物的情况下，皮皮们自然也就更乐意亲近方缘……的伊布。
　　伊布似乎很受这些皮皮的欢迎，人类或许很难用肉眼分辨，但是精灵们，却可以非常清楚的发现伊布的魅力。
　　能量方块除了大量营养外，改变精灵气质的特点也是核心卖点。
　　要不然，凭什么能量方块可以和华丽大赛捆绑到一起火遍数个地区？
　　帅气、美丽、强壮、可爱……
　　伊布应该是方缘的精灵中，吃过的能量方块种类最杂的精灵了，所以它身上的气质非常平均，但这并不代表完美，不过……这样的特点，反而最适合伊布，因为现在想让自己展现出什么样的气质，完全就在伊布的一念间。
　　配合那精湛的演技，它就是一个百变魔女，可以高冷帅气，可以卖萌撒娇，也可以博学深沉。
　　拥有这样特点的伊布，对于其他精灵来说，有着非同寻常的魅力，男女通杀！！
　　“外交家伊布打入皮皮内部成功！”方缘看到非常受欢迎，一脸无奈的伊布，拿出了另外一个精灵球。
　　随着方缘轻轻一按，一条又丑又丑又丑的丑丑鱼在没有水的地面扑腾扑腾的拍动起来。
　　丑丑鱼现在想鲨了方缘这个跟班的心都有了，为什么要在这种地方把它放出来？
　　“咳……制造水流……然后用冰冻之风封锁。”方缘提了个醒。
　　这些天，方缘已经给了丑丑鱼吃了上百块能量方块，当然，只是普通的浅蓝色能量方块，因为高级的蓝色能量方块的营养它还吸收不了，承受不住，不过即使如此，上百块浅蓝色能量方块也不是丑丑鱼短时间内可以消化的，绝大部分营养都被浪费了。
　　但方缘不在乎浪费，他为的只是浅蓝色能量方块对丑丑鱼身体的改造效果！！
　　增加美丽度，除了体现在气质和外貌，由外至内对身体的改造最为重要！
　　“不知道丑丑鱼和猛火猴谁会先进化……”方缘摸了摸下巴。
　　丑丑鱼这个形态，不可能变得太强，进化后才能展开培育，所以只要条件达标，它们的成长周期应该是比较接近鲤鱼王的，不会太晚进化。
　　而猛火猴，其实积累的底蕴也差不多了，随时就能进化，只差一个契机。
　　“我赌一手丑丑鱼。”方缘心道。
　　快的话，说不定这个暑假里，方缘就可以把丑丑鱼进化为美丽动人的美纳斯。
　　唰！！
　　此时，丑丑鱼已经制造出来了冰之鱼缸，冰缸内，是冰凉凉的清水。
　　方缘充满智慧的目光与丑丑鱼那呆滞的目光碰撞，方缘道：“看见了没，万人迷伊布，接下来，按我的方法训练，你不会比它差，无数精灵也会拜倒在你的石榴裙下……”
　　丑丑鱼闻言，呆滞的眼神迅速变化，露出高傲的表情。
　　信你的鬼！！
　　这段时间，方缘就是往死里喂它，丑丑鱼都感觉自己快要胖一圈了……


第375章 报恩3.5
　　接下来几天，方缘他们成为了这群皮皮的好朋友。
　　迷人之躯特性的皮皮，与丑丑鱼分享交流着如何展现自己魅力的经验。
　　偶尔还会用魅惑之声引导丑丑鱼使用迷人招式。
　　当然，这些都只是小打小闹式的交流，方缘没有怎么关注。
　　毕竟这群皮皮也没怎么开发过特性，它们完全就是菜鸡互啄，只要开心就好。
　　可惜，太阳伊布的特性互换招式，还没开发到可以互换其他精灵特性的程度。
　　特性互换招式的作用是互换自己和指定对象的特性，但是开发到一定程度后，可以直接通过自己的力量，互换两个指定对象之间特性。
　　如果太阳伊布已经把特性互换开发到那个程度，方缘便可以直接让丑丑鱼提前体验迷人之躯特性了。
　　迷人之躯的丑丑鱼，想想就刺激。
　　丑丑鱼那边互动的挺愉快，鬼斯通和这群皮皮的首领玩的也很开心。
　　鬼斯通发现了皮可西与耿鬼有着惊人的相似之处后，钻入了它的影子，然后尝试附体，用幽灵系能量包裹它。
　　因为方缘说过，这样或许可以进化……
　　方缘是拿都市传说胡扯的。
　　扯来扯去，方缘甚至连皮可西死后会变成鬼斯，然后慢慢的升级进化，最终变成鬼斯通和耿鬼这种鬼故事都和鬼斯通它们讲了。
　　这些都市传说，的确吓到了鬼斯通和皮可西。
　　都市传说毕竟只是都市传说，现实中当然不可能出现，不过它俩尝试之下，倒是让皮可西体验了开高达的感觉。
　　鬼斯通隐匿在皮可西的影子里，召唤出巨大恐怖幻影——黑夜魔影，来包裹皮可西的身躯，从视觉效果上看去，就像是皮可西处于巨人幻影中心，操控着黑夜魔影一样。
　　“嘁……”方缘瞥了一眼，帅是帅，可是如果把他和皮可西的位置互换一下就更帅了。
　　但方缘现在也只能YY下而已，皮可西可以处在黑夜魔影形成的巨大恐怖幻影中毫无影响，但换做他来，就不一定了。
　　毕竟人类和精灵的身体还是有着极大的区别的。
　　而如果鬼斯通把黑炎覆盖在巨大幻影上，那么即使是皮可西，也难以在继续待在这里了。
　　除非。
　　黑炎可以在鬼斯通的操控下选择性的造成伤害。
　　这一点也不是完全没有可能，像小火马和烈焰马，得到了它们认可的训练家，就不会被它们身上的火焰伤到。
　　这并不是个例，方缘印象中也有过火焰鸟的火焰拥有意识，可以选择性的对不同对象造成不同伤害效果的情况出现。
　　只不过如何做到那种程度，方缘便摸不到头脑了。
　　……
　　这段时间，自爆磁怪为了强化电磁风暴，老老实实的锻炼着影子分身这个大众招式，以它现在的实力，想把影子分身精通运用，形成高级能量分身，不会花费太长时间。
　　猛火猴则是在努力适应脱离骨棒使用怒火。
　　至于雷电铠甲，迄今为止猛火猴已经算是小成了。
　　在寒假，锻炼第十六天的时候，它只能把一条手臂活性化，覆盖雷电能量，增加手臂力量，而且只能打出一拳。
　　但是几个月后的现在，它已经可以同时活性化身躯、四肢、尾巴，大大提升整体性的力量、防御、速度、爆发力！！
　　不过可惜，现在的雷电铠甲仍然是短暂的璀璨。
　　最重要的一环，扮演蓄电特性，提升恢复能力，并不太成功，也就是说猛火猴无法在雷电铠甲模式下减轻肉体活性化带来的损伤。
　　并且，雷电铠甲另外一个非常重要的特性，也没有在猛火猴这里展现出来，那就是配合体内迸发的雷电提升神经的传导速度，也就是伊布最擅长的反应速度！！
　　全力爆发下，身体的速度太快，反应跟不上是猛火猴的一个致命弱点。
　　但由于用雷电提升反应速度听起来比其余的危险太多，可能涉及到大脑，方缘也不敢让猛火猴瞎尝试。
　　所以说，雷电铠甲只能算小成，除此之外还有一个原因，就是最初锻炼雷电铠甲时候，猛火猴扮演的对象，都只是一些对特性开发并不是很好的精灵，其中，连职业级的精灵都少，更别说大师级的精灵了。
　　因此，想要进一步完善雷电铠甲，还是得等方缘日后去带着猛火猴见识更多强者。扮演了开发更完全的特性，猛火猴自己也会对相应特性了解更深，到时候力量、防御、速度、爆发力还能再次提高！
　　至于反应速度的缺陷，方缘想了想也不是没有其他解决办法，进化后，烈焰猴就可以学习冥想了，天心流冥想法当初小火猴跟着道场老师学习过，锻炼的就是反应速度，进化后配合冥想，说不定雷电铠甲可以大成。
　　而雷电铠甲带来的损伤如果在战斗中不能解决，那就只能对猛火猴的抗揍能力、体力做魔鬼锻炼了，下场后，给它涂抹伤药、吃金色能量方块，都是解决方法。
　　除此之外，如果能收服乔依依，她的吉利蛋这种治愈类型Max的精灵，对于战斗下来杀敌一千自损八百的猛火猴来说，应该也是件幸福的事情。
　　“丑丑鱼进化后有没有可能领悟生命水滴？”方缘也给丑丑鱼吃过金色能量方块，补充生命力，目的就是希望它进化后可以自学会水流环、自我复原这类招式。
　　英国有位水系大师的乘龙，掌握有生命水滴这一可以治愈自己、治愈同伴的神奇招式，不逊色吉利蛋的治愈波动，不过貌似可以掌握生命水滴的精灵很少，领悟难度也非常高！！
　　但方缘觉得，可以掌握水流环、自我复原的美纳斯不是没有希望……
　　如果美纳斯可以成为队医，那对方缘来说，就是最大的意外收获。
　　但……就算美纳斯有幸掌握生命水滴，可一想到浑身弥漫火焰、雷电、满身是伤的猛火猴，忽然被美纳斯浇一身水，方缘也忍不住想笑。
　　太惨了。
　　方缘在月亮山景区待了半个月后……
　　重头戏终于来了，伊布经过实验发现，魔法防守特性果然有着辅助控制生命能量的作用。
　　太阳伊布在不断的与部分皮皮交换特性下，对这种辅助技巧逐渐熟练，虽然魔法防守特性的其他能力不可能被掌握，但是，辅助控制生命能量的技巧，有着得天独厚条件的伊布完完全全是可以学会的。
　　事实上也是如此，只用了半个月，伊布就掌握了这个技巧。
　　这代表。
　　报恩招式，从第三阶段，向着第四阶段，提升了一小步，这一小步，给伊布带来了显著的提升，虽然距方缘心目中的完美第四阶段还有差距。
　　但是短期内应该可以让伊布突破现有的瓶颈。


第376章 技能大师，伊布
　　完美的第四阶段报恩，在方缘的理论中，标志着伊布控制生命能量的手段彻底完善。
　　这意味着，到时伊布可以利用生命能量使自身的身体强度、招式效果、种族潜力得到极大的强化。
　　这种全面性的提升，有点类似超进化与羁绊现象。
　　不过从本质上来讲，还是距小智版甲贺忍蛙的羁绊现象比较接近。
　　至于报恩3.5，是伊布研究透彻生命宝珠的原理，位于第三、第四两阶段中间的一个缓冲期。
　　这个阶段，虽然还无法强化身体强度、种族潜力。
　　但伊布现在已经可以不依靠任何外物，使用报恩招式对招式进行强化。
　　让报恩招式有了帮助招式的效果。
　　其中的不同点，在于帮助招式对增幅对象有着严格的限制，而报恩没有。
　　另外帮助招式只能增幅攻击类招式的威力，但报恩3.5却还能增幅变化类招式的效果。
　　哪怕只是泼沙这样的招式，也可以进行强化。
　　利用情感能量、生命能量强化招式，在动画中也有体现，比如小智版甲贺忍蛙的黄金治愈手里剑。
　　一发普通的水系招式飞水手里剑，在羁绊现象的强化下，招式形态、性质完全改变，效果发生了巨大的变化……这无疑是匪夷所思的。
　　……
　　帝都。
　　此时，方缘已经离开了月亮山。
　　伊布利用魔法防守特性的能力掌握这种控制生命能量的技巧，与报恩招式结合，开发出报恩3.5后，月亮山就已经没必要久留了。
　　现在，方缘要带着伊布，去试验下报恩3.5带来的更多变化。
　　他们首先来到了月亮山附近的一处荒郊野外。
　　找到一处偏僻无人的空旷地带后，方缘和伊布便打算利用报恩3.5对所有招式强化一遍看看。
　　最开始是……
　　“泼沙！”
　　方缘一道命令下，站在空阔地面上的伊布，爪子轻轻一挥。
　　轰~
　　铺天盖地的沙尘被席卷而起，向着前方喷涌而去，沙尘迅速遮盖了方缘和伊布前方的视线。
　　伊布只是借助报恩招式，简单施展，并没有用回击之盾的技巧。
　　看着眼前的巨大沙尘，方缘沉默了下来。
　　一个基础的泼沙，由伊布使用出来，虽然还仅仅只是泼沙，没有什么破坏力，但是从声势上来看，已经根本不像是由一只一般系精灵使出的了，而是像一个由精通地面系的精灵用出。
　　报恩3.5版本，果然强悍！
　　方缘他们继续实验。
　　撞击招式，在报恩的增幅下，拥有了超越猛撞的威力。
　　电光一闪，也拥有了超越以往的速度和力量，超越了报恩第三阶段的威力。
　　大部分攻击类招式，像念力、精神强念、影子球、铁尾，在报恩的增幅下，威力都得到了提升。
　　提升比例，伊布判断着应该是30%。
　　这一点，和使用生命宝珠时候截然相同，是收获，但没什么值得惊喜的，只是相当于伊布把生命宝珠吸收了而已。
　　对变化类招式和组合技的增幅效果，才是能大幅度提升伊布战力的关键。
　　泼沙刚才实验过了。
　　然后是影子分身。
　　影子分身，现在伊布轻轻松松可以分出几十个影子分身，真假难辨。
　　光墙和反射壁，持续时间、强度都有了显著的增强。
　　交换场地招式，传送速度更加快速，有效范围也提升了一倍。
　　大晴天的增幅效果，体现在了维持时间以及强化比例上。
　　预知未来，更是已经可以看到更远未来的片段……
　　清新，治愈铃声，也都在原有的效果上，得到了增强。
　　方缘惊喜。
　　组合技方面，太阳之火变为了深橙红色，火焰等级似乎更高了。
　　螺旋影子球，目前甚至已经可以不再依赖替身和帮助招式，直接由单独个体使用出。
　　“感觉怎么样？”方缘向着伊布问道。
　　“布咿！！”伊布点了点头，自己已经无敌了！！
　　“别骄傲。”
　　“提升效果也就勉勉合格，只能说没有浪费这1800w。”方缘道：“第四阶段报恩乃至第五阶段报恩，仍然要努力开发。”
　　伊布：o_o？
　　报恩3.5的效果，就是在伊布已掌握的招式上，进行效果增幅。
　　攻击类招式，增幅威力的比例差不多在30%，和生命宝珠的增幅比例一致。
　　而变化类招式，则是增幅的其效果，比例的话，方缘估计也不会超过50%。
　　让方缘遗憾，觉得美中不足的是，招式的本身，并没有出现质的变化。
　　既没有像Z招式一样变得牛逼哄哄，也没有像小智的黄金治愈手里剑一样变得花里胡哨、炫酷无比。
　　总结就是，伊布通过报恩招式把生命宝珠的功能完美掌握，然后把其功能延申了。
　　伊布现在很膨胀，它感觉，只要拥有报恩招式，任何招式在它手里，都能发挥出无与伦比的效果。
　　甚至，现在的伊布，有了能向洛柯挑战的底气。
　　一个生命宝珠，强化的只是它攻击类招式的威力。
　　这种强化，对整体战力的提升其实并不明显，因为就算招式威力再强，打不到敌人也是白搭。
　　战斗胜负，是多方面因素决定的，招式威力只是其中之一。
　　而现在报恩3.5对伊布的强化，适用对象却是所有招式，对战力的增幅不是一个生命宝珠可以概括的。
　　通过增幅电光一闪，提升了移动速度……
　　通过增幅预知未来，提升了对大局观的掌控……
　　通过增幅各种变化类招式，提升了战术作用的上限……
　　“好了，接下来你想想怎么做到一心三用吧。”方缘道。
　　替身招式在报恩的强化下，突破了原有的限制，目前，伊布已经可以分出两个替身。
　　替身不同于影子分身，不会随着招式熟练度的增加而增加数量。
　　两个替身的情况，前所未有，至少方缘从未听说过，不算传说精灵，伊布可能是唯一，这应该是报恩3.5带来的最大收获，至少方缘是这么认为的。
　　伊布：……
　　“布咿~~”
　　伊布正有此意，限制它拥有三部手机的就是替身招式，现在既然可以分出两个替身了，那么距离它三开追剧的日子应该不远啦。
　　……
　　随着报恩招式的进一步开发，伊布俨然成为了一个技能大师。
　　有着报恩招式，估计以后学会新招式，它也可以快速上手。
　　这种强化效果，已经抵得上其他精灵的数年苦练了。
　　“不知道什么时候才可以达到报恩第四阶段……”方缘心中喃喃。
　　报恩3.5版本，让方缘看到了自己成为四天王的希望。
　　只要把报恩3.5的功能融会贯通，伊布说不定很快就能拥有大师级战力。
　　太阳之火……螺旋影子球……这种组合技，在报恩的增幅下太恐怖了。
　　所以，现在方缘非常期待报恩的第四阶段。
　　报恩第四阶段……至少能让伊布的潜力，不会逊色可以超进化的贪吃鬼。
　　至于报恩第五阶段，方缘也已经有眉目了。
　　如果说报恩第四阶段的模板是超进化、羁绊现象。
　　那么报恩第五阶段的模板，就是Z招式、原始回归。
　　Z招式的本质是光，原始回归的本质是自然能量……
　　报恩第五阶段，涉及到了自然能量——太阳能量、以及破坏基因。
　　太阳观想技巧以及破坏基因，是其中最为关键的核心。
　　虽然现在方缘只是YY，但这份开发蓝图，确实让方缘看到了把布神培养成传说精灵的可能性。


第377章 冰原之灾，格斗大会
　　段雪：“你终于离开月亮山了？”
　　方缘：“是啊，忙完了。”
　　帝都。
　　某处。
　　方缘正在拿着手机，同段雪聊着天。
　　段雪，就是他在月亮山遇到的那两个医学院学生的其中之一。
　　倒不是方缘找乔依依聊天失利，退求其次对其闺蜜下手，事实上，这半个月来方缘一直在忙活生命宝珠与魔法防守特性的论文，除此之外还要训练精灵，他根本没空找别人聊天。
　　是对方主动找方缘聊的！
　　聊都聊了，方缘也就顺便多打听了一些信息。
　　乔依依和段雪都是精灵医学院的大四毕业生，其中，乔依依在精灵医学院，更是数一数二的精英。
　　获得的成就，代入训练家或培育家的话，就是本科阶段便通过了职业训练家考核，以及职业培育家考核。
　　这种人才，在帝都大学和魔都大学同样也只是少数，几届才出一、两个。
　　这些信息，让方缘确认自己没有看错人。
　　不过可惜的是，这样的天才，就不是方缘靠现在的身份地位能忽悠的了。
　　以及魔大的精通树果学的职业培育家夏学姐也是同理，目前方缘只能和对方合作，请求对方帮忙，想让对方给自己打工……方缘还得继续努力才行。
　　毕竟，盯着这些人才的都是国内前百的大企业，甚至训练家协会官方，方缘想拉拢，他也得有竞争力才行啊，总不能对方看他长的帅，就跟他走了吧，这不靠谱，倒不是方缘对自己的帅气没有自信，而是他相信这样的优秀女生不会那么庸俗……
　　……
　　话说回来，方缘估计很快就能提升自己的身份地位了。
　　虽然没有完成丑丑鱼进化论文，但是他却把生命宝珠与魔法防守的特性论文写出来了。
　　1800w买的生命宝珠，现在已经是个残次品了，没法再使用。
　　但是这样一个奢侈品，只用来完成了报恩3.5版本，方缘总感觉亏得慌。
　　所以趁着生命宝珠彻底报废之前，方缘把魔法防守特性可以无视生命宝珠副作用的论文赶了出来。
　　现在手里拿着这篇论文的方缘很开心，他感觉，靠这篇论文以及后续分支论文自己就能成为高级研究员了。
　　原本，方缘是打算靠丑丑鱼进化论文晋升高级研究员的，但是计划赶不上变化。
　　不过方缘倒是也无所谓，反正结果是一样的，也省得自己收服更多丑丑鱼来研究了。
　　叮……
　　方缘的手机又有消息传来。
　　“我和依依现在在冰原市，当志愿者，这边好冷！！”段雪道。
　　“冰原市？”
　　冰原市，又称格斗之城。
　　这里拥有数个格斗系道场，方缘曾带猛火猴在这里的风拳流道场学习过。
　　但，志愿者又是怎么回事？
　　方缘发过去一串“？？？”。
　　段雪：“你不知道？”
　　方缘：“求解。”
　　紧接着，段雪发来一个新闻连接。
　　新闻的标题，让方缘表情微微变化。
　　《冰原之灾！格斗之城冰原市外降临一处中型秘境，六家道场合力……》
　　中型秘境？？？
　　看到新闻后，方缘一怔。
　　冰原市这么倒霉的吗，中型秘境带来的灾难可不小……
　　这个新闻，方缘的确不知道。
　　华国面积太大了，几乎每隔几天就会出现新的秘境，要关注的话，根本关注不过来。
　　不过中型秘境的降临，已经可以算是大新闻了，只能说是方缘消息不灵通。
　　等一等……方缘忽然想起了一件事。
　　“我离开冰原市时候好像说过一句话……”方缘表情古怪。
　　为了撇清关系，他不再去回忆那句话。
　　方缘：“那边的探索进度怎么样了？伤亡严重吗？”
　　方缘看了看新闻，发现冰原市降临的秘境环境似乎很恶劣，全都是冰川雪山，水系精灵与冰系精灵比较多，所以温度极低。
　　环境气候的险峻，导致了探索难度的升级，至少这种秘境，以方缘现在的队伍配置，单独一人很难探索。
　　“……我也不太清楚。”
　　“不过伤员不是很多，配合当地精灵中心，我们两个还是挺轻松的。”
　　方缘：“两位白衣天使，给你们点赞。”
　　“嘻嘻，没你想的那么高尚，只是听说这里的冰原秘境出现了乘龙族群，依依非常想收服一只，尤其是会使用‘生命水滴’招式的乘龙，所以我们顺便就来看一看，当志愿者，也是临时的主意。”段雪。
　　“乘龙？”方缘发现关键词。
　　乘龙的数量也很稀少，冰原秘境竟然有乘龙？？
　　嗯……看来冰原市接下来要吸引很多训练家过去了。
　　不过，另外一个关键词，也让方缘很在意。
　　生命水滴？
　　这不是他想要让美纳斯领悟的治愈类招式吗？
　　那边的野生乘龙有可能掌握吗？
　　“自己要不要也去看一看？反正距离不远。”方缘浏览着新闻，摸了摸下巴。
　　“去吧。”
　　方缘搜索了更多冰原市近期的新闻后，没有犹豫就做出了决定。
　　因为冰原市有秘境降临的缘故，原本预计在最近举办的“天下第一格斗大会”比赛地点改为了冰原市，目地是利用比赛召集更多的训练家对抗秘境。
　　天下第一格斗大会啊……方缘在冰原市风拳流道场学习的时候，好像通过挑战其他道场的方式，得到过门票，也就是参赛凭证。
　　方缘看了一眼猛火猴的精灵球，觉得这是一个锻炼它的好机会。
　　据说，天下第一格斗大会想要取得好成绩，职业水平是必须要有的，由于冠军荣誉是给予胜利精灵和训练家“格斗大师”称号，所以虽然赛事举办频繁，但参赛强者不少，冠军的含金量，也极为接近或者达到真实的大师水平了。
　　目前的猛火猴，想获得冠军，没有希望，但是，突破预赛，打入正赛应该可以做到。
　　凭借怒火和雷电铠甲，可以短暂的与职业水平的格斗系精灵交锋的它，获得十六强也不是没有希望。
　　这样看来，值得参加一下。
　　拿到门票时，方缘根本连参加的念头都没有，因为实力不够，但是现在……
　　如果猛火猴能借助比赛的压力进化，八强，四强，都有可能！！
　　方缘立刻打定主意，去一趟冰原市，不能浪费这个参赛凭证。
　　首先是参加天下第一格斗大会，其次，是看看那里是不是真的有掌握生命水滴招式的野生乘龙。
　　“早知道不那么着急收服丑丑鱼了。”方缘捏了捏鼻子，比起美纳斯，乘龙也不错呀。
　　虽然这么说有些对不起丑丑鱼，可是，虽然美纳斯被誉为最美丽的精灵，但方缘还是认为乘龙更符合自己的审美……
　　“我可真是个渣训练家……”


第378章 进入冰原
　　冰原市。
　　作为一座非常特殊的城市，四季都没有暖和的时候。
　　不过相比冬季的寒冷彻骨，夏季显然是凉爽、清凉的感觉。
　　方缘原本以为暑假去冰原市天气不会太冷，但是他错了。
　　根据新闻来看。
　　因为这个中型秘境的降临，整个冰原市，以及周围数个城市的气候情况都被改变了。
　　即使是大夏天，还是冰冷无比！
　　“谢谢惠顾~”
　　拿着大包小包的方缘走出了服装店。
　　方缘虽然没有带冬季衣服，不过还好他有钱。
　　于是乎，他随便进家店就买了两身。
　　正好家里的衣服穿腻了，而且穿着新衣服去比赛，也会自信些！
　　“东面和北面已经封路了嘛……”从服装店出来后，方缘听到他人的议论，思考起来。
　　这处冰原秘境，降临位置是冰原市东北方，并迅速改变了周围的气候，恶化了环境，完全隔绝了冰原市与那两个方向的城市的交通来往。
　　恰好，他这边的交通也间接受到了一些影响……
　　……
　　“格斗大会是11天后，趁着这个时间再锻炼下猛火猴吧。”
　　方缘思考了后，没有选择直接坐火车或者打车到冰原市。
　　他打算在更近一点的沁原市下车，然后带着猛火猴横跨两个城市的野外区域。
　　这两座城市之间，也受到了秘境影响，环境变得非常恶劣。
　　方缘打算利用下这寒冷的环境最后锤炼下猛火猴的意志。
　　听说这一次格斗大会的比赛地点定在了极为寒冷的冰原山，实在是坑人。
　　但方缘也没什么办法，所以接下来必须得考虑到环境对战力的影响，自家猛火猴的话，虽然不怎么怕冷，但也没有经历过耐寒的特训。
　　如果在寒冷的环境下经历战斗，刚开始可能不会受到影响，但随着体力下滑，甚至精疲力竭的时候，气温肯定多多少少会影响它的状态，影响它的斗志。
　　虽然现在只剩下了一周多的时间，但如果能把这么一个不算弱点的弱点克服掉，也算不错的收获了。
　　方缘坚信，细节决定胜负。
　　为此，方缘决定牺牲一下自己，陪着猛火猴苦练一路。
　　……
　　“方缘小哥，祝你取得好成绩~”
　　方缘打车到沁原市，花费的时间差不多有几个小时，然后一路上随便和司机师傅聊了几句。
　　对方虽然不是训练家，但却是天下第一格斗大会的忠实观众，听说方缘也要去参加这个比赛后，方缘下车时司机师傅立刻对他祝福道。
　　“好嘞，会的。”方缘撞上车门，笑呵呵和对方告别。
　　沁原市，到了。
　　此时，方缘已经穿上了厚厚的灰色羽绒服，虽然方缘很想把帽子戴上，但是伊布总来坏事。
　　“布咿~~”
　　伊布钻到了棉绒绒的帽子里，舒舒服服的靠着方缘，每次它钻进去，方缘都想把它直接扔掉。
　　好沉！快勒死他了！！
　　老老实实趴在肩膀，散发热量，给自己当个暖宝宝不好吗？？
　　“布咿~~~”
　　“……”
　　来到沁原市后，在进入野外区域之前，方缘还有一件事要做，就是把自己旅行箱里的装备再升级一下，购买一些物资，起码能让他撑过一周才行。
　　现在方缘的野外生存经验已经算很丰富了，应该死不了……
　　当方缘把一切准备好的时候，已经是下午一点多。
　　拖着行李箱，带着伊布，方缘便准备出城。
　　不过进入野外区域，没有方缘想的那么顺利，训练家协会对沁原市周边的看管非常严格……
　　这是为了防止有普通人进入野外区域，也为了防止有一些不自量力的新人训练家前往野外。
　　因为秘境的降临，最近野外区域比往常混乱太多，精灵可不怎么友好……
　　“停下！！”方缘他们走在街道上，还没出城市，就有训练家拦下了他们。
　　但拦下方缘他们的好像不是警方，也不是护林员，反而像是志愿者。
　　嗯……方缘已经看到了对方身上的志愿者勋章。
　　这种情形，方缘似曾相识，好像游戏刚开局，玩家没有精灵的时候，也会被NPC拦住不许进入野外……
　　方缘看向这位快三十岁的老哥时，对方也看到了方缘肩膀的伊布，皱了皱眉。
　　“你是训练家？？这种时候去野外做什么，现在外边很危险。”志愿者青年疑惑道。
　　虽然说，野外不如秘境一样对训练家等级有着严格的限制，但是有的地方也相当危险，沁原市到冰原市这条野外道路，因为受到中型秘境的影响，已经属于了那种比较危险的区域了。
　　志愿者青年看向一身装备的方缘，已经确定了年纪轻轻的方缘是要进入野外，出于担心提醒道。
　　“训练精灵，不用担心，我实力很强的，这是我的身份证。”方缘清楚流程，笑了笑递过身份证。
　　对方一愣，然后沉默的把方缘的身份证在自己的装置上刷了一下，算是对方缘的行踪进行了登记，同时，也确认了方缘非新人训练家。
　　“老哥，最近去野外的训练家多吗？”方缘接回身份证后，问道。
　　“很多！！同时也有我们的志愿者在野外巡逻，不过即使如此进入后也要小心，遇到危险情况要第一时间通过手机进行紧急求助。”志愿者青年说道。
　　方缘点了点头，没有被定为险地的野外区域只要是非新人的训练家都能前往，不能随意进入的也只有普通人了，虽然这位志愿者青年很怀疑方缘的实力，但是方缘如果执意进入，对方还真没辙。
　　……
　　野外区域，现在俨然化为冰原环境，大量冰雪覆盖大面积陆地，一些树木植物上，也布满了冰霜。
　　离开城市后，方缘叫出了猛火猴。
　　方缘叫出猛火猴后，看向了跃跃欲试的它，道：“第一个训练任务，负重训练，接下来没有战斗的时候，所有东西就由你拿着了。”
　　猛火猴：oдo╬
　　猴子觉得方缘在扯淡，它在自爆磁怪的重力下做的负重训练还少吗？拿行李什么时候也算负重训练了……方缘就是自己想偷懒！！


第379章 沁原道场
　　噗嗵！！！
　　一处被冻结的小湖边上，赶路的方缘一行人停了下来，方缘打算在这里对猛火猴做一下简单的耐寒训练。
　　伊布一道影子球下，被冻结的湖面立刻裂开，露出了看上去就寒冷无比的湖水。
　　哗啦！
　　光芒闪过，丑丑鱼出现在了湖水里。
　　不得不说丑丑鱼的适应力还是挺强的，或许也与它领悟了冰系招式有关，在这么寒冷的水里，它没有感觉到丝毫不适。
　　把丑丑鱼放出来后，方缘便让它自由行动，它适应力强，只要把它放在这里，应该就能自然而然增强对冰系的亲和。
　　然后。
　　方缘转头看向把行李整整齐齐放好的猛火猴，对着伊布道：“伊布……给猛火猴陪练的任务，就交给你吧。”
　　“布咿？？”伊布满脸茫然。
　　……
　　伊布在给猛火猴进行战斗特训的时候，自己也相当于在训练。
　　报恩3.5版本虽然可以增幅它的现有招式，但是过大的威力、过好的效果，也是需要伊布慢慢适应的。
　　不过即使伊布有意留手，猛火猴面对的仍然也只是两个字——挨打。
　　严酷寒冷的环境下挨打，的确比在对战场上挨打更锻炼猛火猴的意志力。
　　就算命悬一线也不怕，生命能量方块方缘备了很多，所以不会把猛火猴真的揍死。
　　铮——
　　猛火猴双腿艰难的站立在地面上，一拳轰出，在它面前，是身体旋转三百六十度用铁尾扫来的伊布。
　　猛火猴用了音速拳招式，伊布用了铁尾招式，两个招式相互碰撞后，拳头和尾巴之间立刻摩擦出光芒四射的火花。
　　并且，发出了钢铁碰撞的声音。
　　猛火猴的拳头，经过了近半年的特殊训练，现在终于硬化成功了。
　　在殿元山时候，担任方缘保镖的一名职业训练家传授了方缘铁拳特性的开发方式。
　　对方将铁拳特性分为了两个阶段。
　　第一阶段的铁拳，是没有经过开发的状态，即使没被开发，但拥有该特性的精灵，手的皮骨也都像是天生得到过淬炼一样，非常适合使用拳击类招式。
　　而第二阶段的铁拳，则是把铁拳的潜力激发出来的状态，能让拳头在不融合任何能量的情况下，拥有钢铁的硬度，破坏力媲美铁尾、铁翼！！
　　不使用任何能量一拳砸出，也能单凭拳头的硬度，砸碎岩石、砸瘪钢铁。
　　这个阶段，被称为硬化铁拳。
　　方缘一直在按对方给予的训练方法开发着猛火猴的铁拳特性，锻炼拳头硬度，甚至部分营养品，替换成了效果更好的能量方块。
　　不过即使如此，这么长时间过去，猛火猴也没达到对方安瓢虫那种境界。
　　对方的安瓢虫，只要力量一凝聚，拳头就会自然而然变为钢铁的颜色，手掌摩擦，会发出钢铁碰撞的声音。
　　而现在猛火猴，拳头虽然也变得很硬了，但是在颜色上，并未有任何变化，如果说对方的铁拳是给拳头上了一层实质化的盔甲，那么猛火猴的铁拳，目前只是上了一层看不见的盔甲。
　　虽然效果都差不多，但方缘总感觉差了点什么，只能归结于猛火猴的修行程度还不够，毕竟它才锻炼半年时间。
　　拳头的变硬，对拳类招式的威力增幅是显而易见的，现在猛火猴随随便便就可以在不动用能量的情况下捏碎手中石头，很是霸气。
　　“硬化铁拳下的普通一拳，聚气凝神下的认真一拳，怒火爆发下超越极限的一拳，雷电铠甲下燃烧自我的璀璨一击……”
　　“有这么多底牌，希望猛火猴在这次格斗大会可以取得好成绩吧。”现在猛火猴是方缘最不放心的一只精灵，虽然底牌不少，但是真实战绩只能说差强人意，这也不能怪猛火猴，只能赖方缘其他精灵集体开挂，根本不给猴子发育时间。
　　……
　　方缘一边训练精灵，一边往冰原市赶路。
　　事实上做出和方缘同样选择的训练家不在少数。
　　这些训练家，都想利用秘境降临带来的严酷环境再锻炼下自己和精灵。
　　一处冰雪小路上，一位三十多岁有着棕色凌乱长发的女性训练家正带着两个年轻人步行前往冰原市。
　　在他们身边，还跟着两只格斗系精灵。
　　毒骷蛙和恰雷姆。
　　“这次我们沁原道场的学徒只有你们两人出战，我不求你们能获得好名次，但别给我在预赛就输掉，最差也要进入正赛！！”女性训练家声音很粗，她严肃的对着身边二十岁出头，一男一女两个道场学徒开口。
　　盘着包子头的女性道场学徒道：“老师……别给我们压力啊……”
　　女性训练家摇了摇头道：“必须达成。”
　　张玲是沁原道场的老师，职业训练家，而她身边的两个学徒，都是道场传人候选，即将去参加天下第一格斗大会的训练家，不过在参加格斗大会之前，张玲打算首先带他们横穿野外，适应冰原战斗，现在一周结束，成果还算不错。
　　“停！！”张玲忽然停下脚步，看向了地面的痕迹，道：“是圈圈熊的脚印，没准儿是从秘境跑出来的，你们准备战斗，马上就要进入冰原市范围了，这可能是最后一场战斗了。”
　　两名学徒立刻点头。
　　圈圈熊，冬眠精灵，体型很大，领地意识强烈，实力不俗，是很好的战斗对象，张玲他们认真寻着脚印，想要追逐这只圈圈熊。
　　两分钟后……他们的确追到了，不过此时圈圈熊已经和另外一个训练家对峙起来！
　　那是一个抱着伊布的年轻训练家，除此之外，还有着一只猛火猴挡住了圈圈熊的去路。
　　“不好，猛火猴应该不是圈圈熊的对手，恰雷姆，等下使用超能力帮下对方……”盘着包子头的女生开口，不过她的话戛然而止，因为面对扑来的圈圈熊，那只猛火猴的表现出人意料！
　　呼！
　　猛火猴的身影一闪而逝，一记超高速音速拳在圈圈熊无法做出任何反应的情况下砸到了对方的肚子上。
　　圈圈熊面色茫然……只感觉腹部传来巨大的力量，然后便失去意识，紧接着，这个100+kg的大块头，直接飞出数米，被砸进雪堆。
　　“靠……好大的力气……烈焰猴的力气也不过如此吧。”见状，男性学徒下意识道。


第380章 招式威力测试器
　　“哪来的笨狗熊。”
　　方缘抱着伊布取暖，无聊的开口。
　　虽然块头大，但实力不堪一击啊，竟然连猛火猴一记音速拳都接不下。
　　看来是冬眠傻了。
　　“布咿~~”就在方缘打算继续前进的时候，方缘怀中的伊布伸出舌头，舔了下方缘的手，进行起提醒。
　　方缘低头看向伊布，立刻明白了它的意思，随即，方缘抬起头，目光望向不远处。
　　五道身影……是其他训练家。
　　在冰原待了快一周了，方缘一共碰见过两次训练家，这是第三次。
　　……
　　“对方发现我们了，我们过去吧。”沁原道场的老师张玲对着身边的寸头学徒王大力以及包子头学徒穆欣道。
　　随后，三人和两只精灵朝着方缘他们走去。
　　走来时，张玲好奇的看着猛火猴，这只猛火猴力量好大，一记音速拳砸出那么大的威力，难度是天生神力？
　　“你们好。”此时猛火猴已经回到了方缘身边，方缘见刚才发现的三人朝着自己走来，还没等对方开口，就率先打招呼道。
　　“你好。”张玲朝着方缘点了点头，道：“孩子，你也是格斗大会的参赛选手吗？”
　　孩子……
　　方缘一头黑线，不过考虑到这位阿姨看上去接近四十岁的年龄，也就随便对方怎么叫了。
　　“嗯，是，我叫方缘。”
　　很快，沁原道场的三人也做了自我介绍。
　　互相自我介绍完，穆欣兴奋开口：“原来你是魔都大学的学生啊！！哎，当初我也报考了魔大和帝都大，可惜文化课成绩不行，没有去成。”
　　“这样啊。”方缘笑，不过对方现在的成就也不差。
　　他看向气势不凡的恰雷姆和毒骷蛙，这两个道场学徒，可能没表面这么简单。
　　对方也是参加格斗大会的训练家，也就是说，都是他潜在的对手。
　　……
　　由于都是要参加格斗大会的同龄人，方缘和穆欣、王大力两人深入交流了下。
　　沁原道场和冰原道场一样，都是格斗系道场，有大师级训练家坐镇，因为城市挨着，所以两家道场向来是对手。
　　这一次的格斗大会，双方都有候选传人参赛，争锋相对的意味很重。
　　拥有大师级训练家坐镇的道场的优秀学徒……方缘估计，对方的出战精灵实力或许在两大名校校队成员这一水平。
　　“天快黑了，你也要进城吗？”张玲忽然插嘴三个年轻人的对话。
　　“是的。”
　　比赛就在近日，方缘也打算离开野外了。
　　“要一起走吗。”张玲道，虽然距离城市很近了，方缘也表现出了相应的实力，但作为大人，她还是不放心把方缘一个人扔下。
　　“啊……也好。”方缘点了点头。
　　沁原道场三人因为是格斗系道场的训练家，知晓的格斗大会的内幕消息比方缘还要多。
　　从他们这里，方缘知道了这届大会各个名次奖励的高年份不融冰，其实都是从最近降临的中型秘境中获得的。
　　还有，这一次格斗大会，因为参加的人数比往常要多很多，赛方近几日临时决定，预赛的模式有所改变，分为两场，第一场采用了曙光集团提供的招式威力测试器进行筛选。
　　精灵通过招式攻击测试器，测试器会显示出具体的数字。
　　本次天下第一格斗大会的第一场预赛，将采用招式威力分数排名的方式，决出256人。
　　紧接着，这256人再进行第二场预赛，决出128强进入正赛。
　　“招式威力测试器啊……竟然还有这种东西。”方缘啧啧称奇，不过用机器，应该不太公平吧，算了，反正比赛也没有绝对的公平……
　　“测试器的话，今天应该就有摆在冰原市的各处了，参赛选手可以提前测试一下，确认下自己的实力，然后选择合适的招式在预赛中使用。”职业训练家张玲对着三个年轻人道。
　　“阿欣，大力，进入酒店之前，你们先带着恰雷姆和毒骷蛙进行下测试。”
　　“好的！”
　　“噢噢。”
　　穆欣和王大力连连点头。
　　“那……我也跟着去试试吧。”方缘笑着挠了挠头。
　　……
　　冰原市。
　　下午六点。
　　正是天色渐暗的时间，但是冰原市各个道场前，以及几个广场，却聚集了不少人。
　　这几个地方都有着公用的招式威力测试器！！
　　凡是已经现场报名或者网上报名的选手，从今天起都可以通过身份凭证进行提前测试。
　　此时，张玲已经带着两个学徒来到了这里，方缘进入冰原市后，也跟着他们一起来了。
　　“靠！豪力你才打66分！！”
　　66分，根据冰原市几台机器的数据计算，排在已记录数据中的206名，这个分数，说明这个豪力有希望突破第一场预赛。
　　不过，这才仅仅是第一天，还有好多人没测试，而且正式预赛的真实分数肯定会偏高，所以对于这个数据，它的训练家显然不满意。
　　“你们去试试吧。”张玲看了一眼穆欣和王大力，道：“可以适当保留力量。”
　　“我先来！”王大力立刻走上前去给看管机器的工作人员出示证件，紧接着在对方的示意下派出了自己的毒骷蛙！
　　看着眼前像大鼓一样的晶体机器，毒骷蛙瞪大黄色的眼睛，腿部肌肉开始发力，然后使用了毒击招式！
　　砰！！
　　毒击命中机器，宛如晶体的表面浮现一层波浪，吸收了这道招式的力道与能量，片刻后，招式威力测试器上显示出两个数字，119。
　　底部排名，51。
　　“还行。”王大力拍了拍手，对这个排名还算满意。
　　“我也来！！”穆欣也跑去试了试，派出了恰雷姆。
　　砰！！
　　她的恰雷姆打出了118分的成绩，排名52。
　　“这两个家伙，隐藏了多少实力？”方缘摸不准，随后，他摇了摇头，不管了。
　　“我去试试。”方缘也紧接着站了出来。
　　回来的王大力，穆欣，以及他们的老师，目光看向了放出猛火猴的方缘。
　　轰隆！！
　　爆裂的炮拳·火焰拳由猛火猴砸出，在方缘的命令下，它只是单纯的使用了火焰拳，而且也收了手，只用了八成力量。
　　不过即使如此，在铁拳的强化下，威力也是相当惊人。
　　嘀……
　　数值，101分，排名，63。
　　“还是太高了，早知道让它拿骨头敲了。”


第381章 猛火猴：我要崛起啦！
　　猛火猴用八成力量的火焰拳打出了101分，那正常使用火焰拳应该在125分以上。
　　这个分数，并不怎么理想。
　　根据方缘了解，已经有一部分参赛者打到了200分以上，应该是职业训练家们！
　　虽然方缘没有吝啬资源，可看情况，猛火猴如果不使用怒火、雷电铠甲，仅凭常态，想与职业训练家精心培养多年的精灵对战还是有些困难。
　　“101分？！”
　　与此同时，穆欣和王大力看到猛火猴的分数，全都露出意外的表情。
　　招式威力测试器想打出高分，光有力气肯定是不行的，对能量的掌控也有很高要求。
　　猛火猴明明才只是第二阶段的形态，分数竟然都快要追上他们了，方缘是怎么培养的？
　　“不愧是魔都大学的精英，他们应该也还没有用全力吧。”眼尖的职业训练家张玲从猛火猴的发力姿势就能看出猛火猴有收力出拳，对此，她不由得心中感叹。
　　沁原道场这两个学徒，这次大会应该能遇到很多有趣的对手了。
　　……
　　除了广场这里，其他拥有测试器的各个地方也都有训练家在测试。
　　这一天时间内，分数排名在不断的变化，到了晚上，猛火猴打出的101分成绩，已经掉到了100名开外。
　　方缘回来后，一直在持续关注。
　　到了第二天，已经有人根据现场以及网上的资料分析出来了各个梯次的选手分数情况，并发在了论坛里。
　　确认参赛的职业训练家目前已经有十二人进行测试，具体数目后续可能还会增加，他们的格斗系精灵，打出的分数没有低于200分的，最高的一位，打出了接近400分的分数。
　　也有一些格斗系道场的资深训练家或传人进行了测试，分数在100分到200分之间浮动。
　　少数来凑热闹的精英大学生，反而成为了垫底的一批，分数不足100分的比较多。
　　这主要是，大学生训练家培养精灵的时间太短，而资深训练家、职业训练家，年龄最起码都已经在二十五岁朝上了。
　　当然，像是帝都大学、魔都大学校队中那些实力媲美职业训练家的变态成员肯定不能当作普通大学生来看待……
　　“总的来说，碰见非职业训练家，应该不会输，但是遇到职业训练家或者职业水平的精灵，即使是猛火猴拼尽全力，底牌尽出，胜负也说不准。”
　　方缘大体明白了这次格斗大会的各个梯次水平。
　　现在已经是他来到冰原市的第二天。
　　酒店里，方缘除了看论坛外，还有一个念头始终在他脑袋里挥之不去。
　　好想让伊布用螺旋影子球砸一下那个招式威力测试器……
　　应该可以无压力超过500分吧……
　　……
　　这一日，方缘打算去风拳流道场拜访下风学长。
　　另外，风拳流道场外也有一个测试器，方缘打算再让猛火猴测试一下雷电拳、音速拳以及真气拳的威力。
　　吃完早点后，方缘先是给风学长打了个电话，不过根本打不通……最后只能退求其次，直接联系当初接待他的道场学徒岑明智。
　　风拳流道场外。
　　穿着格斗服的岑明智兴奋的招呼着方缘：“哈哈，你果然回来了，我就知道你拿到了大会的参赛资格，不可能不来参加。”
　　“顺路，顺路来参加一下。”方缘揉了揉鼻子。
　　“对了，风学长在道场内吗？”方缘问。
　　“不在……冰原市的职业训练家最近很忙的，秘境那边……”岑明智道。
　　“也对，我差点忘了。”方缘反应过来，中型秘境降临，附近几个城市的职业训练家应该都忙翻了。
　　现在，还能分出精力来参加格斗大会的职业训练家，应该是属于非常佛系的那一批了。
　　“做预赛提前测试了吗，我带你去测试？”岑明智道。
　　“测了一次，101分，不过再多测几次也行。”方缘回道。
　　“101……卧槽，厉害啊，这个成绩，如果对战时候发挥好一点，说不定可以进入正赛了。”岑明智惊呼道。
　　“猛火猴进化了？”
　　“还没还没……不过快了。”
　　虽然在狗土豪方缘眼里101分不算高，但对于绝大部分营养品都得省着用，精灵天赋也不算太高，只能靠长期训练来提升精灵的实力的训练家来说，猛火猴这一年来的进步速度绝对是不可想象的。
　　“走，去测试。”
　　风拳流道场掌门人风寅是魔大毕业生，所以方缘这样的魔大风云人物来做客，这里的道场工作人员自然是热烈欢迎。
　　方缘也趁着这个机会，又带着猛火猴多测试了几下。
　　论瞬间爆发的威力，无疑是猛火猴的炮拳·火焰拳威力更大，但要论攻势猛烈程度，还是崩拳·雷电拳以及音速拳要更强一些。
　　滴……
　　滴……
　　滴……
　　利用风拳流道场的测试器，方缘测出了猛火猴常态下全力攻击的分数。
　　雷电拳106分，火焰拳127分，音速拳121分，真气拳，190分。
　　这个数字，让负责给方缘测试的道场工作人员和岑明智暗中心惊、目瞪口呆，尤其是真气拳的招式威力，通过预赛简直轻而易举！！
　　“不过真气拳施展太慢，打机器还行，但打敌人，就得看时机了。”方缘心道。
　　虽然猛火猴学习了风拳流道场的聚气凝神技巧，音速拳、真气拳的速度已经快了很多，但这是相对而言的。
　　格斗大会上的对手，拥有职业水平的不在少数，大家都有自己的底牌，想靠慢吞吞的真气拳顺利击中敌人，几率不大，必须得依赖一些战术。
　　“啊恰！！！”
　　不过此时，看着自己的分数，猛火猴却已经是骄傲起来，它深知自己底牌众多，自己在这个比赛中，一定可以大放异彩，找回自尊。
　　最好是能顺便进个化，这样一来，不仅可以拉近与伊布等精灵的实力差距，还能把那条鱼远远甩在后面，巩固地位。
　　……
　　天下第一格斗大会前夕，很多比赛选手都在频繁测试着精灵的招式威力，不亦乐乎。
　　但也有一批训练家，游走在野外，检查着秘境与地球融合后的后遗症。
　　冰原市外，一处与地球完美融合的湖泊，吸引了众多训练家的注意。
　　据说，有人看到了从湖底传来的一瞬间的极光。


第382章 净化之湖，丑丑鱼进化契机
　　秘境与地球的融合过程很神奇。
　　原理至今是未解之谜。
　　完美融合的自然环境，简直可以用鬼斧神工来形容。
　　专家们只能将这种融合归结于“时空的意志”。
　　认为是传说中的精灵的力量在影响着大自然的一切。
　　冰原市外，发现的这处完美融合于地球的湖泊并不大。
　　但是……经过简单的探测，却发现这处湖泊深不见底。
　　远远要比俄罗斯的贝加尔湖要深出很多。
　　并且，这处湖泊的水压，也根本不符合自然规律，直抽帕斯卡的脸。
　　轻而易举在深海中生存，能承受强大水压的水系精灵，以及蓄水特性的精灵，竟然都潜入不到最底部。
　　好像是有神秘的力量在影响一切。
　　“大量高品质的神秘水滴、高年份的不融冰，还有稀有水系精灵族群，冰之石矿脉，都不是探索这处秘境的最大收获。”
　　“这处神秘湖泊才是啊！！”
　　短短时间，这个被称为“净化之湖”的湖泊秘密便传播了出去。
　　冰原市以及周围几个训练家协会振奋无比。
　　从今往后，冰原市周围可能会成为水系、冰系训练家的训练圣地。
　　因为这处净化之湖，完完全全是一个宝地，非常适合用来培养精灵，这样的地方，能给当地带来的巨大的经济发展契机。
　　……
　　“类似电气平原的地方吗？”
　　在风拳流道场凑热闹的方缘，从道场工作人员那里听说了净化之湖的事情。
　　电气平原就是小磁怪当初进化的地方，拥有大量磁场以及特殊闪电，是电系精灵的最完美栖息地。
　　而这处净化之湖，与之类似，非常适合水系、冰系精灵栖息。
　　虽然几个训练家协会对净化之湖还处于探索阶段，但是从已知的情报来看，这处湖泊拥有“净化”的能力。
　　这处净化之湖的水质根本无法被污染，除此之外，还可以缓慢的净化精灵身上的伤势。
　　那些探索湖深的水系精灵，身体在被强大的水压挤压受伤后，湖水竟然会缓慢的治愈它们的伤口。
　　通过检测水质发现，虽然这处湖水的净化效果不如解毒药，恢复伤势的效果也不如最廉价的伤药，但是胜在持久，适合水系精灵吸收。
　　这代表着，净化之湖可能成为一些精灵锻炼体质，借助压力进化的最佳地点。
　　找到一处与自身身体强度契合的深度，承受压力的同时利用净化之水恢复伤势，一连在这里停留个十天半个月，精灵的身体强度绝对会飞速提升。
　　除此之外，挑战湖水的压力，还暗合鲤鱼王到暴鲤龙的鲤跃龙门之意，在其他精灵身上也可以适用。
　　“真是不可思议，竟然还有这种湖泊。”聊到这里的时候，岑明智称奇。
　　净化之湖，已经可以说是大自然的奇迹了。
　　“毕竟秘境里的东西不归牛顿那群人管，神奇也很正常。”方缘道。
　　能净化一切的湖水吗？
　　而且，湖水底部竟然还传出极光现象……
　　方缘大概知道这处湖水的来历了。
　　很有可能，净化之湖曾是北风的化身、极光精灵水君的栖息地。
　　而且，栖息的时间可能还不短，不然，湖泊不至于拥有这么强大的净化的能力。
　　“可惜我没有合适的精灵，不然肯定也要去挑战一下净化之湖。”岑明智可惜道。
　　风拳流道场的掌门人风寅，已经带着自己的快泳蛙挑战过净化之湖了，也对这里的效果赞不绝口。
　　“你这么一说，我也想去看一看了……”方缘摸了摸下巴。
　　凭借自己正式研究员的身份……应该有资格使用一下吧？
　　“你？？”岑明智愣了下：“你有合适的精灵吗。”
　　方缘道：“猛火猴啊。”
　　岑明智：(·▽·*)，你是魔鬼吗。
　　……
　　方缘自然不会让猛火猴下海，就算是伊布，估计也没有在水底下生存的本事。
　　他是想让丑丑鱼去试一试，除此之外，鬼斯通或许也可以试试看。
　　说不定，它们就借助湖水的压力进化了。
　　根据现有情报来看，挑战这净化之湖要比挑战瀑布、海浪、逆流急流靠谱多了。
　　格斗大会在大后天，方缘明天后天两天除了训练猛火猴，制定比赛战术外，就没有其他事情了。
　　净化之湖的信息，让方缘的内心蠢蠢欲动起来。
　　有传说精灵踪迹的地方，就有他方缘！
　　这或许……是丑丑鱼的进化契机？
　　次日一大早。
　　方缘带着睡眼朦胧的伊布出了门，打辆车便朝着冰原市外而去。
　　这条路，封锁的相当严重，司机师傅也只能把他送到距离野外不远处，便被限行。
　　方缘和伊布带着沉重的心情下车，顶着寒风继续前进。
　　中途，为了省事起见，方缘凭借鬼斯通和伊布的能力，躲掉了一堆巡逻的志愿者训练家。
　　下午一点的时候，方缘他们终于抵达了所谓的净化之湖周围。
　　此时，净化之湖已经被训练家协会重重封锁起来，包围圈比起护林员防线还要严密，远远望去，重重关卡，方缘断绝了偷偷进去的心思。
　　“布咿！！”就在这时，伊布忽然拍了拍方缘，指向不远处。
　　一排帐篷外，正有两个女生在互相聊着天，虽然隔着很远，但是方缘还是认出了她们。
　　乔依依和段雪？
　　她们不是在精灵中心当志愿者吗，怎么来到净化之湖了？
　　……
　　“真是的，这些精灵也是，明知道湖底水压很大，还不怕死的往下游。”
　　段雪抱怨道。
　　“嗯……可能是湖水有独特的吸引力吧。”乔依依道。
　　“依依，你的乘龙收服权什么时候才能审批下来……这边好冷，我已经不想在这里多待一天了。”段雪拽住乔依依的手臂，摇晃道。
　　“这个……应该快了吧。”乔依依道。
　　乘龙，作为保育精灵，收服条件很高，不过乔依依作为天才精灵医生，如果用于医护领域，有申请收服的资格。
　　“再等一下吧，收服了那只小乘龙后，我也打算让它挑战一下净化之湖，路医生分析这里的湖水或许可以辅助水系精灵学习治愈类招式……”乔依依道。
　　“打扰一下……”医护帐篷外，段雪和乔依依正在聊天的时候，一道声音忽然传来。
　　乔依依和段雪闻声转头，看见了穿着灰色羽绒服，抱着伊布的方缘。


第383章 克制毒系的净化之水
　　“打扰一下……”
　　方缘伸手打招呼的时候，一不小心没抱稳伊布，把伊布摔了下去。
　　伊布矫健的落地，然后打了个哈欠向着旁边走去，丝毫没有在意，反而庆幸终于不用当方缘的暖宝宝了。
　　怀里没有了伊布，方缘顿时感觉气温又降低了好几度。
　　嘶……
　　“你……”乔依依认出了方缘，明眸中透着疑惑。
　　段雪嘴巴微微张开，不明白方缘为什么会出现在这里。
　　她只是……随口跟方缘一说她们在冰原市啊，方缘竟然丧心病狂到追到了这里？
　　喂……姑娘……你是不是误会了什么？
　　方缘看到段雪的表情，干咳一声，询问道：“好久不见，对了，你们刚才是在讨论这个湖泊吗？”
　　“嗯……你怎么在这里？”乔依依问。
　　“听说了净化之湖的事情，想带着精灵来体验一下。”方缘笑呵呵道，招呼了下旁边的伊布。
　　伊布不情不愿的顺着手臂，跳上方缘的肩膀，然后滑到了方缘怀里。
　　终于，方缘又重新感觉到了暖意。
　　不愧是掌握太阳能量的伊布……简直就和太阳一样温暖。
　　“现在？现在可能不行。”
　　段雪摇头道：“当地训练家协会对净化之湖的管理条例还没确定，目前只有在训练家协会任职的训练家可以探索……”
　　说完，她重新看向方缘，方缘真的纯粹是为了净化之湖而来？
　　“没关系，我试试看……”方缘道。
　　就在方缘聊天的时候，来到封锁圈范围内的方缘，已经被这里的训练家发现了。
　　两个五大三粗的训练家一起向着这边走来，他们先是看了一眼乔依依和段雪两人，然后看向了方缘。
　　方缘完全是学生模样，并且好像与这两个医护志愿者认识，所以这两名训练家也没当回事。
　　但是，现在净化之湖可不是谁都可以随便接近的，他们依然要确认下方缘的身份，然后劝方缘离开。
　　身材魁梧，精壮有力，是方缘对这两名汉子的第一印象，还没等对方开口，方缘率先道：“辛苦了。”
　　“？？？”两名训练家一愣，然后道了句不辛苦，紧接着便觉得哪里不对劲。
　　方缘不等对方反应过来，继续问道：“请问，职业训练家，风寅先生在这里吗。”
　　方缘估计和这两人交流会有点困难，便开门见山道。
　　他记得，风拳流道场的工作人员好像说过，风寅学长目前就正在负责净化之湖。
　　“你找风先生？”其中一人疑惑问道。
　　风寅是职业训练家，目前的身份算是两人的上司，是净化之湖的封锁团队负责人之一。
　　“你是？有什么事情吗？”另外一人问道。
　　方缘翻了翻口袋，拿出提前准备好的证件，道：“精灵研究员，方缘，找风寅先生。”
　　两名汉子面面相觑。
　　精灵研究员？
　　难道是训练家协会派来协助研究的？
　　两分钟后。
　　风寅赶来，听到精灵研究员的身份并结合方缘这个名字后，他立刻想起了是谁。
　　学长学弟再次见面，风寅和方缘都一脸笑呵呵的。
　　风寅笑着打招呼道：“方缘学弟，好久不见啊，怎么有空来冰原市。”
　　随即，风寅发现了旁边的两个漂亮女生，恍然大悟道：“懂了懂了。”
　　“学长。”方缘无奈道：“我是来参加格斗大会的。”
　　“格斗大会？”风寅表情微微变化，道：“咦……是这样啊。”
　　这就巧了，虽然他现在在作为职业训练家帮助处理秘境事务……可是风寅也报名参加了格斗大会。
　　接下来……他和方缘说不定还会作为对手遇到。
　　风寅笑着摇了摇头，没有当回事。
　　“看你的样子，好像是遇到了什么困难？”风寅询问。
　　“有点……最近听说了净化之湖的功效，想来体验下，不过现在好像还不能供外人体验，是这样吗……”方缘咧嘴笑道，疯狂暗示这位学长能不能给自己通融一下。
　　风寅沉吟，道：“的确，现在对净化之湖的管理条例还没颁布下来……算了……你和我一起过去吧，我带你去看看。”
　　现在一堆人在那边进行探索，也有许多开后门过来的水系训练家，多方缘一个不多，少方缘一个不少，何况，方缘的身份也确实不一般。
　　风寅作为职业训练家，给方缘开个后门还是可以做到的。
　　“真的吗。”
　　方缘没有想到这么顺利，连忙道谢。
　　一旁的乔依依和段雪听着两人的对话，一阵无言……后门，这么好开吗。
　　……
　　净化之湖规模并没有很大，一眼就可以把全景览入视线内。
　　湖水周围，有着十几个训练家以及科研工作者在附近。
　　风寅带着方缘进入了封锁圈，除此之外乔依依和段雪也跟了进来。
　　看着提着医疗箱的两个姑娘，风寅道：“我们打算等会儿再进行一次集体潜水探查，乔同学，段同学，接下来就拜托你们了。”
　　“交给我们吧。”乔依依和段雪点了点头。
　　风寅对精灵中心路医生介绍过来的这两名志愿者很满意，对方的精灵对治愈类招式的掌握非常完美，在没有治疗设施的野外，对方的精灵的治愈能力，对他们探索湖底情况起到了很大的帮助，比起治疗药物都要管用。
　　湖水中，一些水系精灵仍然在其内不断游动。
　　还有一些人员时不时抽取一些湖水，放到不同的试管中。
　　来到湖边后，风寅便对方缘道：“我在这里的时候，你都可以自由行动，悄悄放出精灵也没关系，不过不要干扰到那些工作人员。”
　　“没问题。”方缘表示明白。
　　别人在工作，他自然不会捣乱。
　　他的目的也很简单，就是看看净化之湖有什么神奇的地方。
　　得到风学长的允许，方缘立刻拿出两个精灵球，将丑丑鱼和鬼斯通朝着湖水放了出来。
　　噗嗵！
　　红光一闪，进入湖水后，丑丑鱼只感觉全身都得到了洗礼一般，清凉的湖水，滋润与净化着它的身体。
　　而鬼斯通，却是停在了湖上方，转头瞪大眼睛看向方缘。
　　MMP！
　　“果然吗……”感受到贪吃鬼的心情，方缘转头看向风寅学长道：
　　“学长，净化之湖的湖水，应该对着毒系精灵有着一定的克制，这一点，你们已经研究出来了吗？”
　　“额……”风寅意外的看向方缘。
　　方缘说的结论，的确已经被发现了。
　　不过……方缘倒是敏感……距他来到湖边，这才多久？
　　风寅心中佩服……方缘不愧是天才研究员，这份观察判断猜想能力，实在厉害。
　　竟然上来就直接派毒系精灵来验证猜想，深不可测，深不可测啊。
　　“的确是这样。”
　　风寅沉声道。
　　另外，风寅也发现了一件事，方缘的鬼斯通……竟然是异色的？
　　异色精灵？！
　　方缘放出鬼斯通的用意，是让鬼斯通复制水属性潜入湖里看看，能不能捞点好处。
　　不过，看来失败了，鬼斯通的情感告诉方缘，净化之湖里的水，它很讨厌，互相排斥的根源……应该就是它的毒系体质和水的净化能力……
　　“净化之湖的水，可以当作是弱化版解毒药使用，所以毒系精灵应该都不会喜欢……”把医疗箱放下的乔依依开口道。
　　此时，乔依依和段雪的目光也都看向了贪吃鬼……异色的鬼斯通……
　　她们还是头一次在影视作品之外见到异色精灵。
　　在场的三个训练家，都对方缘羡慕起来，异色精灵，还是鬼斯通这种潜力极大的种族，这是什么运气……
　　倒是方缘派出的丑丑鱼，被他们忽视了……甚至看到丑丑鱼时，有些不解。
　　……
　　“较强的净化能力，较弱的治愈能力，这处湖里的水有着这两样性质，不过可能是因为与一般的水不同，湖水之间的压力非常大。”风寅轻声道：“所以接触时候一定要小心，对了，我得去组织工作了，你们自己在这边没有问题吧？”
　　“没问题。”方缘道，既然都进来了，也就不用这位学长随时都跟在旁边了。
　　风寅点了点头，然后招呼了下乔依依和段雪。
　　不一会儿，这里就只剩下了方缘一人。
　　看到风学长把乔依依和段雪也叫了走，方缘愣在了原地。
　　怎么把她们叫走了？
　　“这个‘你们’不是指我和她们，而是指我和精灵？”方缘沉默。
　　方缘还想向对方打听一些关于生命水滴招式的事情呢。
　　算了算了……以后有的是机会。
　　呼呼呼~~
　　这时，贪吃鬼飞了回来。
　　并表示自己是不可能下水的，这辈子都不可能下水的。
　　方缘道：“好吧……那你回来吧。”
　　方缘拿出精灵球，把贪吃鬼收了回来。
　　净化之湖的水对着毒系精灵有着一定克制作用，虽然鬼斯通可以复制成为水系精灵，但看样子贪吃鬼很排斥进入湖里，这点方缘可以感受到，所以他也就不再坚持。
　　水系精灵在水里能得到治愈，毒系精灵，那就只能被制裁了。
　　“如果是水系+毒系呢，比如毒刺水母……风学长他们应该有实验过了吧。”方缘自言自语。
　　净化之湖的秘密应该还有很多，不过面对净化之湖，想要探索，贪吃鬼无用，自爆磁怪无用，猛火猴更是无用。
　　伊布嘛……应该也是没什么用的，那么只能让丑丑鱼自娱自乐了，方缘看向了丑丑鱼。
　　“咕噜噜~~~”
　　清凉，舒爽，惬意，轻松。
　　浮在净化之湖表面，丑丑鱼呆滞的大眼睛眯了起来，享受着湖水带来的片刻美好时光。
　　为什么是片刻，因为下一刻就被方缘打断了。
　　“哎，丑丑鱼。”方缘喊了一声丑丑鱼。
　　丑丑鱼表情不满的看向方缘，沉默的吐起泡泡。
　　“这处湖水有些特别，你应该已经感受到了吧。”方缘凑近丑丑鱼，道。
　　紧接着，方缘把知道的关于净化之湖的一切资料告诉了丑丑鱼。
　　主净化，辅治愈，强大的压力！
　　方缘这是要让丑丑鱼学习那些挑战瀑布、激流、海浪的特殊鲤鱼王，去挑战净化之湖的水压。
　　深入净化之湖这种事，附近的训练家的精灵为了探索湖深已经做了很多次了。
　　目前还没有一只精灵可以抵达湖水的最底端，便全部因为强大的压力受伤而离开湖水。
　　方缘估计丑丑鱼深入个几十米就是极限了，但这已经足够了。
　　它实力不强，稍微能对它起到一些刺激作用的压力，说不定就可以激发出丑丑鱼更大的潜力！！
　　这是个锻炼丑丑鱼的好机会。
　　“咕噜噜……”丑丑鱼仍然沉默。
　　听起来……好粗暴的锻炼方式。
　　比起这种挑战极限的锻炼，丑丑鱼更想优雅礼仪的练习招式。
　　“试试看吧……毕竟可能与那只传说精灵有关。”
　　净化之湖，联系到“净化”与“极光”，方缘最先想到了水君。
　　传说水君是北风的化身，有着蓝色宝石一样的头饰，周围是白色的风一般的飘带，显现出轻盈的身姿，身上有着蓝色和白色的花纹，体现着水和风的形象，无比高贵、优雅、神秘。
　　虽然逼格没有盖欧卡、洛奇亚要高，但也是水系精灵之中极为强大的存在了。
　　等一下……被誉为海神的洛奇亚好像没水系？
　　方缘沉默，不管怎么说，作为可能是水君栖息地的地方，如果水系精灵不去探索一下，那多遗憾。
　　水君啊……
　　要知道，当初方缘作为新人训练家挑选精灵时，想到的第一只精灵就是水君，可见方缘对水君的颜值极为认可。
　　想到水君，方缘的眼神不由得都变了。
　　水君大于乘龙大于美纳斯……嗯……这是方缘心中水系精灵的颜值排行。
　　恰好，方缘目光流露的神采，被丑丑鱼捕捉了到。
　　方缘眼神中蕴含的情感，丑丑鱼猜不到是什么，但是它却本能感觉很不舒服，仿佛自己的地位受到了挑战一样。
　　“咕噜噜……”丑丑鱼生气不满的潜入水底，它就知道训练家没一个好东西。
　　噗嗵！
　　丑丑鱼往深游去，打算瞧一瞧湖里到底有什么东西勾走了方缘的魂儿。
　　咦……
　　丑丑鱼忽然想通，让方缘欣慰点了点头。
　　与此同时，方缘没有注意到的地方，因为口渴小心翼翼喝了一口净化之湖湖水的伊布抿了抿嘴。
　　有点甜。


第384章 不断突破极限的丑丑鱼，进化之光！
　　净化之湖很特殊。
　　它的特殊不仅仅在于性质，还在于形态。
　　这处湖的水，表面就像是一层冰晶。
　　但透过表面，根本无法看清水内的任何景象。
　　方缘安静的坐了下来，开始等待丑丑鱼。
　　但刚过去两秒，方缘担心起来。
　　丑丑鱼不像其他训练家的水系精灵那样强大，实力还很弱小。
　　会不会遇到承受不住湖水压力并且难以游回来的情况？
　　“……”
　　方缘摸了摸下巴，感觉自己多虑了。
　　两秒后……
　　方缘重新拿出了贪吃鬼的精灵球，把一脸茫然相的贪吃鬼叫了出来。
　　“还是得拜托你下去看一下……我果然还是不放心丑丑鱼。”
　　方缘队伍中，也只有贪吃鬼可以毫无压力的像水系精灵一样潜入湖里了。
　　“硅嘶塔……”贪吃鬼一脸不情愿，然后解释起来。
　　如果把贪吃鬼看作“毒”，那么净化之湖的水就是“解毒药”。
　　让一只毒系精灵拿解毒药洗澡，那这个训练家不是傻，就是坏。
　　贪吃鬼抬起头，用三爪无辜挠了挠脸颊，看向方缘。
　　方缘一脸黑线，贪吃鬼这是变相说他又傻又坏呢。
　　精灵队友之间……能不能有点真情啊？
　　“要不……伊布你去？”方缘看向躺在湖边看风景的伊布。
　　“布咿……”伊布一脸无奈。
　　“我记得你自由泳、蛙泳、侧泳、潜水、水上救护、武装泅渡、反向蛙泳乃至狗刨什么的都会来着……”方缘回忆起来了伊布的技能库。
　　不过最主要的是，伊布可以用念力隔绝水压。
　　借助超能力……也勉强可以潜水。
　　方缘盯向伊布。
　　恐怕除了一些高难度技能，在体育运动方面伊布已经做到了样样精通。
　　“有空带着伊布去一趟夏威夷，然后教会它射击、开飞机、开车、开游艇就稳了。”方缘想起来了万能的夏威夷，上一个挂壁，就是在夏威夷被培养出来的。
　　伊布翻了个白眼，作为一只精灵，它好累。
　　“布咿……”
　　不过，伊布也看出了方缘对丑丑鱼的担心，这种时候，它还是要比贪吃鬼靠谱一些的，当即承担起来大任，不过同时，也伸出了爪垫，示意起方缘。
　　“30w，成交。”方缘道。
　　噗嗵！
　　伊布一个侧身，倒入水中，去找丑丑鱼。
　　湖水中，伊布刚刚潜入几米，便感受到了压力。
　　难搞哦……
　　伊布视线左右环视，发现周围没有其他精灵后，它一秒变身，进化为了太阳伊布，用强大的念力把自己包裹在念力防护罩内。
　　蓝色的念力防护罩下，伊布继续潜水。
　　……
　　深入净化之湖后，丑丑鱼也立刻感受到了压力。
　　湖水内的压力很奇怪，但丑丑鱼也不知道奇怪在哪里。
　　想到方缘的理论，它也只能尽可能的往下游去，只有这样，才能挑战极限。
　　由于下来的时候急匆匆的，丑丑鱼已经忘记自己深入到多少米之下了。
　　不过随着深入，丑丑鱼可以清晰感受到身体上越来越强的压力。
　　只要深度足够深，深海的压力完全可以瞬间碾瘪钢铁巨船，不过在这样的深海，部分鱼类却可以轻松存活。
　　水系精灵的体质和能力，要比绝大部分海洋生物更容易保持身体与外界的压力平衡。
　　这一点即使是最弱小的鲤鱼王和丑丑鱼也不例外。
　　它们都拥有着惊人的生命力……但是，净化之湖的压力，可能要比深海还更可怕，完全违背了常理。
　　又是深入一些后。
　　此时丑丑鱼感觉自己已经达到了身体的极限，再往下一点，身体就会承受不住压力而受到伤害。
　　目前，可达到最深湖深的精灵是风寅的快泳蛙，因为这只快泳蛙是储水特性，并且着重锻炼了格斗能力，身体强大的缘故，所以可以更好承受压力。
　　储水特性，从某种方面可以有效缓解水压，这也算是精灵的优势。
　　在这个深度停留了几秒钟后，丑丑鱼感觉到正承受压力的身体，出现了一些变化。
　　自己的身体，在快速的适应着这种程度的压力！！
　　适应力特性！
　　“咕噜噜~~”丑丑鱼睁着眼睛，想起来了方缘对自己说的话。
　　【你的特性是适应力，最直观的体现是使用与自身同属性的招式威力会提升很多，如果不理解特性是什么也没关系，还可以理解为你的适应能力特别厉害，能适应各种不利的环境……】
　　尤其是对水的适应力，几乎是其他没有这个特性的同族的两倍。
　　方缘简单的让丑丑鱼认知到，它使用水系招式的威力，要远远超过它使用冰系招式的威力，这就是适应力带来的加成，不过就和危险预知特性一样，现实中适应力也不单单如此。
　　适应力，还体现在了丑丑鱼对于环境的适应能力上，就算是在淤泥中，脏水中，亦或者不接触水，适应力带来的种族天赋，也能让丑丑鱼做的比其他精灵更好，活的更顽强，可以说，通过各种巧妙方式逃过人类训练家捕捉的丑丑鱼，适应力这个特性帮助它太多了。
　　现在也是一样，面对强大的水压，丑丑鱼的适应力特性慢慢的帮助着它适应着新的环境。
　　一点……又一点……
　　一边适应，丑丑鱼一边深入，与此同时，它的身体强度，也在缓慢提升，消耗的，是它身体里未完全消化的营养物质。
　　适应能力不是奇迹，它只能把原本属于丑丑鱼的力量，教会它该怎么使用，潜移默化对它进行改变。
　　不知道过了多久。
　　丑丑鱼又感觉到了极限，它的身体好像无法适应更强的水压了。
　　丑丑鱼不肯低头的深入一点。
　　轰！
　　强大的水压，让丑丑鱼感觉到身体仿佛被大钢蛇蹂躏了一百遍。
　　不少伤口，在丑丑鱼身体表面裂开。
　　不过与此同时，湖水的治愈作用，也终于发挥了效果。
　　压力作用在了丑丑鱼身上，净化之水同样也在修补着压力对丑丑鱼带来的伤势。
　　鲤鱼王、丑丑鱼，都是生命力顽强的种族，它们弱小，但是却也顽强。
　　尤其是，面对微不足道的伤势，自愈能力非常强大。
　　这一次，是丑丑鱼惊人顽强的生命力，让丑丑鱼的身体于净化之水的滋润下，以非常快的速度恢复着。
　　不过，虽然恢复速度变快，但这种恢复能力，与源源不断的压力相比，还是不足，甚至无法让丑丑鱼更深入湖水一些，只能保障它不至于那么狼狈、凄惨。
　　但几秒后，又有变化了，隐藏在丑丑鱼身体内，未被消化的不仅有普通的营养物质，还有着不属于它的来自外界的生命力。
　　金色能量方块！！
　　作用是补充生命能量，自然而然融入精灵身体，强身健体，潜移默化提升精灵的生命力的生命能量方块，方缘也给丑丑鱼吃了一些。
　　这些生命力，融入了丑丑鱼的身体内，并没有被它完全转化。
　　外界的生命能量，转化成丑丑鱼自身的生命力，需要一定的时间。
　　没有极大的外力刺激，任何生物的成长都是相对缓慢的过程。
　　丑丑鱼这弱小的身躯，原本要完全转化金色能量方块带来的生命力，需要很长很长时间。
　　但是，此刻在压力的作用，以及净化之水的引导下，隐藏在它体内，未被完全转化的生命力，竟然缓缓与它自身的生命力结合起来，让丑丑鱼原本就很惊人的生命力，变得更加惊人。
　　它恢复伤势的速度，又快了一些。
　　嗖！
　　承受着水压，丑丑鱼终于又深入了一点。
　　虽然很痛，但丑丑鱼并不在乎，因为它已经感觉到自己连续两次突破了极限。
　　那么，自己还有可能更进一步吗？
　　丑丑鱼高傲，但它很明白，也只有方缘以及伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴可以忍受它的高傲。
　　它这只不过是任性般的高傲，没有任何资本支撑。
　　想要高傲的面对任何生物，而不是只在自己人面前任性，仅凭它现在的模样、实力还不够。
　　两次突破极限，让丑丑鱼心灵更加顽强了一些。
　　虽然感受到现在就是它的极限，恢复伤势的速度，已经无法承受更强的压力，但是，丑丑鱼还是更深入了一些，因为它感觉自己仍然有潜藏的力量没有被挖掘出来。
　　丑丑鱼目光坚定，继续往下游去。
　　咔嚓！
　　一道声音响于丑丑鱼的耳边，它瞬间感觉身体仿佛要支离破碎一样。
　　不过……
　　这并不是身体的破碎，而是身体机制本能的对丑丑鱼进行了保护。
　　不得不说丑丑鱼非常大胆，如果是换做其他精灵，此时一定身受重伤了。
　　可是，丑丑鱼却是什么事情也没有，这是因为，它体内的另外一股力量帮助它增强了体质。
　　蓝色能量方块带来的美丽度，并不是虚无渺茫的概念、外貌与气质。
　　而是一种与情感能量可以完美影响，调动生命能量的特殊能量。
　　这股力量，游离在丑丑鱼的身体内，游离在它的精神力之间，由丑丑鱼的情感牵引，刺激了丑丑鱼自身的生命能量，瞬间让丑丑鱼的生命力再次暴涨，乃至升华。
　　体质的变化，终于不再只是单纯的增加强度，开始产生了生命层次的飞跃。
　　白色的光芒，弥漫于丑丑鱼全身。
　　进化之光！！
　　吃了那么多蓝色能量方块与营养品，丑丑鱼早就达到了进化的标准，甚至远远超越，但是却迟迟没有足够强大的情感、信念去让丑丑鱼调动这股隐藏的庞大能量。
　　这一次借助外界的压力，为了追求变强之心，方缘在丑丑鱼身上投入的增加美丽度的能量方块带来的隐藏于丑丑鱼情感心灵深处的特殊能量，彻底点燃！
　　这一幕，恰好被艰难赶来的太阳伊布看见。
　　作为非水系精灵，靠着超能力抵抗水压深入，它太难了。
　　“(。o_o)”迟迟赶来的太阳伊布，忽然发愣的看着丑丑鱼。
　　就这？就这？就这？就这？就这？
　　方缘让它下来，就是为了看一场进化？
　　伊布感觉到了深深的恶意，这条鱼哪里有危险了，滋润的很，还顺便进了个化……反而它，快要被压死了。
　　丑丑鱼进化的话，应该是美纳斯吧……
　　丑丑鱼时期尚且就已经这么高傲、任性、目中无人，进化了，还了得。
　　而且，丑丑鱼居然入队这么短的时间就进化了……要比猛火猴还快……伊布沉思。
　　不过伊布仔细一想，好像也不太对，毕竟它和方缘在高三的寒假就见过这只丑丑鱼了。
　　当时的丑丑鱼，就已经表现出来了自己的与众不同。
　　现在，也的确是时候进化了。
　　伊布目光缓和下来，就像丑丑鱼的训练家一样，担当了丑丑鱼进化时唯一的见证者。
　　白色的进化之光包裹下，丑丑鱼坑坑巴巴的身躯快速变化着，迅速增长。
　　湖底，有些昏暗，阳光难以透过，湖面更是如冰晶一般，让湖内宛如深海之渊。
　　但是，伊布却清晰的看见了丑丑鱼的进化全过程。
　　白色的进化之光散去，丑丑鱼已经不复存在，取而代之是一只类似海蛇的精灵。
　　奶油色的迷人身躯，让美纳斯看起来无比高贵……红色的眼睛……赋予了美纳斯独特的气质。
　　遮盖在头的两边，它那红色的发状鳍，还有从眼睛上方延伸到皮毛外的红色“眉毛”，更是让美纳斯在高贵中透着一丝优雅。
　　除此之外，美纳斯的尾巴被蓝色和粉色的鳞片覆盖，带有黑色的条纹，重叠在尾巴末端的四片蓝色的大鳞片中央的红点，看起来犹如扇子一样，无比协调，这迷人的身躯，让美纳斯不愧于世人对它的评价。
　　惊人的美丽。
　　进化后，美纳斯发出轻灵的声音，感觉自己获得了很多很多的能力。
　　最直观的体现，是它的身体散发出了超能力的光芒，以及……美纳斯感觉自己的生命力何止增强了十倍，浩瀚的生命力，让美纳斯清晰判断，即使是再重的伤势，它也可以瞬间恢复。
　　自己，仍然可以深入湖底。
　　这就是挖掘出一切潜能，进化后带来的强大力量。
　　美纳斯心如止水，高傲不在流于表情，不过它浑身上下，却自然而生散发出高贵的气质。
　　但马上，美纳斯的好心情就被破坏了，它看见了一只太阳伊布竟然和自己处于同一水位，而且还若有所思的看着自己。
　　美纳斯：“……”
　　蓝色的念力防护罩内，太阳伊布若有所思摇了摇头，看向美纳斯表示……
　　你这进化的也太低调了吧，白瞎了这么华丽的外貌，用不用我配合你在湖面演出一波更为震撼的场景？


第385章 迷雾中的美纳斯
　　冰原市外，净化之湖。
　　职业训练家风寅连同另外两名职业训练家，已经打算带着其他训练家针对净化之湖，进行第4次集体探索。
　　“听说省会那边派水系大师过来了？”一名职业训练家对着风寅问道。
　　“是啊，还有‘深蓝·鲤鱼王号’深潜装置的使用权也申请过来了，不过在那之前，我们还是得照常进行探索工作才行，大家坚持住。”风寅道。
　　光凭冰原市周围几个城市的职业训练家，想探索清楚净化之湖的秘密是不可能了。
　　他们的水系精灵，根本无法潜入到最底部。
　　训练家协会这边，已经打算借助科技的力量，不过科技有时候未必有精灵的力量管用，所以现场的训练家更期待那位水系大师的到来。
　　虽然现在已经研究出净化之湖的很多秘密，但是众人不认为这就是净化之湖的全部，至少被捕捉到的那道极光，就至今还没有人知道其形成的原因。
　　一共8名训练家，19只水系精灵，在湖边静待。
　　乔依依、段雪等医护人员，以及一些科研人员在后方看着他们。
　　探索也是挑战，这些水系精灵要在适应压力的情况下，尽可能的侦察周围的环境，并且想办法游到更深处。
　　想办法游到更深处，更直白来讲，就是用受伤的代价去研究怎么在到达的极限的情况下继续深入。
　　招式，亦是技巧，不管是什么方法，只要可以继续深入，就算收获，这种收获，对接下来的探索会有很大帮助。
　　“咿……要开始了吗。”方缘坐在对面，看着几百米外的一群人聚在一起，便知道是风寅学长他们又要开始探索净化之湖了。
　　不过方缘觉得他们应该探索不出什么了。
　　虽然方缘猜测这里可能是水君的栖息地，但如果水君真的还在这里，估计早就对这些拆它房子的肮脏人类进行驱逐了。
　　毕竟凤王复活的那三只精灵，好像和凤王一样，不怎么喜欢人类。
　　在传说中，一道闪电击中了一座塔，那座塔瞬间变成火海，大火燃烧了三天三夜，最后一场大雨扑灭了火焰。
　　有三只不知名的精灵在大火中被烧死，凤王从天而降并使它们复活，并且它们得到了凤王赋予的生命力量，成为了雷公、炎帝、水君。
　　不过，这不是地球通过秘境探索的传说，而是方缘记下的资料，地球对于这三圣兽几乎没有了解，方缘目前可能是唯一对三圣兽了解比较多的人了。
　　“因为被凤王赋予了生命力量，所以炎帝掌握了神圣之火，水君掌握了净化之水……是这样吗？”方缘暗自琢磨起来。
　　的确有版本说过炎帝的火焰蕴含生命能量，而水君的净化能力，也是它极为特殊的地方。
　　那雷公呢？好像相比这两只，没有排面啊。
　　“说起来，好像有人推测过三圣兽的原型就是伊布的三种进化形，雷、火与水……”
　　方缘看向湖水内，觉得不太靠谱，毕竟火伊布、水伊布被大火烧死这种事情，很难让人相信。
　　不过，他也没证据证明不是……
　　此时，对面的那群水系精灵已经下水，头部浮在水面。
　　只要训练家发出指令，它们便会开始对净化之湖进行探索。
　　方缘站起身来，有些疑惑。
　　对方马上就要开始探索了，伊布怎么还没回来汇报情况？
　　难道是还没找到丑丑鱼？
　　“不应该啊，难道是出意外了？”
　　就在方缘疑惑的时候，他表情猛地变化。
　　湖面上，异变突生！
　　一层白雾，快速化为雾海！
　　“快看，湖中心！！”正准备探索湖水的训练家以及水系精灵们，也发现了湖面的异常。
　　宛如冰镜一般的湖面，一丝丝白色的雾气萦绕而上，紧接着，这团雾不断扩散、膨胀。
　　雾很厚，很浓，像云海一样，从出现到扩散，如汹涌澎湃的波涛一般，刹那弥漫整个湖中央。
　　雾气中，充满水汽，雾海涌动，被太阳的光芒渲染了绚丽的色彩，显得神秘无比。
　　看到这里，方缘都懵了。
　　这是什么情况？
　　刚刚还说水君不可能在这湖水里，这……这难不成，水君真的还栖息在湖底？？
　　“发生了什么……”另外一边的众人，也震惊了。
　　因为这团白雾还在持续的流动着，就好像是……雾气中要有什么东西即将出现一样。
　　迷雾之中……到底有着什么。
　　很快，他们发现了不可思议的一幕，这笼罩了几十米的迷雾中，忽然闪过一道红色的虚影。
　　虚影大概有数米长，只是一闪而逝，但并不像生物，反而像某个生物的器官。
　　“刚才那个红色的触角似的东西……好巨大。”
　　“难不成是传说精灵？？”
　　这一刻，哪怕三个职业训练家也都吓了一跳。
　　“又有变化了……”
　　两个呼吸后，透过白雾，他们看到了更为庞大的虚影。
　　虚影身高大概有几十米，尾部扇形的轮廓摆动时，雾气疯狂涌动，就像仙境中的传说生物一样，一举一动散发着莫大的威势。
　　这让众人，更加紧张起来。
　　唯独方缘，隐约看清那虚影的轮廓后，有种不好的预感……
　　这哪里是特么水君……分明是……
　　轰！！
　　变化还在持续着，忽然，迷雾仿佛遭遇了狂风一般，朝着四方退去，与此同时一道轻灵的声音从在云雾涌动间传出。
　　伴随这道声音，庞大的虚影弥漫上鲜艳的粉红色光辉，这光芒与声音，仿佛带着净化安抚暴躁之心的波动，导致听到声音后，所有精灵和训练家都平静下来。
　　不过短暂平静的内心，马上就又被巨大无比的冲击打乱。
　　迷雾彻底散去，只有少许萦绕。
　　虚影的真实面貌终于出现在了所有人眼前……这是一只身高足足有六、七十米的美纳斯！！
　　毫无疑问，美纳斯非常美，优美的身姿上，美丽的鳞片有着彩虹般的色彩，随着观看角度的不同，会变幻各种各样的颜色。
　　这种美妙，现在几乎是放大了十倍于众人面前，再加上迷人之躯的特性，一群水系精灵，不管雌雄，看清美纳斯的身影后，都第一时间被魅惑了住，觉得无比惊艳。
　　湖底，给美纳斯用光学幻术进行造型加工的伊布暗自得意。
　　洛柯不仅教会了它干扰精神力的幻术，也教会了它影响光学的幻术。
　　不过，它已经青出于蓝而胜于蓝了！
　　知识就是力量。
　　它在洛柯教导的幻术基础上，结合了物理学，自然与地理中的海市蜃楼原理，完成了眼前全新的光学幻景！这巨大的美纳斯，应该把方缘吓尿了吧。


第386章 队医天赋，三大治愈招式
　　“我他妈的……%@￥#%。”
　　看清神秘精灵的外貌后，方缘吓得退后好几步。
　　好像是怕方缘摔倒，贪吃鬼连忙撑住方缘。
　　不过即使是贪吃鬼，也都被这好几十米的巨大美纳斯给唬的一愣一愣的。
　　自己的巨大化版黑夜魔影与这相比……好像……弱爆了啊！！
　　这只美纳斯……到底什么情况。
　　……
　　美纳斯现在很嗨。
　　在伊布的千万级灯光特效下，它感觉自己美美哒。
　　气势磅礴的幻影下，美纳斯的高傲之心达到顶峰。
　　这，才是它！
　　我，水系女帝，美纳斯！
　　由于这种极致的自信，美纳斯的气质更加不凡。
　　此时，美纳斯已经感觉到了，很多水系精灵的目光集中在自己身上。
　　迷恋、膜拜、震撼……
　　这是何等的美妙。
　　丑丑鱼时期，那隐藏于内心深处的一丁点自卑，彻底烟消云散。
　　从今以后，它要做世界上最美丽的精灵。
　　哗啦啦啦……
　　一群水系精灵在自己的训练家的命令下，缓缓接近这令人震撼的美纳斯。
　　感觉到有精灵接近，湖底的伊布觉得自己好像玩大了……
　　是不是又给方缘惹麻烦了？？？
　　另外……维持这幻景好累啊。
　　想着想着，伊布索性撤去这千万级别的灯光特效。
　　六、七十米的巨大幻影，直接和漏气了一样化为残影消失，只剩下了美纳斯自己制造的白雾还在像烟圈一样萦绕在它身边。
　　瞥了一眼陶醉的美纳斯，伊布转头就跑。
　　开溜！
　　几秒后。
　　太阳伊布神不知鬼不觉的回到方缘的身边，在方缘审视的目光下，露出了无害、无辜、可怜、弱小的表情。
　　与此同时。
　　美纳斯被包围了。
　　巨大幻影的消失，让那些水系精灵加速，几乎片刻的功夫就来到了美纳斯身边。
　　从陶醉中苏醒过来后，美纳斯看向周围已经在训练家的呼喊下从魅惑状态恢复的一堆水系精灵，沉默了下来。
　　布导呢……
　　现在是什么情况？
　　有没有人可以和它解释一下，在线等，挺急的！
　　biu~~
　　很快，方缘给美纳斯解了围，直接让太阳伊布控制着美纳斯的精灵球向发射子弹一样发射了过去，犹如红蓝色光束一般砸到了美纳斯的脑袋。
　　下一刻，红色的光芒轮廓包裹在美纳斯身上，把它吸入了精灵球中，紧接着，伊布隔着几百米，用念力快速收回精灵球。
　　“卡梅？”
　　“吼……”
　　美纳斯行云流水般的退场方式，让包围着的它的水箭龟、暴鲤龙等一众水系精灵陷入茫然。
　　接下来……
　　美纳斯的确是从尴尬的局面中解脱了，可方缘该遭殃了。
　　伊布惹大麻烦了。
　　它的幻术，不仅仅差点把方缘吓尿，还差点把净化之湖工作的训练家们吓尿……
　　这一点……伊布既自豪，又难过。
　　伊布表示，三十万不要了。
　　方缘表示……#@￥@#￥。
　　不过比起糟糕的心情，方缘其实是狂喜的。
　　那只巨大的美纳斯，果然是丑丑鱼进化的！
　　丑丑鱼身体的潜力极限很容易达到，只要积累到足够的营养，达成条件，进化并不难。
　　方缘庆幸，这一次带丑丑鱼来净化之湖果然是对的，不然，可能还要再等很长时间丑丑鱼才能遇到合适的契机完成进化。
　　在一堆水系精灵重新向着这边游来，以及对面的训练家向着这边赶来的时候，方缘呼了口气，好了，想一想该如何解释吧……
　　……
　　风寅等人很震惊。
　　很震惊净化之湖忽然出现了一只六、七十米的美纳斯。
　　而发现这只美纳斯其实并不是真正有六、七十米，刚才可能只是蜃景后，他们的内心稍微平静了一些。
　　但也仅仅是一些……
　　这只美纳斯，竟然是其他训练家的精灵。
　　风寅带着一众人员赶到方缘这边的时候，想到了方缘最开始放出的那只丑丑鱼。
　　他表情古怪，他奶奶的，不会是方缘的丑丑鱼进化了吧？
　　“那只美纳斯……是你最开始放出的丑丑鱼？？”风寅急迫问。
　　“是……”方缘道。
　　“抱歉……它进化的动静打扰到大家了。”
　　风寅并没有在意这些，而是自言自语问出了另外一个他比较关心的问题。
　　“丑丑鱼进化……不可思议，难道是净化之湖的水有着让丑丑鱼进化的作用？？”他的话，瞬间在周围的训练家之间引起一层巨浪。
　　这个消息可不得了，足以震惊整个世界的学术界。
　　一瞬间，众人嘈杂的讨论起来，只有方缘一头黑线，这脑洞……没谁了。
　　虽然还没有问美纳斯进入净化之湖的感受……可是自家丑丑鱼进化，应该是能量方块的功效，而不是什么净化之水。
　　不过方缘也没打断对方的脑补，因为只要有了猜测，对方不可能不找一些丑丑鱼来验证一下。
　　而且，对方的关注点，好像就这样简单的被转移了？
　　方缘松了口气，看来不用给伊布擦屁股了。
　　“那个，这位小同学，能把你的美纳斯放出来给我们看一看吗？”看守净化之湖的一名女性职业训练家询问道。
　　“可以啊。”
　　方缘没理由拒绝，拿出美纳斯的精灵球，重新对着湖面把美纳斯放了出来。
　　重新出现在湖水里美纳斯，美的惊心动魄，这群训练家近距离观察下，不由得感叹美纳斯的惊人美丽。
　　听到这些赞叹，美纳斯不为所动，目光看向人群，寻找起那只该死的伊布。
　　“咳……美纳斯，展现一下进化后学会的新招式吧。”方缘道。
　　现在，方缘最想知道美纳斯进化后都学会了什么招式，在丑丑鱼时期，他一共给美纳斯食用了7种能量方块打基础，其中有几种是他后来根据精灵的特点新研发的。
　　增强水系能量的、增强冰系能量的、增强龙系能量的、增强身体强度的，增强凝聚能量速度的、增强生命能量的，以及增强精神力量和美丽度的能量方块。
　　虽然可能许多效果被浪费了，没有被完全吸收，不过当时的丑丑鱼，应该多多少少获得了一些好处。
　　几十万砸下去，不可能一点效果都没有吧？
　　“呋呜~~~”
　　进化后，美纳斯好像并没有变得更加高傲，反而比较听从起方缘的命令了，收回目光后，便平静的点了点头。
　　呼——
　　先是从龙卷风开始！！
　　龙卷风……水炮……急冻光线……这些都是美纳斯进化后自然而然领悟的招式。
　　当然，这并不是全部……还有另外三个招式。
　　这三个招式的领悟，让方缘的惊喜程度接连升级。
　　在自己身体的周围覆盖用水制造的幕，每回合回复体力与恢复伤势的水系招式水流环！
　　让全身的细胞获得再生，最大程度恢复伤势的一般系招式自我再生！
　　以及……水流环的延申招式，不仅可以用于恢复自己的伤势，还可以恢复其他精灵伤势的水系招式！
　　“生命水滴！！”看到美纳斯凝聚出一滴蕴含蓬勃生机的水滴后，在后方一直安静观看的乔依依，终于忍不住开口。
　　“这就是生命水滴吗？”方缘见到美纳斯使出这招，又听到后方乔依依的惊讶声后，嘴角露出弧度。
　　队医天赋……如果美纳斯可以把生命水滴的治愈能力，开发到对方的吉利蛋的治愈波动那样，那就更完美了。


第387章 猛火猴：我不活了！别拦我！自杀！
　　满足了这些训练家对于美纳斯的好奇心后，也就什么事都没有了。
　　现在这群人脑海中，只剩下了一个念头。
　　收服一只丑丑鱼，让丑丑鱼在净化之湖里进化为美纳斯！
　　对于训练家而言，美纳斯的稀有程度还要在乘龙、袋龙这些精灵之上。
　　如果能培养一只，是对训练家身份的一种肯定。
　　方缘看着这些，人生像是充满无限希望一样的水系训练家，心中叹了口气。
　　不忍心打破对方的幻想……
　　他的丑丑鱼进化，净化之湖起到的绝对不是主要作用啊！
　　不过，这也让方缘再次认识到了，美纳斯对于专精水系训练家有多大的吸引力。
　　“探索继续进行，这个猜测我会上报。”风寅沉声喊了一句。
　　现在YY也没有用，毕竟手里没有丑丑鱼给他们实验。
　　想要确认猜测的真实性，还是得看后续的研究进展。
　　……
　　噗嗵！！
　　哗啦！！
　　一堆水系精灵，像下饺子一样下湖。
　　美纳斯安静的浮在水面，也有一些想要重回湖底的想法。
　　进化后，它感觉自己还能继续深入。
　　借助水流环、自我再生、生命水滴三个招式，再深入一些没有问题。
　　只不过，当时还没来得及深入，它就被伊布忽悠上来了。
　　“自我再生……水流环……生命水滴……”
　　就在训练家们回到岗位后，乔依依还在湖边看着美纳斯。
　　她在思索……丑丑鱼应该是无法学习这三个招式的。
　　几十分钟前，这只美纳斯还只是一只丑丑鱼。
　　进化后，竟然直接掌握了这三个招式？
　　乔依依不知道这是美纳斯的种族天赋，还是方缘使用了特殊的培育方式，也不知道是不是净化之湖的功劳。
　　但是，现在乔依依很后悔……
　　如果早知道美纳斯可以掌握生命水滴，她就不收服乘龙了，显然，和方缘的审美不同，这个妹子认为美纳斯更美丽一些。
　　只不过，乔依依也清楚，相比乘龙，美纳斯同样不好收服，而想把丑丑鱼培养成美纳斯，真的只靠净化之湖就可以吗？
　　“乔妹子，能不能交流下治愈类招式的练习心得？”方缘发现乔依依看的入迷，无情打断道。
　　与此同时，方缘朝着美纳斯点了点头。
　　哗~~
　　美纳斯重新进入净化之湖，再次去挑战它这个形态下的极限。
　　美纳斯的消失，让乔依依反应过来。
　　“心得？”乔依依回过头，沉默后，道：“熟能生巧。”
　　“主要就是对能量的控制力，治愈类招式，控制力极为重要。”一旁的段雪发现自己被方缘无视后，忍不住插嘴道。
　　良好的能量控制力，是使用好治愈类招式的前提。
　　而想要拥有优秀的控制能力，则需要大量的练习。
　　这一点，恰好也是美纳斯的强项，在它丑丑鱼阶段，就展现了它的协调天赋。
　　“好吧……”方缘清楚他想问的不是这个。
　　对方讲的应该只是比较基础的知识，而方缘想要的，显然不是这个。
　　当然，更高深的知识，如果方缘不付出一点什么，肯定是交换不来的。
　　而此时，方缘也没有想好该拿什么作为报酬来和这位天才精灵医生请教，所以……暂时放弃。
　　嗯……还是先去魔大的图书馆，以及魔大的医护院系导师那里PY吧。
　　精灵医学院的知识，最后再说。
　　又和乔依依和段雪聊了几句后，方缘收获了一些医护常识，而对方，则开始去处理药物，准备迎接探索归来的精灵。
　　看着两人离开的身影，方缘再次沉思起来。
　　比起治愈类招式，方缘打算先培养美纳斯对水系招式的掌控能力。
　　毕竟，收服丑丑鱼最初的目的，就是为了拥有一只可以在有水环境下乘骑，保证自己安全的精灵。
　　不能舍本逐末。
　　“美纳斯不会不让我骑吧？”不过与此同时，方缘自我怀疑起来。
　　“不过话说回来，现在美纳斯的实力……”
　　从丑丑鱼到美纳斯，方缘其实没有喂多少能量方块，也就一百多块，是以增加美丽度、精神力量的蓝色能量方块为主。
　　比起伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、猛火猴食用的能量方块数目来说，它食用的很少。
　　丑丑鱼的胃口太小了，方缘不忍心多喂，虽然说吃好才能更好的成长，但他怕把丑丑鱼撑破……
　　好在，现在就不用有这个担心了。
　　美纳斯的话，相比丑丑鱼来说，消化能力应该上升了数个层次。
　　不过，虽然丑丑鱼时期培养力度不大，但是，美纳斯的实力应该不会太弱。
　　培养力量不大不等于没培养，事实上那些营养品，足以将丑丑鱼的潜力开发出来。
　　而成功进化后的美纳斯，种族能力绝对是得到了巨大的提升的。
　　这种提升，带来的差距，绝对不是多食用一些营养品就能弥补。
　　就和鲤鱼王一样，直接鲤跃龙门，潜力将不逊色那些能两段进化的精灵。
　　用游戏数据来讲，美纳斯的种族值，要比可以两段进化的潜力极大的御三家最终形态都要高。
　　这足以证明现在美纳斯形态的强大。
　　说到御三家，就不得不说神奥地区的烈焰猴。
　　说到烈焰猴，就不得不提它的上一个形态猛火猴……
　　方缘沉默的拿出猛火猴的精灵球，望着湖泊，一阵无言。
　　“出来吧……猛火猴……”方缘叫出了猛火猴。
　　出来后，猛火猴茫然的看着方缘，询问有什么事情。
　　“嗯……告诉你一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”方缘道。
　　好消息是……你的同伴丑丑鱼进化啦。
　　坏消息是……你的同伴丑丑鱼进化啦。
　　“啊恰？”猛火猴茫然的挠了挠头，那就先坏消息吧。
　　方缘再次沉默，道：“那……看着湖面……等一等吧……”
　　方缘估计，现在猛火猴可能又要垫底了。
　　倒不是说它打不过美纳斯，事实上……这两只精灵，实在不好比较。
　　猛火猴的综合素质，目前比美纳斯要强很多，这是值得肯定的。
　　但是……耐不住美纳斯是水系啊，而且接下来，美纳斯肯定会进入飞速成长期。
　　地面上战斗，虽然美纳斯可以短暂的漂浮，但这样不公平，猛火猴就算可以赢，可胜之不武，因为依赖了场地，这一点，猛火猴自己也应该明白。
　　水面上战斗……那根本不用战斗了，美纳斯直接宣布胜利就行了，猴子不会游泳，直接被淹死。
　　所以综合来讲……它们只能说是五五开，在谁的主场，谁就赢。
　　不过通常的情况是，正规对战都有水与地面的复合型场地……这种场地，地面与水都有。
　　但在这种场地上对战，猛火猴依然比较尴尬，因为它走的是体术路线，需要近身作战才能发挥出最强的实力。
　　而远程招式，像喷射火焰，猛火猴的确会，但猛火猴如果想用喷射火焰对波干掉水炮……估计有些难度。
　　“好惨……”
　　“但不能小看猛火猴，毕竟猛火猴也掌握着觉醒·电这样克制美纳斯的招式，嗯，五五开吧。”毕竟，要给猛火猴留些面子。
　　时间过得很快，陆陆续续一些水系精灵都回来了。
　　猛火猴现在还抱着疑惑，直到……美纳斯那优雅的身姿在水花溅跃下从湖面而出……
　　猛火猴先是眉头一皱。
　　然后稍加思考，做出分析。
　　紧接着……
　　(/‵Д′)/~╧╧
　　我不活了！别拦我！自杀！说着，猛火猴就要跳湖。


第388章 不在沉默中死亡，就在沉默中爆发
　　“哎，何苦呢。”
　　猛火猴猛地要跳湖冷静一下，方缘没来得及拦。
　　噗嗵！
　　所以导致，它真的下去了……
　　“咕噜噜……”
　　猛火猴刚一接触到净化之湖的水，就后悔了，直接被呛到。
　　这里的水好厉害，威力是家里浴室的洗澡水的十倍。
　　“不会感冒吧……尾巴上的火焰被熄灭太久，可是要出问题的……”方缘眉头一挑。
　　格斗大会在即，方缘自然不想让猛火猴生病，所以连忙让刚刚出来的美纳斯用尾巴将猛火猴捞了上来。
　　哗啦。
　　伴随着水花，猛火猴面带沧桑的坐在美纳斯身上，生无可恋，抬着头不知道在想些什么。
　　“咪~~~”美纳斯也很疑惑，这只猛火猴忽然怎么了。
　　想不明白，也就不想了。
　　由于不想让猛火猴待在自己身上，美纳斯直接尾巴一甩，将猛火猴扔回地面。
　　被扔回地面的猛火猴，仍然是目中无神，如同一条没有梦想的咸鱼，躺在地上。
　　果然……丑丑鱼的进化，对于猛火猴的打击太大了。
　　不过，猛火猴的“自愈”能力还是挺强的，它眼神很快就恢复了光彩，背着骨棒沉默的练起拳来。
　　轰！轰！轰！
　　每一拳挥出，都如同火炮发射一样，但同时也蕴含了一种别于愤怒情绪的别样情感，使意境更加特别。
　　方缘最直观的体现了到。
　　这……这……
　　方缘表情古怪，这种情感是怎么回事？
　　噗……难道猛火猴领悟了神雕侠杨过自创武功“黯然销魂掌”的意境，使出了“黯然销魂拳”？
　　“猛火猴……路走窄了啊。”方缘心道。
　　黯然，情感低落，愤怒，情感爆发。
　　原本应该掌握怒火对敌的猛火猴，变成了这样，在场的方缘、美纳斯、伊布、贪吃鬼等精灵，没有一个是无辜的。
　　方缘觉得……又该开导开导猛火猴了。
　　但是忽然，方缘又觉得没必要了。
　　猛火猴抽出缠着绷带的骨棒，验证了那句话，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
　　砰！
　　它骨棒一丢，这玩意没用了，随即，尾巴上的火焰，猛然暴涨，更加旺盛，深红透彻，怒火自然而然融入自身。
　　原本需要借助骨棒才能施展怒火的猛火猴，这一回，没有再依赖道具，而是凭借自己的力量，完成了对怒火的掌控。
　　而且看样子……掌控的相当完美，没有和上回一样威势浩大，但这也代表没有能量的浪费！
　　方缘都看傻了，这也行？这算是，因祸得福吗？
　　“啊恰！”猛火猴看向方缘，问格斗大会什么时候开始。
　　“快了快了……别急……”方缘汗颜道。
　　……
　　美纳斯看着一旁专心练拳的猛火猴，仍然是云里雾里。
　　不过忽然之间，美纳斯感觉有一双手在摸自己！
　　美纳斯转过头，瞪向触摸自己身体的方缘，尾巴一拍，溅起水花警告。
　　一边去，莫挨老娘！
　　无数晶莹的水花下，方缘深沉、帅气的开口道：“曾有一个人，他是水系的代表人物，是一个地区的最强训练家，冠军，也是协调领域的巅峰，协调大师，那个人，也有一只美纳斯。”
　　“他说过一句话，对训练家来说，最重要的就是与精灵进行肌肤接触，只有这样才能让精灵散发出更美的光辉……”
　　美纳斯红色的“眉毛”一颤，鬼话连篇，傻子才信。
　　不过方缘这回真的没有说瞎话，这的确是原著中芳缘地区冠军、协调大师米可利的原话。
　　话的意思很明显了，美纳斯就是要多摸一摸，多骑一骑，才能变的更美丽……
　　对于美纳斯而言，美丽就代表着实力。
　　尤其是迷人之躯特性的美纳斯。
　　迷人之躯特性，有几率让接触到自己的精灵陷入着迷状态，难以动弹。
　　现实中，目光接触，也算接触，也就是说只要有精灵看到美纳斯，同样可以被魅惑，效果类似《海贼王》中的甜甜果实。
　　这是神技！
　　敌人短暂的失神，可能胜负就已经决定了，简直是完美的被动辅助能力！
　　“相信我，我这一生，对精灵从不说谎，这是一个训练家最基本的节操。”看着美纳斯，方缘感叹，终于进化了，如果不进化，他还真难对丑丑鱼进行培育。
　　现在，终于可以放开手脚，大干一场，对美纳斯进行更严酷的训练了！
　　培育方向，方缘早就已经在这段时间构思完成。
　　“接下来做好接受训练的准备了吗？”方缘向着美纳斯询问道。
　　美纳斯沉默，它原本想要傲娇一下拒绝的，可是，它从伊布那里听说，猛火猴就是因为进化后不听话，所以才变成现在这样疯疯傻傻的模样的。
　　自己……还是暂时听话一下吧……
　　美纳斯点了点头。
　　方缘笑容逐渐露出，他本以为美纳斯是最不好交流的一个，但现在看来是自己想多了。
　　殊不知，是因为猛火猴的遭遇，起到了杀猴儆鱼的作用。
　　“听好……我先整体来和你说一下，让你有个大概的了解。”方缘道。
　　对于美纳斯的培育方向，方缘有着三个想法。
　　其一，围绕特性锻炼，强化的自然就是它的迷人之躯特性自带的魅惑效果，配合迷人招式，以及它原本就很美丽的外貌，美纳斯对敌人的魅惑效果绝对是成倍的提升，这一点，是大部分精灵没有的优势。
　　同时，增加美丽度的一类能量方块，可以将这一辅助能力开发到极致，方缘根本不用耗费精力去寻找其他资源了。
　　几者相辅相成，估计到时候就算是雌性精灵，都会拜倒在美纳斯的石榴裙下。
　　同性之间，也是可以被互相吸引的，这一点……哪个种族也避不开。
　　第二个想法，就是它的治愈类招式。
　　自我复原、水流环、生命水滴。
　　前两个招式，都是治疗自己的，后一个招式，可以治疗同伴。
　　目前，方缘只知道控制力是影响治愈类招式很关键的一个因素，除此之外，方缘觉得，生命力或许是另外一个，这一点金色能量方块可以辅助美纳斯练习这三个招式。
　　如果这三个招式被完美掌控，后续再学会神秘守护这样清除异常状态的招式，只要对手实力不超出它太多，美纳斯将很难在对战中败北。
　　不过方缘对治愈类招式的了解并不深，更深层次的知识，他估计得参考下其他训练家的经验了。
　　前两个培育方向，都是偏辅助一点的，接下来，该是战斗方向了。
　　对于战斗方向，方缘打算，围绕它的协调天赋，着重组合技巧的构建，来培育它的战斗能力，预计属性包含各系，这条路，米可利已经证明了可行性。


第389章 美纳斯的水龙卷！
　　对于协调控制力，方缘很重视。
　　要知道，智爷的“回击之盾”，就是从协调训练家同伴的表演上得到的灵感。
　　而回击之盾，又是方缘成长至今一个意义比较重大的招式。
　　所以，方缘从未小看过协调训练家。
　　如果要对美纳斯进行协调方向的培育，方缘首先想到了回击之盾，这个已经算是被他钻研透的技巧。
　　回击之盾强吗？
　　其实是看招式。
　　伊布使用泼沙版回击之盾，就算它协调控制力爆表，也不可能秒天秒地。
　　但是蕴含了旋转性质的螺旋影子球，破坏力却极为惊人。
　　除此之外，自爆磁怪的电磁风暴的领悟，也是从回击之盾上得到的启发。
　　电磁风暴的强大，不言而喻，攻防兼备，毁天灭地……
　　如果这还不能证明，那么在《光轮的超魔神胡帕》这部剧中，小智完美证明了这一技巧的强大性。
　　在这部剧中，小智指挥超级烈空坐使用了龙卷风，紧接着，他让超级拉帝欧斯、超级拉帝亚斯用超能力强化了龙卷风，这一组合技，不是用于攻击，而是用于防御，形成了一个类似回击之盾的超级防护罩。
　　至于战绩……完美阻挡了骑拉帝纳、帝牙卢卡、帕路奇犽、盖欧卡、胡帕、酋雷姆六大传说生物的共同攻击！当然，如果当时固拉多也一同攻击，可能就挡不住了，可惜固拉多不会飞，没有跟上那六只精灵。
　　也正是因为这些成功的例子，导致方缘还想以这一技巧培育美纳斯。
　　美纳斯在丑丑鱼形态时，掌握着一个水系招式，潮旋。
　　所谓潮旋，就是制造一个水流旋涡，困住敌人的招式，如果是在地面上使用，也可以把漩涡扔出去。
　　能在丑丑鱼阶段领悟这个招式，说明了美纳斯和伊布一样，拥有漩涡一族的体质（大雾）。
　　因此，有着现成的基础和技巧，方缘干嘛不用。
　　方缘打算copy协调大师米可利一手，让自家美纳斯学习对方的美纳斯，将潮旋和龙卷风结合起来。
　　用龙卷风来强化潮旋，也可以看作是用潮旋来强化龙卷风。
　　两种招式互相影响下，以瀑布般的水量形成圆周旋转运动的水墙，水墙会以画圆的方式围绕美纳斯进行旋转，形成无死角的防御。
　　以一种攻击招式用于防御，大部分训练家都可以做到。
　　但是以两种不同属性的攻击手段用于防御，就非常考验协调控制力了。
　　如果是只注重招式威力，而忽略了协调控制力的精灵，是绝对无法做到的。
　　紧接着，还没完。
　　在这个基础上，只要美纳斯的协调控制力足够强，还可以融入第三个、第四个招式。
　　比如还未学会的龙之舞。
　　这仅仅是防守，除此之外，强化到极限的水龙卷，也可以用于攻击。
　　美纳斯控制着犹如龙卷风般快速旋转的水流，让水流犹如水龙一般冲击向对手，冲击力惊人！最后，形成巨浪席卷一切，只要成功，威力与作用，还要在冲浪、潮旋之上。
　　这一名为水龙卷的协调技巧，攻守兼备，方缘觉得OK。
　　再有……
　　方缘看向美纳斯，又看向净化之湖。
　　他询问：“还是无法深入到湖底吗？”
　　美纳斯轻轻点头，虽然已经很努力了，但是仍然无法抵达湖底。
　　底下的水压，实在是太恐怖了。
　　“嗯，就是水压。”方缘道。
　　凡是水系精灵，一般都会使用水枪、水炮。
　　水炮的威力，要比水枪大很多很多，原因，就是因为水炮的水量、水压、流速要比水枪强大，所以，水炮又被称为高压水炮和高压水泵。
　　如果水压强到净化之湖最底部的程度……那即使是单纯的水流，也能产生非常大的破坏力。
　　其实大部分专精水系的训练家，都会锻炼精灵对于水炮的掌控，毕竟水炮的威力，与水压、流速息息相关。
　　方缘自然也要锻炼美纳斯对于水压、流速的控制，争取能尽早做到细小精悍。
　　在方缘看来，那种又粗又大的水炮，威力不会太强。
　　同样的水量，压缩到极致，才能形成最大的杀伤力，最好是能将强大的水压集中在一小块面积上……
　　不过事实上，即使是水系精灵也很难做到这一点，方缘看过的对战视频中，也只有接近大师级别的训练家，才能让精灵把水炮运用到这种类似水刀的程度。
　　可惜的是，美纳斯没有岩石系和地面系，不然高压水中混入磨料辅助切割，没准儿能玩出更多花样，这是参考了水刀原理。
　　但硬要说的话，浊流就比较像是加入其他物质的水流，类似水枪和泼沙的组合技。
　　除此之外，各种各样的剧毒，以及大小硬度和磨料一样的冰，说不定也能让水流产生一些未知变化……
　　但这些，方缘目前都没有头绪，这是美纳斯把水炮精通后才需要考虑的事情，现在不用过于着急，总之，最终目的就是通过协调手段强化美纳斯可掌控的水压极限。
　　把潮旋和水炮练习好，配合龙系与冰系的招式，美纳斯的自身战斗力就不用担心了。
　　毕竟，它还有其他底牌。
　　短短时间内，方缘也只能想到这么多了，更具体的培育方法，需要等美纳斯进一步成长后，再做考量，精灵的培育不是一朝一夕的事情。
　　听完方缘的讲解，美纳斯若有所思的点了点头……
　　……
　　净化之湖对于培育水系精灵有奇效，方缘这两天死皮赖脸留了下来。
　　仅仅一两天，借助净化之湖，美纳斯便适应了进化后的身体，把新学会的水炮、自我复原、生命水滴、水流环四个招式熟练使用。
　　看到美纳斯的进步速度，在湖边练拳的猛火猴更慌了。
　　方缘很想对猛火猴说，淡定淡定……从丑丑鱼进化成美纳斯，丑丑鱼的生命层次提升太多了，飞速进步是必然的，接下来的进步速度，只会更快，不会慢，还是不要太关心比较好。
　　此时，省会派来的水系大师也到达了这里，接替了风寅的位置，成为了净化之湖的主要负责人。
　　同时，由于风寅的上报，训练家协会也找来了一些丑丑鱼放生到净化之湖进行进化实验。
　　方缘就这样淡淡的看着他们折腾，折腾了半天，果然一点效果也没有，不过这些人显然不愿意死心。
　　让净化之湖刺激鲤鱼王进化还算比较靠谱，但用来刺激没有达到进化条件的丑丑鱼……对方只能白费功夫了。
　　“哎，如果能把净化之湖搬走就好了。”格斗大会预赛的前一天晚上，方缘惋惜的看着净化之湖。
　　连水系大师的王牌精灵都无法潜入到底，毫无疑问这里是训练圣地，但难受就难受在方缘无法在这里长时间停留。
　　“不过收获也挺多了，除非能让美纳斯掌握净化之水，否则长时间留在这里意义也不大，用其他的营养品和训练方式同样可以替代净化之湖的效果，就是花销多了点罢了。”
　　方缘拿出猛火猴的精灵球，接下来，该去参加格斗大会了，这个赛事，猛火猴期待已久。


第390章 格斗大会预赛，挨打前夕
　　天下第一格斗大会比赛日，预赛当天。
　　冰原市，冰原山。
　　冰原山是一座雪山，终年积雪不化，犹如一把冰刀直入云霄。
　　这里雪中的景色壮丽无比，天地之间浑然一色，气势壮丽磅礴，因环境恶劣，一直是冰原市格斗系训练家锻炼意志的好地方。
　　不知道赛方出于什么鬼才心理，格斗大会竟然在这种寒冷的地方举办，如果不是为了猛火猴，方缘都想退赛了。
　　“预赛场地的话……是那个方向对吗？”
　　方缘拿着选手手册，身边跟着左顾右盼的猛火猴，慢慢寻路，时间还有富裕，不急不急。
　　“布咿！！”除了猛火猴在身边，方缘身边自然少不了伊布，伊布在方缘的肩膀上，瞥了一眼手册地图后，开始指指点点。
　　你方向找错了。
　　“啊，好吵，都扰乱我思路了。”虽然冰原山很冷，但是观众和选手却真不少，嘈杂的声音，导致方缘做出了错误的判断。
　　……
　　“请注意！！”
　　“天下第一格斗大会的参赛选手们，预赛马上就要开始了，请各位按照参赛号码前往对应的区域位置，进行招式威力测试！！”
　　“重复一遍……”
　　大喇叭的声音覆盖了一切，闻声，热身中的方缘看了一眼背着嘎啦嘎啦骨棒的猛火猴。
　　“走吧。”方缘平静一句，猛火猴点头跟来。
　　猛火猴背着骨棒的动作，就和《龙珠》里背着如意棒的小悟空差不多。
　　它这副打扮，吸引了不少人的注意力。
　　“兄弟有点东西，让猛火猴Cos大师兄吗？？”一个路过的青年哈哈一笑。
　　“齐天大圣，孙悟空呀~~”另外一边，由一位中年大叔背着的小萝莉奶声奶气道。
　　“谢谢大家，今天下半场的预赛，请大家多多支持我，为我加油。”方缘笑呵呵和这些亲切的路人打招呼。
　　不过这位大叔，带年龄这么小的小女孩来这种冷了吧唧的地方，真的好吗？
　　这是想把闺女培养成冰系训练家？
　　一路上，猛火猴跟在方缘身边，它总感觉自己又被迫害了。
　　这根骨棒，太引人注目了。
　　虽然，目前猛火猴已经可以自由掌控怒火，不过经过猛火猴实验发现，骨棒还是有一点用的。
　　在骨棒的引导下，爆发出来的怒火更加强大。
　　所以真正想要爆发怒火的时候，猛火猴还是得借助骨棒，至少得等猛火猴对于怒火的掌控非常完美后，才能丢掉骨棒。
　　值得一提的是，猛火猴在真正的战斗时，还是依赖拳头的，骨棒只是它爆发怒火的助燃道具，而不是武器……
　　就和毒奶粉中的蓝拳圣使一样，明明背着武器，但需要战斗的时候，却需要把武器插在地上，自己抡着拳头去干架。
　　“请问……可以采访一下你们吗……”
　　“一分钟就好。”
　　“抱歉。”方缘他们前往上半场预赛的场地的时候，也有电视台的记者看他们组合奇怪，想要采访，不过却被方缘回绝。
　　这种级别的采访就免了，等他们拿冠军后再来采访吧……
　　虽然方缘很想这样装逼，但是以猛火猴的实力，估计这回没办法让方缘装逼了。
　　“唉……不争气啊。”方缘心中叹息，当然，这也与这次比赛的等级比较高有关。
　　毕竟，他们曾经参加的都是新人训练家的比赛，而这个比赛，连接近大师层次的职业训练家都不在少数，也不能怪猛火猴……它才一岁多，这个世界不应该对它充满恶意。
　　不久，方缘来到了一位身边跟着艾路雷朵，有着清凉短发的女生的身后。
　　“这里应该就是D区预赛场地了吧。”方缘余光观察了下艾路雷朵，然后看向前方，中央已经有一个巨大的招式威力测试器摆好，目前几个赛方工作人员正在检查仪器参数。
　　“嗯。”听到方缘的自言自语，他前方带着艾路雷朵的女生虽然没有回头，但却点了点头。
　　艾路雷朵，拉鲁拉丝与觉醒之石嘛……看来又是一个土豪妹子。
　　方缘安静的排在对方后面，这次的比赛，看来会很有趣。
　　大约十分钟后。
　　上午八点整。
　　各个预赛区域的赛方工作人员，再次拿着大喇叭开始喊了起来。
　　上半场预赛，正式开始！
　　不过开始之前，每个区域的负责人，又都重新介绍了一遍规则。
　　上半场预赛，用招式威力测试器，以取得分数排名的形式，确认256名参赛选手。
　　下半场预赛，参考第一场分数排名，由对战的方式，决出进入正赛的128名选手。
　　紧接着正赛环节，就是熟悉的分组晋级赛了，方缘估计赛方会把职业训练家们作为种子选手分开，避免他们提前碰到，影响比赛精彩程度。
　　这一回……自己能不能干翻种子选手们呢？
　　很快，介绍完规则，D区这位有着八字胡，带着眼镜的大叔开始喊号了。
　　从401号开始，一个又一个训练家在上百人的注视下，带着自己的精灵上去测试。
　　第一个肌肉男，带着的是火暴猴。
　　猛火猴发现，自己现在都有点火暴猴的气质了……
　　叮……
　　“401号，朱严选手的火暴猴，98分。”
　　“402号……”
　　“403……”
　　根据大会没有开始之前的预测试结果来看，200分以上，就已经属于非常高的分数，基本由职业训练家的精灵打出。
　　而在100分以上的选手，差不多就能通过上半场预赛了。
　　一个接一个人进行测试，测试速度非常快，方缘他们这一组，最高已经出现打出140分的精灵。
　　不一会儿，就轮到444号方缘测试了，这吉利的号码，让方缘有种似曾相似的感觉。
　　“444号，方缘选手和猛火猴对吗。”八字胡的眼镜大叔拿着名单，看着走上来的方缘和猛火猴，确认道。
　　“是的。”方缘道。
　　“那么开始吧。”
　　方缘和猛火猴上来后，不少人大笑起来，背着骨棒的猛火猴，这些选手还是头一次见。
　　不过很快，他们便笑不出来了。
　　心境进入“黯然销魂拳”状态的猛火猴，不像刚进化时那般狂野，反而回归了小火猴时期，比较佛系、从心了。
　　但这不代表，猛火猴变弱了，反而，这种心境，能让它的愤怒情感更好的爆发出来，这也是猛火猴成功掌控怒火的原因。
　　看着眼前的机器……猛火猴用力踩踏地面，运转了全身力量，紧接着，尾部火焰忽然旺盛一倍，它体内的火焰能量按照一定轨迹，快速的流动，宛如火山喷发！
　　忽然，猛火猴一拳砸出，拳影如光，剧烈的震响，瞬间传入于众人耳中。
　　火焰拳，147分！
　　仅仅是调动了情感，并没有展现真正的怒火状态，便在几天前的基础上，提升了整整20分！这也是方缘没有让它用真气拳测试的原因，这种威力的火焰拳，足矣通过预赛。
　　真气拳，方缘打算藏一手。
　　猛火猴用真实的进步，证明了自己的天赋，虽然目前是垫底，但迟早有一天，它会进步一名！！
　　147分，D区最高分。
　　一瞬间，那些调侃猛火猴的训练家，瞪大眼睛，嘶……就算是一般的烈焰猴，也很难用火焰拳打出这个分数……
　　方缘的心情倒是很平静，波澜不惊，这都是小场面，不值得骄傲，因为很快，就有真正的强手出现了。
　　那个带着艾路雷朵的女生，她的艾路雷朵一记近身战下，打出了180分的成绩。
　　绀青道场的资深训练家，带着精灵打出了191分接近职业训练家的成绩。
　　还有职业训练家出场，轻松打出了200分以上的成绩。
　　其他区域的职业训练家的分数情况……也迅速传到这边，最高的分数，已经达到488分，这是老牌职业训练家，这次夺得格斗大师称号的热门选手。
　　这些分数，都超出常态的猛火猴太多了，格斗大会预赛，挨打前夕……
　　方缘拍了拍猛火猴的肩膀，轻声道：“不慌……咱们的底牌……肯定更强一些。”


第391章 飞雷神战法
　　天下第一格斗大会，在专精格斗系的训练家之间广为流传，受到极大追捧，因为取得冠军，就可以获得格斗大师的称号。
　　虽然这个格斗大师称呼比起成为一星职业训练家后，由训练家协会给予的大师称谓含金量要低一些，但不管怎么说，都是圈内承认的高级荣誉，一大批人都希望获得。
　　“极武流又没人来参加比赛？”
　　“没吧，这一代极武道场就一个传人，对方在数年前就拿走大师称谓了，没听说有培养第二个传人。”
　　“格斗系天王徐浩然啊……唉，那种天才，有一个就很可怕了，极武道场不愧是格斗系第一传承……”
　　“不过其他道场也有很多强手……”
　　格斗大会的参赛者，大多是各个格斗系道场的训练家，只有一小部分是像方缘这样的学生，以及纯粹抱着凑热闹心态来参加比赛的民间训练家。
　　方缘听着其他选手的议论，并结合自己在网上论坛看到的八卦，已经树立了好几个假想敌。
　　如果遇到这些人……直接让猛火猴爆种！不然，连反击的机会都很难拥有。
　　“三十二强，只要进三十二强！师父就同意传授我们核心招式秘籍啦！！”
　　“阿春能不能接受我的表白就看这次比赛结果了，艾比郎，我们一定要努力……”
　　“道场传人，我当定了！”
　　除了聊八卦的参赛选手，还有不少有着热血中二之魂的年轻训练家，在赛前和自己的精灵互相激励着。
　　听了一圈，方缘露出笑容，好了，该去吃饭了，吃饱了才有力气参加下午的下半场预赛。
　　……
　　“阿恰。”
　　选手休息处，方缘拿着手机查看起上半场预赛的结果。
　　猛火猴也探头过来，因为经常被伊布叫去打游戏的缘故，所以它也是会看手机的。
　　“上半场预赛最高分就是那个488，听说是用飞膝踢打的，真是怪物……”方缘他们自然是轻松通过了第一场预赛，不过虽然猛火猴的147分成绩已经很高，但在这次比赛达到职业水平的精灵，好像有二十多个……亚历山大啊。
　　值得一提的是，第一场预赛的规则，是只能用一个招式测试。
　　所以大家在攻击之前，都没有使用强化类招式，也就是说分数全部都是以常态的形式打出来的。
　　等到真正的对战时候，预赛分数肯定是不能作为参考依据了，各种招式的组合，才能展现精灵真正的实力……
　　“各位选手请注意，下半场预赛马上开始，请各位选手按照刚刚给予的号码前往指定赛区……”
　　“各位选手请……”
　　听到广播后，方缘收好手机，带着猛火猴朝着他们需要前往的赛区走去。
　　下半场预赛就只有一场对战，只要赢了这场对战，今天就结束了。
　　明天，才是正赛环节，介时，也会有更多的观众，嘉宾，记者到场。
　　一共128场比赛，都要在今天下午比完，如果是在一个场地上，可能就比较拖沓了。
　　但实际情况是128场对战将在数个赛区同步进行，八个赛区，每个赛区只需要打16场。
　　十分钟一场，不足三个小时，正赛的人员名单就可以确认。
　　“她也在这个赛区，还有那个很强的赫拉克罗斯……”来到指定赛区后，方缘发现了那个带着艾路雷朵的女性训练家，除此之外还有在他之后进行预赛，打出了231分的训练家。虽然貌似对方不是职业训练家，但对方的赫拉克罗斯，应该不逊色寻常职业训练家的主力精灵，除此之外，还有一位真正的职业训练家。
　　“布咿……”预赛开始之前，伊布无聊的叫了一声，询问方缘自己可不可以回背包睡觉。
　　“呃……你不是说要给猛火猴加油的吗？”方缘愣了下道。
　　跟在方缘身边的猛火猴，也委屈的抬起头看向伊布。
　　“布咿……”伊布叹了口气，困了呀，下次，下次一定。
　　“啊——”猛火猴气的牙痒痒，但又怒不敢言。
　　伊布钻回背包的功夫，预赛很快就开始了。
　　方缘他们这一赛区，最先上场的两个训练家，精灵实力相当且平平，一个用拳一个用踢，拳脚到肉互相对揍了2分钟后，才有一只倒下。
　　几分钟后。
　　“第二场，宁雨对张浪。”
　　场地外，第一排是裁判位，第二排是选手席，第三排才是观众待的地方。
　　预赛当天的观众不多且分散，选手都在认真看对战，裁判的声音落下后，新上场的两人立刻取代了之前的两名选手，成为焦点。
　　“宁雨，艾路雷朵……不知道对方是什么来历，但好像她们在预赛打出了180分！”
　　“她的对手张浪，是柔技道场的学徒……我认识！！虽然打机器不行，但战斗技巧相当厉害，看来会是一场力与巧的对战了。”
　　少数观众议论纷纷时，两名要对战的训练家和精灵已经在场地上准备好。
　　艾路雷朵VS摔角鹰人。
　　摔角鹰人，是亚洲非常少见的格斗系精灵。
　　“请多指教。”场地上，短发女生宁雨面对对手，表情平静，她的艾路雷朵也一样，沉默无比。
　　“来吧。”她们的对手，张浪点了点头道，此时，裁判已经宣布对战的开始，摔角鹰人更是已经张开翅膀——
　　就在很多人以为大战要展开的时候……
　　下一刻，绝大部分观众瞳孔一缩。
　　在摔角鹰人冲出的瞬间，艾路雷朵的身影竟然消失了！
　　“不好，在后面！！”张浪也是大吃一惊。
　　艾路雷朵消失在摔角鹰人视线中，但是却没有离开场地，而是出现在摔角鹰人的身后。
　　出现后，艾路雷朵的下一道攻击没有丝毫拖泥带水，片刻就完成了燕返招式的使用，将攻击劈在了摔角鹰人的后脑勺。
　　巨大的震荡与冲击，直接让摔角鹰人昏阙过去！
　　“瞬间移动……飞雷神战法吗。”方缘眉头一挑，乖乖，虽然知道第一场招式的威力不代表什么，战斗技巧决定胜负，但这种战法，也太犯规了。


第392章 聚气凝神，认真一拳，一拳超猴！
　　奇鲁莉安进化为艾路雷朵后，强大的精神力量大部分都转化为了肉体力量。
　　但，这只艾路雷朵不仅仍然可以轻松的使用瞬间移动，而且看上去还非常熟练，这实在难得，最主要的是，对方的瞬间移动与攻击招式的衔接很快，对手只有短暂的反应机会。
　　秒杀。
　　在瞬间移动的速度面前，99%的技巧都没有了用武之地，摔角鹰人的训练家张浪显然也没有想到自己在预赛中就这样轻易的被淘汰！
　　“果然招式威力不能代表什么……瞬间移动配合近身格斗技，真是可怕呐……”方缘看了一眼猛火猴，猛火猴现在表情也很凝重，在判断着自己能不能反应过来、或者抗下这招。
　　“安心。”方缘轻声对猛火猴道。
　　“对方这种攻击应该只能使用一次，连续的瞬间移动，就连自爆磁怪都受不了，艾路雷朵肯定也不行，而且，对方的攻击漏洞其实也蛮大的，你保持警觉的话，肯定可以挡下……还好……”
　　这个技巧虽然可怕，但也并非无解，这种战法，对方明显无法做到极致。
　　能够将连续瞬间移动和毫无间隔的近身格斗技完美组合的精灵，理论上，应该不会存在，否则就是真正的无解了。
　　即使是完全版的雷电铠甲，速度也很难跟上。
　　艾路雷朵的瞬击战法，让其他参赛训练家惊艳无比。
　　比赛继续，很快，第三场，第四场接连进行。
　　那只职业水平的赫拉克罗斯上场后，后面的选手心中庆幸，还好没有碰到这个人，赫拉克罗斯的力量太强了，直接正面角撞，一个照面就将对手顶飞出场地，失去意识，这谁顶得住。
　　这只赫拉克罗斯的力量的确恐怖，即使是长期服用增加身体力量的能量方块的猛火猴，单纯力量也不如对方。
　　方缘估计，恐怕只有进入怒火爆发状态，力量大增后，猛火猴才能在力量上赢过对方。
　　“第六场，方缘对李明江。”
　　方缘没有等太久，第六场就是他和猛火猴的对战。
　　很幸运，方缘遇到了一个年龄相仿，比他大不了两岁的训练家。
　　对方的精灵，是一只艾比郎，艾比郎是格斗系训练家最喜欢培养的精灵之一，这次比赛中的艾比郎数目不少，估计仅次于豪力和火暴猴。
　　“你的精灵的道具……倒真奇特。”李明江看到背着骨棒上来的猛火猴，笑了出来。
　　相比较下，他的艾比郎，身上系着可以增加格斗系招式威力的黑带道具，比猛火猴正常多了。
　　正规比赛中，仅允许精灵携带一种道具，方缘的选择，让不少参赛选手露出微笑，这个选手，真皮。
　　“谢谢夸奖。”
　　“我的猛火猴最强的战斗技巧就是棍法，尽请期待，不过如果对手实力太弱，它一般不会使用棍子对战。”方缘笑呵呵道，放出了一个烟雾弹。
　　闻言，场地上的猛火猴一个踉跄，差点栽倒，自己什么时候会棍法了？？？
　　不过……方缘的这番有点狂的发言，倒让不少参赛选手记了下来……骨棒，是猛火猴的秘密武器。
　　拿着攻击道具上台的精灵，倒也不是没有。
　　这是格斗大会的特色。
　　“哦？我拭目以待。”李明江笑容收敛，打算让艾比郎用自己的铁拳教训下嚣张自大的猛火猴。
　　在李明江看来，没有把骨棒取出的猛火猴，显然没把艾比郎放在眼里，他不由得生气的下令：“高速移动，然后……增强拳！”
　　唰！
　　听到命令，艾比郎身影一闪，速度极快，向着猛火猴袭来，拳头的光芒犹如赤焰一般闪烁。
　　增强拳，通过反复击打对手，可以使自己的拳头慢慢变硬，打中对手攻击就会提高，这是李明江的艾比郎的核心招式，配合高速移动和增强拳，艾比郎的铁拳会越来越硬，最终……无人能敌！
　　然而……
　　艾比郎的速度，在猛火猴眼里，根本不算什么，它在重力下挨揍练习出的速度和反应，是这只艾比郎即使使用高速移动也无法企及的。
　　除此之外特殊的能量方块，也让猛火猴的招式凝聚速度变得非常快。
　　面对一闪而来的身影，猛火猴站立在原地不动，简单的回应着方缘“音速拳”的命令。
　　轰！！
　　在艾比郎接近猛火猴的一瞬间，猛火猴身体仿佛化为风，聚气凝神，一拳砸出，它在风拳流道场所学技巧，展现的淋漓尽致，拳头消失，重现，坚硬的铁拳，精准的对上了对方的铁拳。
　　身影重现的猛火猴，缓慢抬起头，漠视的看着对方。
　　紧接着……强大的冲击波，从猛火猴的拳劲中扩散而出！！
　　艾比郎的拳头……在这聚气凝神的认真一拳下，直接失去知觉。
　　“呃！！”下一秒，艾比郎痛苦的叫了出来，胳膊仿佛炸裂，身体猛地倒飞出去。
　　猛火猴的拳头，卷起的冲击波，犹如一道强烈的飓风，轰然将艾比郎砸飞！
　　常态下，猛火猴的音速拳肯定是没有这么大威力的，但是除了怒火爆发以及雷电铠甲外，它在风拳流道场的修行，也是它的底蕴之一。
　　风拳流聚气凝神技巧，怎么说也是一位大师级训练家传承下来的，同时，暗合猛火猴自身天赋，展现出来……同样可怕。
　　场地下，带着艾路雷朵的女生好奇看向猛火猴，然后又看向方缘。
　　“好厉害……拥有这样的力量，然而骨棒才是杀手锏？”
　　那位带着职业水平赫拉克罗斯的训练家表情一怔，心道：“还好不是烈焰猴，不然又会是一个强敌。”
　　另外一名职业训练家参赛选手，看着猛火猴若有所思：“用聚气强化招式？？这个技巧……和风拳流风寅那个家伙的风格倒挺像，难道这孩子是风拳流的学徒？”
　　“不对啊……没听说过风拳流改教棍法了……”
　　方缘不知道，自己随便胡扯的一句，让不少人对猛火猴的骨棒更加忌惮起来……
　　“呼~~”场地上，艾比郎的手骨已经被猛火猴震伤，无法继续对战，他的训练家直接宣布认输，裁判点头后，猛火猴吹了下拳头，失去的自信，慢慢找了回来一些。
　　方缘笑呵呵的看着猛火猴，作为队伍中最没排面的一个，却拥有格斗大会这样一个巨大的舞台证明自己，猛火猴还真是碰到一个善解猴意的训练家呢。


第393章 这个方缘真阴险
　　格斗大会开始后的第一天预赛，确定了128位进入正赛的训练家人选。
　　这128人中，有不少人都是格斗道场的名人，是经常参加格斗大会的职业训练家。
　　这些人，无疑是夺得大师称谓的热门！
　　除此之外，还有一些虽然自身没有参加职业考核，但出战精灵达到职业水平的训练家，这些人也是朝着大师头衔而来的。
　　这些人，都是被关注的重点，也是被赛方认定为“种子选手”的高手。
　　第二天，格斗大会正赛，将只有一个主场地，到时观众云集，上百场比赛，足够观众看得酣畅淋漓。
　　事实上，能走到正赛，这些选手没有一个弱者，随便去哪个对战俱乐部，能都聘得个教练身份。
　　所以接下来，方缘必然会接连遇到不好对付的对手，一拳超猴的玩笑，只能到此结束了。
　　……
　　冰原山，天下第一格斗大会各大席位通道，人山人海。
　　“哎！！你们看，是绀青道场的职业训练家李惊，听说他这次来势汹汹，势必要夺得大师称谓呢。”
　　“还有风拳流的职业训练家风寅也来了，他们可都是冰原市的名人。”
　　“不过外来的职业训练家也挺厉害，听说王悬亮先生马上就要晋升一星职业训练家了，这次预赛的最高分，就是他打出来的，他对这次大师称谓也势在必得。”
　　“可惜这次冰原道场和沁原道场竟然没有职业训练家参赛，只派了学徒过来，难道职业们都在探索秘境？”
　　“别小看新一代啊，沁原道场的那两个年轻学徒非常轻松就通过预赛了呢，除此之外，这次还有一个带着攻击道具来参加比赛的训练家，好像是骨棒猛火猴？？”
　　“攻击道具啊……让我想起来了上一届大放异彩的格斗系大葱鸭，哦不对，应该是葱游兵。”
　　观众们大多都是冰原市附近几个城市的格斗爱好者，他们口中，往往能讨论出一些有趣的消息。
　　另外，这次的到场嘉宾阵容也很豪华，省会训练家协会的高层，曙光集团的代表，道场委员会干部，甚至还有一个当红的武打巨星，据说还有大师级训练家，不过这种大忙人，应该只会在最后两天的重要比赛才会到场。
　　格斗大会……正常开幕。
　　方缘此时已经知道了自己的对手，128进64的比赛，他的对手是金刚道场的传人，不是观众口中的种子选手，这就很舒服。
　　为了给予对手足够的尊重，方缘正在给猛火猴制订战术。
　　128进64，一共64场比赛，赛方也很照顾方缘，没让方缘久等，第十一场，就是他的比赛。
　　“第十一场，赵洋洋选手对方缘选手！！”墨镜主持人拿着话筒，语气飞速，用从预赛那里收集的情报炒热着气氛。
　　“赵洋洋选手的火暴猴，在预赛表现出了极为优秀的抵抗能力，而方缘选手的猛火猴，据说携带一根特殊骨棒作为底牌，他们究竟可以打出怎样的对战，让我们尽情期待……”
　　不过同时，主持人也不敢透露太多资料，怕影响选手。
　　主持人话落，两位选手身边跟着各自的精灵，朝着主擂台走去。
　　两名选手登台的过程中，无数目光放到了他们身上。
　　观众席，支持金刚道场的观众热烈欢呼起来，不少人对金刚道场不陌生，这个道场的训练家和精灵，都非常耐揍，意志力十足，相比较下，方缘在格斗系训练家的圈子，就没什么名气了，但也有不少人关注到了他。
　　同样还是观众席，风拳流道场的学徒们，对方缘还有印象……因为方缘在风拳流道场学习过，除此之外，方缘在冰原碰到的那位沁原道场的职业训练家王玲，也作为观众坐在那里，目光在方缘身上停留片刻。
　　“他也参加这个比赛了？”观众席，还有认识方缘的人，乔依依和段雪这两个医护志愿者，因为净化之湖那边到来大批省会的训练家、研究员、医护人员，她们也终于可以休息了。两人闲来无事下，来到这里观看格斗大会比赛。
　　选手席……风拳流风寅看见方缘登场，微微一笑，心中好奇方缘可以走到哪里，除了他，还有沁原道场的两个学徒……以及，对猛火猴的骨棒比较忌惮的选手，都在观察方缘和猛火猴。
　　不过同时，职业训练家风寅疑惑的看着猛火猴……这只猛火猴，不是拳类天赋妖孽吗？怎么……又改练棍法去了。
　　“布咿……”观众席某处，还有一只伊布不断走动，作为观众看着比赛。
　　这只特殊的流浪记者布，引得不少人注意……因为它身上挂着一部手机，时不时，这只伊布就会控制手机，给方缘和猛火猴拍照。
　　“你们……不出棍吗？”擂台上，方缘的对手，金刚道场赵洋洋看向猛火猴背后的骨棒，对于能突破预赛的选手，哪怕是没进化完全的猛火猴，他也不敢小觑，给予了足够重视，所以他也希望，方缘他们也能给予自己重视。
　　“你们值得猛火猴出棍。”方缘表情镇定，猛火猴也应声取出骨棒，这个对手应该不好对付，靠聚气技巧，最多也就五五开……所以，只能用其他战术了。
　　嘭！！
　　见到猛火猴拿好骨棒，赵洋洋和火暴猴露出微笑，虽然这种对手他们没遇到过，不知道怎么对付，但他们很期待，在赵洋洋的命令下，火暴猴直接冲来，双手做出十字劈的姿势！！
　　这时，方缘也下达了命令。
　　“骨头回力镖！！！”方缘大声喊道，生怕对手听不见。
　　下一秒，猛火猴朝着冲来的火暴猴扔出骨棒，嗖！！骨棒飞出！！
　　火暴猴一惊……但好像，骨棒并没有砸中它，而是在极大力气的投掷下，从它身边快速飞过，冲向天空。
　　“小心！！”赵洋洋也被这命令惊到，猛火猴能学骨头回力镖？？？这招的确是用骨棒来施展的，可是……
　　骨头回力镖就和它的名字一样，是能够回旋的，躲过一下，还得防备回旋后的偷袭，糟了！
　　在赵洋洋的提醒下，火暴猴警惕的回过头，重新做出防守姿势，但是随即，赵洋洋和火暴猴就愣住了。
　　骨棒……一直在飞。
　　这是骨头镖，根本没有回力！！
　　轰！！！
　　此时，猛火猴以极快的速度，朝着火暴猴的后脑勺就是一记音速拳，把火暴猴打的晕晕乎乎的，紧接着，连续殴打，连续认真拳，拳影如暴雨狂风一般，打出了风拳流的精髓。
　　一边打，猛火猴一边冷笑，丢出去的骨棒，就没打算让它回来，有伊布捡。一瞬间，观众席充满“卧槽”之声，这个战术，非常低级，但偏偏，出于对骨棒猛火猴的重视警惕……方缘他们的对手，中招了。


第394章 骨棒新用法，方缘新套路
　　第十一场比赛，以这样的方式结束，让不少观众都没有想到。
　　包括嘉宾在内，观众、选手、裁判都以为猛火猴要用骨棒施展什么战斗价值极高的棍法，可最后……
　　骨棒的作用却让人大跌眼镜。
　　“赢了！”方缘心道。
　　猛火猴的偷袭，让火暴猴失去先机，哪怕火暴猴很抗揍，但在暴雨般的攻势下，仍然乱了节奏，最终被击败。
　　“对手修行还是不过关啊……”方缘离开擂台后，暗叹。
　　新人比赛时，他用脏套路，无往不利，现在大家都是快成职业的人，还这么容易中招……啧啧，看来自己果然有脏套路的天赋。
　　自己又给广大训练家上了一课，不能被表层信息迷惑！
　　要不……下一场继续？
　　……
　　虽然一堆人骂方缘无耻，居然在格斗大会这么光明磊落的舞台上使用这种战术，但很快观众就被接下来的比赛吸引。
　　职业水平的对战陆续开打，没人再在意方缘这种靠投机取巧胜利的训练家。
　　不过大家还是比较心疼金刚道场的赵洋洋的，来自正统格斗道场，却被这样阴了……实在是惨，上一个这么惨的，是小凤王杯的林森。
　　方缘没有带着猛火猴回选手席，而是往赛场外走去。
　　从猛火猴扔出骨棒后不久，负责卫生的赛场工作人员开始怀疑人生，他们是亲眼看见骨棒飞出老远，砸到空地上的，但是当他们赶过去，想给方缘捡回来的时候，骨棒却消失了。
　　“谢啦。”出了赛场后，方缘和猛火猴看见了角落的伊布，伊布正摆弄着脖子上挂着的手机，而它身后，正是猛火猴投掷出去的骨棒。
　　“布咿！！”伊布撇了撇嘴，这种事情，以后不要找它了。
　　带着一根骨头乱跑，太影响它的气质了。
　　“没问题……这种战术，使一次也就没用了，下次我们换个，不过，可能仍需要你的帮忙。”方缘呵呵一笑，有点上瘾。
　　原本，猛火猴和那只火暴猴势均力敌，很有可能会因为激战导致猛火猴提前暴露出怒火或雷电铠甲，但是，利用战术投巧取胜的话，就可以让强大底牌晚一点揭开了。
　　精灵对战，也是信息战，除了碾压局，藏的越多，走到最后的机会就越大。
　　……
　　第一天的比赛结束，64强出炉。
　　方缘看了不少场职业水平的碾压局，心中有些热血。
　　还好猛火猴实力不强……这次格斗大会，又有一种让他重回到小凤王杯的感觉，这种感觉，很棒。
　　明天，64强进32强的对战即将展开，方缘看着自己的对手资料，沉默不语。
　　是一个叫宁雨的女性训练家……而她的精灵，是一只艾路雷朵。
　　这叫什么事……还真遇到那个有着飞雷神战法的艾路雷朵了？？？
　　这个宁雨的艾路雷朵，实力不算强，综合素质不如职业训练家的精灵，但是战斗风格很特殊，瞬间移动配合格斗技，让她的实力很接近职业训练家了，无论是预赛，还是昨天那场，她的对手都没能躲避掉瞬间移动下的近身偷袭。
　　“猛火猴，伊布，走，跟我出去一趟，临时特训。”不过，方缘已经有了对策。
　　想对抗瞬间移动，除了强大的反应速度，就只能依靠类似回击之盾这样的无死角的防御招式了。
　　猛火猴恰好有掌握的可能。
　　净化之湖时，为了让美纳斯学习水龙卷，伊布和自爆磁怪教导了下美纳斯一些基础操作。
　　贪吃鬼和猛火猴，也跟着听了听，要知道贪吃鬼对伊布的螺旋影子球眼馋好久了，可是愣是学不会。
　　而在旁听过程中，猛火猴意外领悟了火焰漩涡，那时，方缘没怎么当回事，因为猛火猴的主要武器还是拳头，但现在看来，除了让猛火猴以雷电铠甲硬扛、躲避外，还有一个方法，更保险一些。
　　……
　　他们做的特训其实也很简单，就是如何借助骨棒强化、释放火焰漩涡，猛火猴一点就通。
　　大风车转呀转呀转……
　　除此之外……虽然上场比赛骨棒的作用是吸引注意力，但这一场……可能就不是了。
　　伊布给猛火猴做了临时特训。
　　次日一早，方缘他们又练习了几遍，只有伊布提前进场。
　　“咿布！”方缘他们过来的时候，和记者布碰了个面，伊布把前几场值得注意的战斗技巧都录了下来了。
　　“干得漂亮，不过我懒得看，晚上用幻术给我们还原吧。”方缘无情道。
　　“布……”伊布小腿一蹬，瞬间去世。
　　距离方缘上场，还有一小时，这期间，他凝重的看完了自己下一场比赛的对手的对战。
　　心情，很沉重。
　　不过，自己得先把这场对战获胜，才有资格碰上对方。
　　时间到，方缘准备登场。
　　不过离开时，忽然有人拦在了方缘面前，方缘一看，竟然是风寅学长。
　　“上场打的不错嘛。”风寅笑嘻嘻道。
　　“还好还好。”方缘哈哈一笑道。
　　“加油吧！！对手不好对付，小心一点。”风寅提醒道。
　　作为职业训练家，通过方缘上一场的比赛，他已经差不多了解到了猛火猴的各种速度以及实战输出能力，这个宁雨，会是方缘的一个强敌。
　　不过，短短半年时间，方缘能把一只刚进化的猛火猴，培养到这个份上，已经大大出乎了风寅的意料……
　　天才，只有这个词，才能形容猛火猴和方缘。
　　场地上，有着一头利落短发的女性训练家宁雨已经等了方缘有十几秒，方缘这才带着猛火猴匆匆赶来。
　　“你……”宁雨看见猛火猴仍然背着骨棒后，轻轻发出疑惑的语气，但很快不再打算问下去。
　　反倒是观众们，纷纷猜测起来，方缘不会要故技重施吧？
　　主持人激情的解说下，方缘笑着和这位妹子对视。
　　“说出来你可能不信，猛火猴是我队伍里实力最弱的。”方缘朝着对手道。
　　话落，宁雨表情自若，没有变化，只是点了点头。
　　而猛火猴，则是握紧了拳头，虽然这是方缘和它提前制定好的战术，但是听起来，怎么这么生气呢。
　　怒气值+99。
　　“话说，艾路雷朵好帅，比猛火猴帅多了。”方缘又道。
　　猛火猴怒气值+99。
　　这次话落，宁雨美眸充满疑惑，这个训练家……这么讨厌自己的猛火猴吗！


第395章 怒火形态！
　　比赛正式开始后。
　　两人之间的气氛忽然凝固。
　　猛火猴与艾路雷朵互相对视，尤其是宁雨与艾路雷朵，想要找到猛火猴的破绽，见状……
　　方缘快速下令道：“猛火猴，剑舞！！”
　　剑舞：激烈地跳起战舞提高气势，大幅提高自己的攻击……
　　现在由猛火猴用出，就是激烈的挥舞着骨棒，大风车转呀转呀转……
　　猛火猴虽然能学剑舞，但方缘的猛火猴，确实是不会的。
　　现在，只是单纯摆个姿势，用来诱敌，因为进入强化状态时，破绽会很大。
　　机会与风险并存！！
　　虽然猛火猴不会剑舞，可是对手不知道猛火猴会不会。
　　由伊布亲自给猛火猴指导过演技，现在猛火猴学的，那叫一个有模有样。
　　连职业训练家们都一致以为猛火猴真的进入了剑舞状态。
　　“方缘疯了吗……”有人怪异道，就算能用骨舞来防御，但方缘能够保证，猛火猴的反应速度可以跟上艾路雷朵的攻击速度吗？
　　以这只猛火猴的表现……绝无可能……而且，就算反应过来，以这只猛火猴的力量，估计也很难抵抗住！
　　另一边，宁雨一听是剑舞，立刻下令。
　　精灵进行强化时，是最好的攻击时机，虽然觉得不太对劲，但机不可失。
　　“精神利刃！！”宁雨立刻开口。
　　嗖！！
　　瞬间移动再现，艾路雷朵瞬间出现在了猛火猴上方，并且手肘刀刃处凝出实质化的精神利刃，向着猛火猴劈来。
　　这道攻击，发生在电光火石之间，寻常精灵根本难以反应，虽然可以预判，但视线死角太多了，不知道具体方向，还是没辙。
　　不过这一次，根本不用猛火猴预判方向！！
　　只需要预判对手会出现就行了，因为，它即将施展的招式，是大范围绝招！！
　　艾路雷朵消失的瞬间，猛火猴怒了，“轰”的一声，它尾巴上的火焰剧烈爆发，同时有火焰弥漫上骨棒。
　　刚才累积的怒气值，以及怒火增幅道具骨棒，让怒火更好的爆发出来。
　　伪·剑舞与火焰漩涡，无缝隙衔接！
　　从来没有过剑舞，一切都是在为怒火漩涡蓄势！怒的魔力转圈圈……
　　当宁雨和艾路雷朵感觉到不妙，已经晚了，艾路雷朵的瞬间移动，无法连续使用，现在只能硬着头皮继续攻击。
　　然而！！
　　艾路雷朵的攻击挥到一半，猛火猴挥舞着骨棒，伴随身体冒出的怒火气焰，居然瞬间卷起庞大的火焰气浪。
　　以猛火猴为中心，怒火就像气焰一般，将它直径一米内全部封锁起来，气冲云霄的怒火，向上延申数米之高，可怕的怒火爆发中，更是已经难以看清猛火猴和艾路雷朵的身影，形成怒火漩涡，怒火漩涡，完全将两只精灵困住，让艾路雷朵无处可逃！！
　　不过，漩涡中，猛火猴那红得发亮的双瞳，却是可以被艾路雷朵清晰的看见，猛火猴怒火变身后，爆发的强大的气浪，将艾路雷朵轰傻，紧接着，猛火猴丢掉骨棒，席卷恐怖火焰的怒火·火焰拳直接朝着艾路雷朵砸来。
　　猛火猴的怒火变身状态，让它宛如一尊火焰恶魔，宣泄着自己的情感，要比普通的愤怒状态，强上太多。
　　“咔咯！！”艾路雷朵快速收刃，做出格挡姿势，但是猛火猴此时的瞬间力量，已经媲美职业级。
　　砰！！！
　　强大的破坏力，直接将艾路雷朵砸飞，将得到强化的怒火漩涡砸出一个大窟窿！！
　　怒火漩涡，怒火变身，怒火形态，看着宛如火焰恶魔一般的猛火猴，赛场瞬间寂静下来。
　　认识方缘的职业训练家张玲、风寅……一个一个瞪大眼睛，不可思议的看着忽然爆发的猛火猴。
　　好猛！
　　饶是一直表现的很平静的宁雨，面对这巨大变故，也懵了。
　　看着臀部被严重灼烧，虽然站了起来，但仍有些晃晃悠悠的艾路雷朵，宁雨握紧了拳头，怒视着方缘。
　　阴险，狡诈，宁雨怒气值+99。
　　轰！！
　　猛火猴全身爆发出火焰，尤其是它尾部的怒火，都有它自身那么大了。
　　这么恐怖的火焰，即使是现场的嘉宾，也是头一次看到。
　　“猛火特性吗？？”
　　“对战刚刚开始，猛火猴体力还很充足，怎么可能激发猛火？”
　　“难道是特殊的猛火修炼方法？”
　　职业训练家们议论纷纷，把怒火状态当成了猛火状态。
　　虽然怒火状态的威势更浩大一些，但表现力，和猛火大体相近。
　　唯有风寅，沉默着，他知道，方缘这只猛火猴，是铁拳特性，而不是什么猛火。
　　轰！！
　　怒火再次爆发，威力还在增强，连方缘都心颤了，猛火猴的怒火怎么又进步了？？
　　竟然成为了持续强化的技能，这心底到底是有多大的怒气啊，还得是源源不断的怒气才行。
　　猛火猴此时的双眼，已经完全通红，这个状态，又很像逆鳞状态，不过猛火猴却没有失去理智，因为它的愤怒能量比较特殊，控制愤怒能量的手段，也比较特殊，得益于情感之神艾姆利多的馈赠。
　　全身燃烧着火焰，猛火猴向着已经重伤但还没有失去战斗能力的艾路雷朵走去，非常吓人。
　　“艾路雷朵！！”见状，宁雨咬牙，看了一眼艾路雷朵，又看了一眼猛火猴……竟然……竟然因为自己的大意，让艾路雷朵陷入这样的境地。
　　观众席，抱着手机的伊布冷漠的看着下方的对战，很同情方缘的对手，猛火猴的伪·剑舞就是它指导的，神、形、意具备，会上当，真的不怪你。
　　……
　　64进32，最终方缘比较轻松的胜利，这也让其他选手知道了，方缘虽然仍是喜欢玩脏套路的训练家，但自身实力，也很恐怖，一只没有进化完全的猛火猴……竟然可以爆发出那么强大的破坏力，方缘和猛火猴的表现，一次又一次冲击选手和观众、嘉宾的三观。
　　不过虽然胜了，但方缘没有高兴太久，因为他下一场的对手……实力很强。
　　职业训练家，精灵，加速特性火焰鸡，上一场，对方的对手是，方缘预赛遇到的那只大力士赫拉克罗斯，一只职业水平以力量占据优势的赫拉克罗斯，和怒火变身后的猛火猴很类似，力量强大，但速度不见长。
　　这也就导致，赫拉克罗斯被加速火焰鸡玩弄于股掌之间，很快落败！！
　　猛火猴的速度，连常态的火焰鸡都不如，更别说是掌握着加速特性的火焰鸡了……
　　相比借助瞬间移动取巧的艾路雷朵，这只加速火焰鸡的速度，是真正意义上的快！可以快到极致！
　　“不知道……雷电铠甲下的猛火猴，能不能在对方完成多次加速之前，阴掉对方！！”这也是方缘隐藏了雷电铠甲，以怒火对抗艾路雷朵的原因。


第396章 龙系精灵……伊布夺权！
　　“可惜……猛火猴的雷电铠甲还未完善。”方缘摇了摇头。
　　拿雷电铠甲去与将加速特性开发到不错程度的火焰鸡周旋，是方缘目前能想出来的唯一办法。
　　而且，这场速之对战必须要速战速决。
　　对战拖的越久，就对猛火猴越不利。
　　不过让猛火猴用小成的雷电铠甲去与对方对抗，方缘也不知道能战到什么程度。
　　以上场比赛的情况来看，对方根本也没出全力。
　　很难啊……
　　目前决出来的32强选手，绝大部分都是职业水平的训练家了……
　　方缘已经做好猛火猴挨打的准备。
　　各种药物，能量方块，治疗手段，都已经备全。
　　接下来十几场比赛，方缘看见不少熟人。
　　沁原道场的学徒王大力，128进64的时候，不知是倒霉还是幸运，碰到了同门师妹，幸运的地方在于，两人必然有一人可以晋级……不过64进32的时候，晋级者王大力，不幸遇到了职业训练家，惨败止步。
　　方缘还观看了风寅学长的对战，对方不愧是风拳流的掌门人，他的战舞郎不但速度惊人，招式破坏力也极为强大，旋转踢之下，居然在攻击敌人的时候把可以承受职业级战斗的擂台踢碎。
　　除此之外，还有很多强者。
　　除了那个被观众戏称为准大师，在预赛打出最高分，带着怪力一路轻松解决对手的训练家外，还有一人也是夺冠热门。
　　对方带着一只杖尾鳞甲龙，杖尾鳞甲龙，潜力不逊色快龙、班吉拉、巨金怪等精灵，实力恐怖。
　　如果方缘继续赢下去，再赢两场，就会遇到对方……
　　但方缘现在，已经没心思考虑那么远了，眼前的硬仗，就很不好打。
　　……
　　下午，32强争夺战结束，选手名单出炉。
　　方缘作为这次格斗大会最大的黑马，进入了32强，与一众职业训练家并列，然而依靠的却只是一只猛火猴。
　　这不仅让所有选手和观众目瞪口呆，也让猛火猴略微膨胀。
　　回顾方缘经历的几场对战，大家发现，方缘实在是太稳健了，死活不肯打正面对战，为了占据优势不择手段……
　　这也导致，方缘很不被看好。
　　“那只猛火猴的实力撑死了就这样了，就算是能随时进入猛火状态，也只是力量强大而已，对抗职业训练家，还是有些勉强。”有观众议论。
　　“能带着一只猛火猴走到32强已经极为优秀了，不过周佳凯先生的火焰鸡与之前的对手不同，就算猛火猴进化，估计也无力回天。”上场比赛被火焰鸡淘汰，带着赫拉克罗斯的训练家在记者面前发表了自己的看法。
　　很多人，都有对方缘进行一两句议论。
　　作为为数不多的黑马，方缘显然又成了被讨论的对象。
　　当然，方缘也不是有意要稳健，主要是这次比赛的十六强奖励，有一样不错，不要白不要。
　　除了道具奖励外，凡是进入十六强的选手，都可以学习由赛方提供一本高级招式秘籍。
　　一本高级招式秘籍，对于职业训练家来说，也算是比较大的诱惑了。
　　何况，还是强化类招式秘籍。
　　健美招式秘籍，这是这一届天下第一格斗大会作为奖品拿出来的招式修炼方法。
　　前几届，格斗大会用的是一本地球上投招式秘籍，相比下，显然健美招式更具吸引力。
　　说实话，怒火和雷电铠甲，都有些伤身体，长久以往，也不知道会不会留下暗疾，单靠营养品和医疗手段来缓解也不是事儿，利用健美作为平常训练身体肌肉的招式的话，说不定可以起到更好的中和作用，方缘是这么想的。
　　“如果能成功进入16强，健美招式秘籍就交给猛火猴使用，不过除了招式秘籍外，好像还有高年份不融冰……估计……也只有美纳斯用的上了。”方缘表情怪异。
　　猛火猴小心翼翼，拼死拼活来对战，奖励却被美纳斯分走一些……恐怕猴子会心态失衡，看来得想办法给猛火猴一些其他补偿了。
　　……
　　今天的比赛结束，有24小时的休息时间。
　　下一次比赛，几乎都是职业级对抗，意义重大，需要赛方花费更多精力准备，到时也会有其他嘉宾到场。
　　利用这一天，正好可以让猛火猴再次适应下雷电铠甲。
　　原本……方缘是想这么平淡的度过这一天的。
　　不过次日，谢青依学姐却忽然联系到了方缘，给了方缘一个惊喜。
　　“你给我的关于生命宝珠的论文我看完了，这篇论文……很不错！你有希望凭它晋升高级研究员。”
　　刚从秘境出来的谢青依不知道抱着什么心情敲下了这段话。
　　她在奇遇、家庭、学校的支持下，花费四年时间才成为了高级研究员。
　　这个速度……已经可以说是神速。
　　可是方缘……居然不到一年时间，就从正式研究员像嗑药了一样进行火箭式升级，也即将晋升高级研究员，这实在让谢青依茫然。
　　自己到底给魔大挖来了一个什么样的妖孽……
　　“真的吗，那太好了。”方缘带着喜悦的心情回复道。
　　高级研究员，代表可以申请自己的研究所，有了研究所后，能做的事情太多了，除此之外，钥石也将唾手可得。
　　“嗯……另外……我已经拜托朋友去收集国外的生命宝珠，所以你放心发表论文就可以了，这次我欠你一个人情，等你成为高级研究员后，我送你一份礼物。”谢青依道。
　　方缘发表论文前联系谢青依，就是为了让对方收集流落在外的生命宝珠，多种抵消生命宝珠副作用的方法被自己曝光后，这个道具绝对会一跃成为顶级精灵道具，提前囤积一些，好处巨大，方缘无力吃下，但可以作为人情送出去。
　　“礼物？”
　　看到礼物二字，方缘眨了眨眼。
　　他虽然千万身家，但对一位四天王口中的礼物，仍然是充满了好奇。
　　“我想想看，云铠之前和我打赌，输给我了，我从他那里赢来了一次进入龙穴收服龙系精灵的机会，送给你怎么样？”
　　云铠，龙系天王，出身帝都御龙一族，这个训龙师传承掌握着一处龙穴，龙穴又称龙之乡、龙之圣地，是龙系精灵的乐园，里面的龙系精灵，可以说是华国内潜力天赋最高的一批精灵。
　　谢青依虽然赢来了这个机会，但她本人没有收服新精灵的想法，眼下送给还没有收服够六只精灵的方缘倒是个不错的选择。
　　在谢青依看来，不管方缘是收服一只快龙、暴蝾螈还是烈咬陆鲨……都能让方缘实力大增。
　　事实上，现在方缘脑海里也的确在不断回荡“准神”二字。
　　woca……
　　还不等方缘表示惊喜，谢青依又道：“然后……再送你一个升级版的手机洛托姆吧。这是我的研究团队最新的研究成果，还未对外公布，你可以提前把喜欢的大小、颜色、外观发送给我。”
　　手机洛托姆？
　　这也是好东西……必须要……方缘刚想回话，却发现，旁边有一双大眼睛在盯着自己。
　　伊布不知道什么时候也凑到了手机屏幕前，它看见了“手机洛托姆”五个字眼后，严肃看向方缘。
　　这个，我要了。
　　方缘：？？？？？
　　你一只伊布要什么手机洛托姆？？？
　　这是给训练家、研究员准备的！！！


第397章 方缘是何方神圣？
　　最终。
　　方缘还是败在了伊布的卖萌装可怜攻势下，没能掰过伊布。
　　手机洛托姆的所有权，被伊布竞争得到。
　　方某人无奈的把伊布喜欢的手机型号发给了谢青依学姐。
　　“咦……你喜欢这种吗？没想到你还有一颗少女心。”谢青依惊奇。
　　方缘：“……”
　　说出来你可能不信，你送我的手机，我转手就送人了，哦不，送伊布了。
　　不过，方缘还是没想明白为什么伊布执着于手机洛托姆。
　　难道是为了让手机洛托姆帮它全自动化托管游戏日常任务？
　　浪费啊……
　　手机洛托姆的战略价值在于，可以在无法使用电子设备的秘境中还有着诸多强大功能生效。
　　不仅是训练家的好帮手，还是研究员的好帮手。
　　精灵与科技相结合，手机洛托姆无疑是划时代的发明。
　　但这样的发明，恐怕搁在伊布手里，也只能沦为游戏代练了。
　　方缘心塞想道。
　　……
　　次日。
　　格斗大会在万众瞩目下继续进行。
　　方缘带着猛火猴来到了选手席，安静坐了下来，走马观花一般又看了一遍主持人介绍各位嘉宾的环节。
　　除了之前的原班人马外，三个格斗道场的掌门人，三位大师级训练家作为受邀嘉宾也来到了现场。
　　他们分别是冰原道场的掌门人、沁原道场的掌门人以及神原道场的掌门人。
　　这三人，被誉为北方格斗道场的领袖级人物。
　　北原三巨头，不仅仅只是拥有格斗大师的称谓，自身也是一星职业训练家，享有大师荣誉，后者的大师荣誉，要比前者的格斗大师称谓，含金量充足很多。
　　在方缘的理解中，他们就相当于精灵世界比较牛叉的道馆主，镇守一方安危。
　　三位大师到场后，比赛的评论权跑到了这三人手里。
　　行家面前，即使是之前那位名气很大的武打巨星，也表现得非常低调。
　　“大家早上好，今天继续由我来为大家负责主持解说，哈哈，众多格斗道场的知名训练家汇聚一堂，不知道在16强的决定赛中，他们能给大家带来怎样精彩的对战呢，虽然天气很冷，但我本人现在，已经完全热血沸腾起来了！！”头发发黄，带着墨镜，拿着话筒兼任主持人和裁判两个身份工作的大叔走到擂台上，语言兴奋的向着观众席道。
　　“还真像啊……”方缘看着这主持人大叔的身影，自言自语。
　　从龙珠片场赶来精灵片场主持比赛，还真是敬业，比赛结束后，一定要去问问对方，认不认识龟仙流的训练家……
　　“下面，让我们来观看今天的第一场对战！！”
　　今天的第一场比赛，是一个叫陈向林的老牌职业训练家的个人秀，据说对方也是参加过数届格斗大会的老人了。
　　这一届，对方换了参赛精灵，带来了一只实力强大的杖尾鳞甲龙来参赛，龙与格斗属性的结合，让这只精灵具备了强大的实力。
　　对方的对手，是一位带着职业水平精灵的训练家，但即使如此，职业水平的铁掌力士，仍然在杖尾鳞甲龙的暴力打法下，节节败退，很快输掉。
　　一记上勾拳……把铁掌力士打飞十几米，这只杖尾鳞甲龙的身体力量应该还在之前那只赫拉克罗斯之上。
　　第一场对战结束，北原的三位大师级训练家对这场对战发表起看法，表面上，自然是非常官方的万金油评论，但关掉话筒后，就是另外一番话了。
　　三位大师对话中，虽然给予了这只杖尾鳞甲龙和它的训练家极高的肯定，但对冠军的人选，显然有其他的看法。
　　“格斗大会开始前，王悬亮找我对战过一次，他的怪力已经和两年前截然不同了，这次格斗大会的冠军人选……不出意外，应该就是他了。”神原道场的大师道。
　　王悬亮就是预赛中打出488分最高分的训练家，比赛开始之前，神原道场掌门人和对方私下对战过，最终以平手收场。
　　冰原、沁原道场的大师，显然对这个消息很意外，但既然神原道场的掌门人这么肯定，那自然有其中的道理。
　　“是吗……那我们两人可要期待下王先生的对战了。”虽然传闻中三人的道场是竞争关系，但其实三位掌门人，却是朋友关系。
　　这种关系，在训练家之间太常见了。
　　紧接着，第二场比赛开始，结束……一只斗笠菇获胜。
　　第三场比赛开始……
　　前两场，都是职业级之间的碰撞，打的很激烈，观众看的也很刺激。
　　不过到了第三场比赛后，场内忽然不吱声了，猛地平静下来。
　　方缘带着背着骨棒的猛火猴疑惑登台……这氛围，有点怪啊。
　　方缘的对手周佳凯，也带着自己的火焰鸡来到了擂台上。
　　主持人干咳一声，继续着自己的工作：“接下来第三场比赛，是神风道场的周佳凯选手，对阵此次比赛最大的黑马，目前还只是学生，来自知名学府魔都大学的方缘选手！！”
　　“两人在之前的比赛中，风格不一，但是……”
　　就在主持人介绍的时候，观众和嘉宾们也终于开始讨论起来。
　　方缘是学生这一点，从方缘的年龄就能判断出，方缘的对战风格，在观众看来，是自知实力不敌只能扬长避短。
　　其实，魔都大学高材生这个名头还是很唬人的，不过唬人归唬人，格斗大会毕竟是全年龄向的比赛，接下来的对战，含金量不会比全国大赛低，本科生的话，就算是魔大的校队队长过来，也不可能轻松战胜比自己大许多岁的老牌职业训练家们。
　　天才，也是需要时间成长的。
　　“年轻真好……这个方缘，倒是个好苗子，不过身上好像有风拳流的影子？”沁原道场的大师感叹道，虽然无法走到最后，但年纪轻轻能有这样的成就，未来的前途不可估量，比起自家道场那两个学徒，方缘要更优秀。
　　“你是想挖人？”冰原道场的大师哈哈一笑，道：“放弃吧，这个方缘可不是简单的人物，半年前，他的确在风拳流道场学习过，不过这只是他微不足道的经历之一，嗯，当时也有魔大的学子在我们道场进行短暂的学习，我也是从他们那里听说的，这个方缘……志可不在格斗领域。”
　　沁原、神原道场两位大师侧目，他们还真没注意过选手资料。
　　冰原道场的掌门人这么推崇方缘，这个方缘到底是何方神圣？
　　“虽然还没有成长起来，不过我在帝都大学教书的老朋友告诉我，他可能是魔都大学第二个谢青依，不，或许还要更厉害，对方现在应该只是拿格斗大会历练次宠。”


第398章 雷电铠甲，神速般的技巧！！
　　冰原道场掌门人的意思是，方缘从没把格斗大会当回事。
　　一位十八岁的正式研究员……自然不会纠结于一个格斗大师称谓。
　　擂台下，职业训练家风寅，精灵医学院的乔依依、段雪，这些已经知道方缘身份的人，虽然很惊讶方缘能带着区区一只猛火猴走到这里，但他们也清楚，参加格斗大会，可能就是方缘随随便便的一个决定，胜负，对方缘来说可能没那么重要。
　　“小兄弟，你的实力不错，愿意不愿意来我们神风道场发展？”方缘的对手周佳凯微笑道。
　　擂台上的火焰鸡，拥有一头白色的羽毛、缠着绷带的锐利之爪和强健有力的双腿，搭配那蓝色的眼睛，突显了它不凡的气质！
　　伴随周佳凯的话，火焰鸡手臂和脚上喷出强烈的火焰，散发出强大气势。
　　轰！
　　火焰鸡踏动地面，喷射的火焰瞬间将地面灼黑，一上来就全力发动加速特性，酝酿着自己的力量，周佳凯丝毫没有因为方缘年轻，就有小看方缘的想法。
　　这小子……太阴了。
　　不能大意！
　　看到周佳凯这么果断，不给方缘任何耍花招的时间，大家都无奈笑了笑，看向猛火猴，想要看看它如何应对。
　　虽然这只猛火猴身手灵活，但速度，绝对不可能是火焰鸡的对手，猛火状态，对于被分类为猛火精灵的火焰鸡来说，也不会是什么太大的威胁。
　　方缘他们……应该止步于此了。
　　即使是知道方缘绝大部分资料的冰原道场掌门人，也没认为方缘能赢。
　　如果这不是格斗大会，而是其他比赛，方缘那横扫帝都大学的实力，未必不能获胜。
　　但可惜……这是格斗系精灵的舞台，而方缘的格斗系精灵，只是一只没有成长起来、只能靠着脏套路取胜的猛火猴。
　　所有人，都不看好猛火猴，听着议论和笑声，感受着被注视的目光，猛火猴握紧了拳头。
　　要赢，这场对战，一定要赢！
　　“愿意不愿意来我们神风道场发展？”周佳凯笑。
　　“猛火猴，施展全力吧！！”
　　方缘没有理会对方的搭话，比赛正式开始，接下来就是争分夺秒的激战了。
　　绝对不能给火焰鸡加速的时间！！
　　随着方缘喊向猛火猴，猛火猴直接拿出骨棒，往地上一杵，炽烈的怒火萦绕它全身，猛火猴无比流畅的进入怒火状态！！
　　又是这个样子吗……
　　就在众人感慨猛火猴的变化时……
　　嗖！！
　　火焰鸡身影如光，瞬间出击，这超快的速度向着猛火猴袭来，似乎没有极限，速度一直在节节高攀，给人以极大的压迫感。
　　周佳凯和火焰鸡，要用速度给方缘以及猛火猴一个下马威！
　　选手席，已经被方缘淘汰的宁雨，看了一眼自己的艾路雷朵，面对这种速度，艾路雷朵能顺利锁定对方吗？
　　即使是一众职业训练家，也是对加速火焰鸡十分忌惮，因为只要给这只火焰鸡足够的时间，它的速度，完全可以不断成长，这才是最可怕的地方，就算是现在，有着强大腿部力量的火焰鸡，也展现了极快的速度，根本不会是猛火猴可以抵挡的。
　　然而……就在所有人都以为猛火猴要被火焰鸡的速度玩弄至比赛结束的时候。
　　刺啦！！
　　猛火猴的怒火形态消失，深红怒火只存于尾部火焰，取而代之，金色的雷电弥漫在它的肌肉之间。
　　轰！！
　　仿佛有一道闪电，一道雷霆在猛火猴目中炸开。
　　一瞬间，猛火猴化为一道金色残影，超越了火焰鸡目前的速度，一记雷电拳，轰在了火焰鸡的身上。
　　嘭！！！
　　巨响传出，全场震惊。
　　看着触碰到一起的两个身影，无数人张大嘴巴，露出难以置信的表情。
　　……
　　猛火猴的动作，要比火焰鸡更快。
　　火焰鸡也仅是勉强做出抵抗，手臂包裹火焰挡了一下，手臂承受巨大疼痛的同时，猛火猴另外一个拳头挥来，朝着火焰鸡的腹部，轰的一下，将它砸飞出去。
　　砰！砰！砰！
　　三声闷响，让火焰鸡明白，自己在一瞬间，连续被三拳命中，因为快到极致，所以宛如一拳。
　　“……我没看错吧。”
　　“刚才猛火猴的速度……压制了火焰鸡？”
　　“不仅是速度，力量上也做出压制，这……”
　　力量，媲美职业级，速度，目前也媲美了职业级，这只猛火猴，还只是一只未进化的精灵，而方缘，不过是一个大学生！！
　　“这怎么可能……”
　　如果方缘的猛火猴一开始就表现出来了这样的实力，大家还不会这么惊讶。
　　但是之前的两场对战，方缘完完全全就是靠着小手段赢的……有这样的实力，不碾压过去，却装弱……
　　这是什么人呐。
　　“半年时间，从精英大学生层次，提升至职业水平？”
　　选手席，风寅呆立而站，猛火猴的资料，他是现场中的训练家，除了方缘外，最了解的。
　　方缘在风拳流道场学习时，这只猛火猴虽然也表现出了不错的实力，但充其量，不过是精英大学生的层次，没有超过学生这个范畴。
　　但现在，力量与速度压制了职业训练家的王牌……就算是他的烈焰猴，估计也做不到更好。
　　风寅深呼吸一口气……千万别让自己遇到这个家伙。
　　“猛火猴，是你队伍中实力最弱的？”观众席，带着艾路雷朵的宁雨重复了一遍方缘的话，对方缘的人品定了性，这句话果然也是为了干扰她说出的，好久没遇到这种无耻的训练家了，职业级……还最弱？
　　“我隐约看到了雷电。”嘉宾席，眼尖的神原道场大师级训练家沉默后，道。
　　雷电在猛火猴身上一闪而逝，猛火猴爆发了超越火焰鸡的电光一闪的速度，那堪称神速的攻击，是怎么回事？
　　饶是三位大师见多识广，一时间也没看出雷电铠甲技巧的门道。
　　神原道场、沁原道场的掌门人，看向冰原道场的掌门人，你说的对，这个方缘……果然不简单。
　　冰原道场掌门人：“……”


第399章 激战！猛火猴VS火焰鸡！！
　　有趣！有趣！有趣！！
　　火焰鸡的训练家周佳凯，看着火焰鸡被神速般的技巧轰飞，震惊过后，他露出战意。
　　无阴胜有阴，谁也没有意料到，方缘在连续用脏套路获胜，然后爆发出怒火底牌后，还有一张巨大的牌没有揭开！！
　　这些搁在一只猛火猴身上，无疑是奇迹！
　　火焰鸡重新站了起来，虽然受了伤，但不致命。
　　职业水平的比赛，没那么轻易就分出结果。
　　“用弹跳！”周佳凯快速道。
　　“恰！！！”火焰鸡长鸣，身上的伤势与疼痛，时刻提醒了它，对手不好对付，是速度与力量兼备的怪胎。
　　32进16，猛火猴揭开了最后一张底牌，火焰鸡付出了巨大代价。
　　噔！！
　　在周佳凯的命令下，火焰鸡一跃而上，轻松一跃，瞬间达到十几层大楼高！
　　看着那道黑点，观众们屏住呼吸。
　　紧接着，火焰鸡收拢双臂，单脚对准底下的猛火猴，全身被浅蓝色的能量波动包裹，化为一道蓝色流星朝着猛火猴轰然袭来！
　　猛火猴想躲，但是眨眼间，弹跳飞踢而来的火焰鸡，竟然化成十几道残影，封锁了猛火猴路线，让人无法分辨哪个才是真身。
　　十几道蓝色流星，从视觉效果来看，震撼无比。
　　十几层楼高的力量，凝聚于一身，这一招，很强，方缘露出笑容，不愧是职业训练家，果然有两把刷子。
　　虽然利用雷电铠甲，有几率可以躲掉，但是方缘不想让猛火猴躲，因为这样，会让对手的状态与气势越来越强，直至速度与力量超过猛火猴。
　　除此之外，方缘想让猛火猴挨打，不对，是进行激烈的对战！
　　参加格斗大会，奖品是次要的，主要目的，是借助比赛的压力，升华猛火猴的心态，让它在战斗中进化！！
　　既然力量与速度都已经不逊色对手，这场对战来一场硬汉之间的正面对抗又何妨。
　　猛火猴，不见得会输！
　　方缘也感受到了猛火猴那澎湃的内心，所以他在对方跳上天空的刹那，下达了另外一个命令。
　　真气拳！！
　　猛火猴于地面聚气凝神，目光中仿佛藏有猛兽，面对天空坠下的十几道蓝色流星，在对方降临的瞬间，它手臂肌肉暴涨，卷动气流，朝着天空一拳轰出，逆卷起可怕的能量飓风，威势浩大！！
　　这风林火山一般的真气拳，已经有了风拳流真传的意境，真的像是与“风”合一，席卷起的飓风，直接将无数残影吹散。
　　与此同时。
　　猛火猴与火焰鸡的本体之间，也毫无疑问的对上了，两招相互碰撞，爆发出了巨大冲击波。
　　轰！！
　　擂台仿佛炸裂。
　　观众们直呼过瘾。
　　火焰鸡的脚，与猛火猴的拳，就这样对峙在半空中。
　　咔嚓！
　　猛火猴脚下的场地，已然是大大小小的裂缝。
　　“恰！！”另一边，一条腿已经陷入麻痹的火焰鸡，面色难堪的一跃退回场地一端。
　　这一交锋，不分胜负。
　　“音速拳！！”方缘不敢耽搁，继续下令，命令下，猛火猴化为一道金色残影，速度极快，用音速拳来描述，不如说是雷电音速拳。
　　觉醒力量·电与音速拳的结合，让猛火猴的速度达到了极致。
　　嘭！！
　　腿影划过——
　　周佳凯和火焰鸡选择了用飞膝踢抵挡，两只精灵之间，能量交织，冲击波震荡，气流疯狂涌动，爆发了不逊色前两场激战的战斗画面。
　　三次强烈的交锋，让猛火猴和火焰鸡都受了不小的伤。
　　不过火焰鸡伤势加重的同时，它的速度，反而见涨！！
　　加速特性，竟然克服了麻痹。
　　“猛火猴估计坚持不了多久了。”沁原道场的大师虽然吃惊猛火猴表现出了这样的实力，但是他也能看出，猛火猴的状态，随着一次一次交锋，是持续下滑的。
　　无论是怒火还是雷电铠甲，都是对猛火猴状态极为影响的技巧，无法长时间维持。
　　但是火焰鸡的加速特性，以及强大的身体素质，却能让火焰鸡越战越强……
　　接下来……猛火猴还能压着火焰鸡打吗？
　　相比方缘和猛火猴追求的“片刻璀璨”，对方走的显然是稳扎稳打，越战越强的路线。
　　两种极端的风格碰上，让方缘心情沉重，但他不会放弃，因为猛火猴还没放弃，超能力发动，方缘可以明显感受到猛火猴的战意，才32强，它不愿意止步在这里。
　　“猛火猴，雷电拳！！！”方缘大声喊道。
　　进化！！
　　只要抵抗住压力进化，就有希望战胜对方。
　　轰！！
　　火焰鸡全身被烈焰包裹，冲锋而来，猛火猴双手持雷电拳，硬撼而上。
　　雷电带来的麻痹，多多少少会对火焰鸡的速度有所影响。
　　两只精灵随着战斗升级，不断移动到场地各处，招式速度极快，破坏力极强。
　　此时……观众们已经忘记了刚开始的结论。
　　不过其实这个过程，猛火猴的状态已经下滑到很糟糕的地步，很快就要维持不住雷电铠甲了。
　　但是，愤怒的情绪，让猛火猴对痛觉的感知越来越弱，只要没有完全失去意识，猛火猴就不在意痛疼带来的负面影响，因为，习惯了。
　　短短时间，场地在它们两只精灵的激战间，被火焰染上了红色。
　　轰！！
　　怒火再次爆发。
　　猛火猴一拳轰出，火焰鸡倒飞出去，不一会儿，火焰鸡强忍全身的麻痹，艰难的站起。
　　此时，猛火猴的速度已经不如火焰鸡了，但是火焰鸡也因为刚才的激战，全身有了大大小小的伤，尤其是击中雷电铠甲以及被雷电击中带来的麻痹效果，越来越影响火焰鸡发挥出引以为傲的速度。
　　不管怎么说，方缘的目的已经达成了，火焰鸡制胜的关键，加速特性，已经被猛火猴完全限制住。
　　“还不倒下？”周佳凯心情凝重，这只猛火猴也太耐揍了吧，它身上的伤，可不比火焰鸡少！！
　　下一秒，猛火猴继续发动进攻，这时，它的身体承受不住雷电，铠甲消失，火焰鸡抓住优势，一脚将猛火猴踢飞。
　　不过这一踢的力量，实在太弱了，火焰鸡也到达了极限，沉重喘起气来。
　　数秒后，鼻青脸肿的猛火猴再次站起，朝着火焰鸡挥出拳头。
　　两只都已经走到极限的精灵，回归了最简单的肉搏战。


第400章 终进化，烈焰猴参上！
　　嘭！
　　嘭！
　　猛火猴的拳，砸在火焰鸡的腹部，火焰鸡的拳，也砸到了猛火猴的脸。
　　互不相让的肉搏，让观众们咽了口口水。
　　但是现在，应该是火焰鸡状态更好一些。
　　猛火猴眼睛都已经处于了半合状态，状态明显不佳。
　　“愤怒没了……”方缘心情沉重。
　　愤怒的情感，从猛火猴内心消失了。
　　或者说，猛火猴现在已经处于了半昏迷的状态。
　　这个状态，相当不妙，越早接受医治越好。
　　认输吗？
　　方缘不在乎输赢，但是看到猛火猴这副样子，他实在开不了口，替猛火猴认输。
　　因为猛火猴不想输，因为猛火猴还在战斗。
　　这种跨级别的对战还是太难了，哪怕有着雷电铠甲和怒火，双方也仅仅打了个平手。
　　眼下……猛火猴已经快要失去意识了，方缘已经感受不到猛火猴的其他情感，现在的猛火猴，似乎只想在所有人不看好它的情况下，证明自己。
　　不能输！
　　方缘深呼吸一口气：“猛火猴，不要放弃，加油！！！”
　　砰！
　　猛火猴终于坚持不住，倒下了。
　　全场寂然。
　　方缘：“……”
　　不过，随着猛火猴倒下，精神一直绷着一根弦的火焰鸡，如释重负的呼了口气后，竟然也一同倒地。
　　两只精灵同时倒下……
　　几秒后，主持人惊呼起来：“猛火猴和火焰鸡一起倒下了，它们究竟还没有能力再次站起来？？？”
　　“是平手，还是！！”主持人的声音，贯穿会场，让观众都看向两只精灵。
　　匪夷所思……竟然战到了这种程度。
　　“猛火猴！！”
　　“火焰鸡！！”
　　主持人在呼喊，观众在呼喊，两个训练家也在呼喊。
　　巨大的呼喊声中，猛火猴和火焰鸡，身体同时动了一下。
　　它们……一起缓缓的站了起来。
　　现在的猛火猴和火焰鸡，都感觉眼皮很重，身体也很重，站起来，无疑是非常艰难的事情。
　　但是眼下，只要站起来，坚持一下，就能成为胜者。
　　在强大的求胜欲下，猛火猴和火焰鸡一同缓缓站起，但是接下来，声音消失，全场再次陷入沉默。
　　火焰鸡看着扶着骨棒，把骨棒当拐棍使用、平稳站立，翻着白眼的猛火猴，瞬间心鸡梗塞，再次倒下。
　　为什么……为什么猛火猴倒在了骨棒旁边……这也是对方的战术吗……
　　“布咿……”观众席，看着把骨棒当拐棍使，艰难站起的猛火猴，伊布嘴角上扬，厉害厉害。
　　自己给猛火猴挑选这个骨棒，果然是神来之笔。
　　感叹完，伊布拿出手机，给猛火猴照起照来，虽然鼻青脸肿、翻着白眼，但眼下靠着意志力战胜对手的猛火猴，格外帅气。
　　手机中，伊布也把露出欣慰笑容的方缘照入了其中。
　　虽然很艰险，但还是赢了，这个结果，显然没有一个人能猜到。
　　“我对你改变印象了，猛火猴……”方缘看着猛火猴的这顿操作，由衷露出笑容，猛火猴越来越有自己的风范了，不愧是他培养的精灵。
　　火焰鸡彻底倒下，周佳凯沉默，全场无言，与此同时，主持人兼裁判的大叔，说出了对战的结果。
　　“这场对战，由方缘选手和猛火猴取得胜利！！”
　　就在这时，猛火猴半合的双眼，睁开了一些，进化之光，弥漫于它全身。
　　猛火猴，赢得胜利后，进化了。
　　方缘的本意是，让猛火猴借助比赛的压力，在与火焰鸡的对战中，进化。
　　借助进化后实力的提升，战胜火焰鸡。
　　不过，事与愿违，猛火猴没能按照方缘原本的想法进化。
　　经过了惨烈的对战，猛火猴是凭借意志力赢过对方的。
　　“进化吗……”
　　刚刚输掉比赛，内心情感复杂的周佳凯看向比自己小了好几岁的方缘，又看向猛火猴，一阵无语，赢都赢了，竟然还对他们鞭尸，刺激他们……
　　而原本沉浸在刚才的对战中，心情还没有平复下来的观众们，看到猛火猴身上的进化之光后，也都露出惊讶的表情。
　　猛火猴，进化了。
　　“不可思议！！！方缘选手的猛火猴，在艰难战胜对手后，竟然进化了！！”主持人也知道这种情况的少见，语气激烈道，尤其是，猛火猴现在看上去连站着的力气都没有了。
　　这种状态下进化，实在不可思议。
　　“啊恰！！！”进化之光弥漫全身，让猛火猴重新睁开眼睛，仰天大喊。
　　轰！！
　　强烈的金色电流与炽热的深红火焰，于进化之光下包裹猛火猴的全身，原本能量、体力竭尽的它，在进化的刺激下，重新爆发出了惊人的气势。
　　万千观众的注目下，猛火猴的身形逐渐变化。
　　很快，它的身高开始增长，直至增长二分之一才停了下来，这种增长比例，在猛火猴身上很罕见。
　　最终，进化之光散去，高达一米七左右的烈焰猴身影出现。
　　相比猛火猴，烈焰猴尾巴上的火焰已经褪去，取而代之，是头上顶着一团长燃不熄的火焰。
　　烈焰猴的全身，以红褐色为主，头部、胸口和小腿都长着白色的绒毛，肩部、胸口、手背及膝盖则有金黄色的漩涡状鳞甲，和猛火猴一样，烈焰猴脸部上方的面纹仍旧保留着，不过已由蓝色变为红色，更加冷酷。
　　它双眼有神，蓝色的眼珠镶嵌在黄色的巩膜中，无比霸气。
　　它四肢修长，手指脚趾均为蓝色，手脚上都缠绕着深红色火焰，威风凛凛。
　　此时，烈焰猴身上仍有金色电流与深红烈焰游动，雷电与火焰交织下，烈焰猴的全貌出现在了众人面前。
　　看着这只特殊的烈焰猴，记者们疯狂按下快门。
　　这方面，伊布丝毫不示弱，记录着这震撼人心的一刻。
　　作为烈焰猴为数不多的帅气时刻，这张照片，伊布要洗出来，高价卖给烈焰猴。
　　“恭喜……”方缘刚要上前恭喜烈焰猴，但是下一刻烈焰猴那有神的双眼，再次闭合起来。
　　砰！！
　　烈焰猴失去意识向后摔倒在了地面上，双手连骨棒都握不住了，彻底失去了战斗能力。
　　即使是进化……也没能让它体力恢复过来，看来刚才的对战，猛火猴是真的拼尽全力了。
　　与此同时，现场的观众，给这场对战鼓起掌来，这是不逊色之前任何一场对战的精彩对决。


第401章 交错之力，雷炎模式
　　“方缘选手，您要申请退赛？”
　　“为什么……明明您可以……”
　　天下第一格斗大会的赛方工作人员，接到方缘的电话后，满脸的错愕，不敢置信。
　　猛火猴在16强争夺战中逆转主流看法，爆发出惊人的实力，战胜职业训练家，最终进化。
　　进化后的猛火猴，无论是观众还是选手，都相信它也有资格参与进冠军争夺战之中。
　　就算无法夺冠，八强，四强，总应该要争一争吧？
　　然而，在无数人看好下，方缘却说要退赛……
　　“抱歉，烈焰猴的身体出了问题，我目前在冰原市精灵中心，可能无法赶上接下来的对战了，所以只能退赛。”方缘说道：“有时间我会去现场办理退赛手续，就当我弃权了吧。”
　　冰原市，精灵中心。
　　方缘挂掉电话后，一阵望天，猴子怎么这么惨，刚进化就出问题了。
　　猛火猴进化为烈焰猴是好事，但也是坏事。
　　赢了比赛后，在赛方医护室那里接受治疗的烈焰猴，忽然被检查出了大问题。
　　能量交错，一种由觉醒力量引发的少见病。
　　进化后，怒火与觉醒·电互相影响，互相排斥，导致烈焰猴无法很好的控制进化后的力量，甚至很容易伤到自己。
　　这种状况，很罕见，赛方的医护人员无能为力，只能寻找更厉害的精灵医生，所以方缘很快就带着烈焰猴来到了冰原市的精灵中心。
　　“不用太过于担心，这种情况有过先例，在我们医学院记载过，是一只草系的向日种子在进化时觉醒了火的力量，然后导致能量交错，这种情况……应该是可以自然缓解的。”
　　方缘旁边，站着两个穿着医护装的女生。
　　其中一人，有着丰满的胸部和修长双腿，另外一人，是有着一张小巧的瓜子脸的齐短发女生，她们是精灵医学院的乔依依和段雪。
　　冰原山上时，烈焰猴出了问题后，赛方的医生不给力，方缘知道乔依依和段雪也在现场，就又找了她们两人帮忙。
　　不过，对于能量交错……她们两人也无能为力。
　　最后，烈焰猴还是不得不转到精灵中心进行治疗。
　　现在精灵中心内，正在由冰原市最好的精灵医生路医生给烈焰猴检查身体。
　　“草系觉醒火？”方缘沉默，有点惨。
　　“不过我的烈焰猴很早就觉醒了雷电力量，并不是进化时刚刚觉醒的。”方缘道：“而且，草被火克，但是电与火……也会出现这种问题吗……”
　　乔依依摇了摇头，表示不清楚。
　　段雪道：“我刚询问了下医学院的导师，烈焰猴这种情况……虽然属于能量交错，但电与火交错，应该是首例，一般来说，都是克制的两个属性，才会出现能量交错的情况。”
　　方缘希望只是普通的能量交错……因为这样……有个三五天就能自然缓解了。
　　几分钟后，穿着白大褂的路医生从房间走出，在他身后，还跟着一位助手。
　　路医生从房间出来后，摘下口罩，对着方缘点了点头道：“没有大碍，和正常的能量交错症状一样，短则三五天，最迟半个月就能彻底恢复，这期间，需要做的就是稳定休息……”
　　“谢谢路医生。”方缘眼前一亮，没有事情就好。
　　“我还没有说完。”路医生看向方缘道：“你的烈焰猴的火焰，和普通的火焰不太一样，而且，对于雷电能量的使用，你这只烈焰猴也明显超负荷了，再加上忽然进化，它不适应新的身体，这都可能是导致它能量交错的原因……能量交错这种病症，目前无法根治，只能靠自己调理，否则还会出现。”
　　“我的意思是，以后最好不要让烈焰猴在同一场战斗同时使用那种特殊火焰以及雷电能量了，否则仍然有小几率进入能量交错状态，虽然这种状态对精灵没有太大影响，但数天无法动弹的后遗症，对精灵来说还是很难受的。”
　　呃……
　　能量交错……是因为交替使用怒火以及雷电铠甲导致的吗？
　　……
　　进入病房后，方缘看见了坐在床上，一脸生无可恋的烈焰猴，刚刚进化，它的装逼之路才刚要开始，结果就生病了，苍天不公！！猛猴落泪！！
　　烈焰猴醒来前，方缘和乔依依以及段雪还有路医生聊了很久，大致明白了烈焰猴现在的情况。
　　怒火形态和雷电铠甲技巧，以后还是尽量避免在同一场战斗使用为好，一场战斗，最多只用一个技巧。
　　怒火形态增强的是烈焰猴的力量和火系招式，雷电铠甲增幅的比较全面，有速度有力量，两者从某种意义上，也可以让烈焰猴变得更耐揍，一场战斗只能使用一个技巧，无疑非常可惜。
　　“嗯……就是这样……”方缘把检查结果告诉烈焰猴后，烈焰猴表情瞬间凝固。
　　Σ(°△°|||)，终于进化了，要翻身了，居然还要限制它的力量，这……这不还得垫底吗？
　　“不过。”方缘干咳一声，道：“但这也可能是你超越伊布它们的契机。”
　　烈焰猴：（⊙.⊙）
　　从路医生那里打听到，能量交错病例史上，有一只精灵克服了这个问题，是一只觉醒了水的力量的喷火龙。
　　这只喷火龙是某国一位顶级训练家的精灵，然而这位训练家和喷火龙并没有屈服能量交错，最终，这只喷火龙结合觉醒力量·水，掌握了一种制造高温蒸汽的技巧，实力大增。
　　不过，克服能量交错的例子，全世界也只有这么一例。
　　路医生和方缘说时，并没有让方缘参考这个例子的想法，对待能量交错，传统的想法还是尽量避免为好。
　　“别担心，这个过程不会太久。”但路医生不知道，方缘是个喜欢创新的研究型训练家。
　　既然水火都能结合成技巧，谁说电与火不行，对方可能是参考了波尔凯尼恩的力量，那方缘也可以参考，参考他脑子里的资料记忆。
　　传说中，真实与理想之龙掌握着交错火焰、交错闪电的力量。
　　火焰可以借助闪电增强威力，闪电也可以借助火焰增强威力，这说明电与火是有希望共存的。
　　有着真实案例，能量交错，在方缘看来，就是精灵对于能量的掌控不到位。
　　烈焰猴掌握着怒火与雷电铠甲，却因为能量交错这种怪病，无法同时使用，未免有些可惜，所以方缘决定以“交错之力，雷炎模式”为核心，为烈焰猴构思新一步的培育方案。
　　能成功，自然极好，不能成功，那也没办法，即使不同时使用两种技巧，以烈焰猴现在的实力，也勉强可以算是翻身了。
　　交错之力，雷炎模式！
　　“呜啊！！”烈焰猴这次进化后……选择了听话。


第402章 准备离开，方缘大会
　　烈焰猴短时间内恢复不了，方缘只能退赛。
　　不过方缘却是一直在关注着格斗大会。
　　接下来的比赛中，风寅学长败给王悬亮，止步四强，看来今年仍然没能得到格斗大师称谓。
　　而那个带着杖尾鳞甲龙的训练家，则成功进入决赛，对阵的正是淘汰了风寅学长的王悬亮。
　　最终是杖尾鳞甲龙与怪力之间进行了决战，结果，就如同神原流道场掌门人预测的那样，是王悬亮以及怪力技高一筹，夺得了这一届格斗大师的称谓。
　　“呜啊——”病床上，一口气把格斗大会后续全部比赛看完的烈焰猴，锤起枕头。
　　进化后，虽然还没有经历实战，但是烈焰猴可以感受到，自己的力量比起猛火猴时期，简直要强太多了。
　　这时的它，就算是不用怒火以及雷电铠甲，都能和之前那只火焰鸡五五开。
　　用了之后，和这只杖尾鳞甲龙干一架，谁输谁赢还不一定呢，也就那个格斗技巧高超的怪力，让烈焰猴没有战胜的把握。
　　“别吹牛了，看个视频就把自己定位成亚军层次了？”方缘看到烈焰猴发表观点，捂着额头。
　　现在，烈焰猴好像又有点膨胀了，虽然这次对自己客客气气，但是对其他精灵，表现的不怎么友好。
　　“呜……”烈焰猴闭上眼睛，也不反驳，开始冥想。
　　这是它进化后新掌握的招式，冥想。
　　从小火猴时期它就一直在学习天心流冥想技巧，可因为种族原因，只能作为凝神的技巧使用，无法完成真正的冥想。
　　这次进化后，有着冥想天赋的烈焰猴，终于如愿以偿的学会了这一招。
　　天心流冥想技巧，能增强第六感，预知能力，体现在反应上。
　　除此之外，烈焰猴还掌握着风拳流聚气技巧，这个是增快招式凝聚速度，攻击速度，释放速度的技巧。
　　聚气与冥想结合，烈焰猴的聚气凝神技巧应该算是彻底完善了。
　　也就是现在烈焰猴无法动弹，不然方缘很想看一看它进化后的音速拳、真气拳究竟有多强！
　　“别冥想了，有空把这个看了吧。”方缘摸出一本书，是一本健美招式秘籍。
　　这是格斗大会16强的奖励，除了这个，还有一块年份大概在200年左右的不融冰，这就是全部奖励了。
　　健美招式秘籍，方缘丢给了烈焰猴，让它自己先看着，有不懂的问伊布，而不融冰，方缘则打算给美纳斯使用。
　　作为补偿，之后方缘会把不融冰的价值兑换成人民币，给烈焰猴单独开一个小金库，它愿意买什么就买什么。
　　不过方缘估计，烈焰猴这笔钱，应该会被伊布拿几张照片忽悠走。
　　这就不是他该操心的事了。
　　除了要给烈焰猴置办小金库外，方缘同时打算拿出一笔钱，举办一个方缘大会。
　　参赛精灵分别是伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴、美纳斯。
　　通过积分制对战让它们五只精灵进行对战，排出名次瓜分百万奖金，赢的奖金，同样是它们自己愿意买什么都可以。
　　这也是方缘激励无知精灵提升实力的一种方法，到时候，谁垫底，一目了然。
　　当然，这个比赛，肯定是得等烈焰猴恢复后才能举办。
　　……
　　一周，直到退赛一周后，烈焰猴才恢复过来，摆脱了能量交错状态。
　　烈焰猴终于恢复，在冰原市停留了这么长时间的方缘，也打算要离开这里了。
　　不久后就要开学，他需要回家总结下这段时间的收获，顺便补充下能量方块。
　　不过，方缘没有急着离开，而是带着五只精灵，来到了他们之前历练了一周的冰原里。
　　本来净化之湖是更好的选择，不过那边人太多，而且出入有些麻烦，方缘就退求其次，来到了冰原。
　　他要检查下烈焰猴进化后的实力，同时让五只精灵分享下这段时间的训练成果。
　　一处河边，方缘先是把订制的三环式饰品绑定了两个神秘水滴、一块圆形不融冰，给美纳斯戴在了尾巴上。
　　河中，美纳斯甩动了下尾巴，溅起水花，感觉这个饰品正合适，便满意的点了点头。
　　“布咿！！”“布噜噜噜~~”“呜嘿嘿嘿~~”“呜啊~~”“呋呜~~~”
　　方缘看着五只精灵，道：“接下来，我们马上就要回去了，到家后，我想要举办一场……”
　　方缘把自己的想法给五只精灵说了说，虽然只有伊布表现的最兴奋，但其他精灵也表示都会参加。
　　尤其是烈焰猴，听说了“方缘大会”后，目光不留痕迹的看向美纳斯和贪吃鬼。
　　“不过，我们也不是很快就会回家。路途中，还是偶尔会来到像这处冰原一样的地方，进行短暂的训练的，这次方缘大会，友谊第一，比赛第二，所以，为了让你们互相对彼此的实力有个大概的了解，能够拥有清晰的目标去努力提升自己的实力，接下来，你们各自展现下这段时间的训练成果吧。”方缘笑嘻嘻道。
　　五只精灵，有时候并不是在一起训练，他们对彼此之间的实力，肯定不是非常清楚。
　　方缘打算让布神给另外四只精灵一点刺激！！
　　“伊布，你先来。”方缘叫出了伊布。
　　伊布淡定的走出，对于奖金势在必得，也不怕暴露实力，甚至在另外四只精灵面前，连进化都没有进化。
　　简单分出一个替身后。
　　暗紫色的螺旋影子球在其中一只伊布的尾巴上凝聚，影子球以非常快速的时间便彻底完成，以往需要替身+帮助+一心二用的螺旋影子球，这次凭借报恩3.5单靠一个身体便施展出了。
　　另外一个身体，伊布尾巴上凝聚的是一颗散发着恐怖光和热的橙红色的球体。
　　这颗球体也在疯狂旋转，宛如一颗小型太阳台风。
　　原本的觉醒太阳火，最多具有爆裂性质，但是技能大师伊布经过报恩3.5对这个技巧进行了改良，也让它拥有了与螺旋影子球一样的旋转性质，并且，里面的能量还被伊布压缩到了极限。
　　现在的这颗小型火球，威力还要在螺旋影子球之上，被方缘命名为“究极·螺旋爆裂太阳火觉醒版”，简称还没想到好听的，方缘打算过几天再说。
　　“布咿！！”凝聚完成后，伊布神色如常，轻松甩出。
　　轰！！
　　螺旋影子球和究极·螺旋爆裂太阳火觉醒版先后被甩向高空，最终……两者碰撞到一起！！
　　整个过程，就宛如黑洞将太阳吞噬，但太阳忽然膨胀，爆发出无与伦比的光芒，反将黑洞遮盖一般。
　　恐怖的能量飓风，直接将云层贯穿一个大洞。
　　画面，仿佛是宇宙间星体灭亡的过程。
　　看到这里，自爆磁怪，贪吃鬼，烈焰猴，美纳斯沉默了一下，惹不起惹不起，到时遇到伊布，直接弃权好了。


第403章 铁砂之鞭！十五秒，百拳！
　　伊布展示了影子球以及觉醒力量·火的螺旋版之后，其余四只精灵知道了短时间内，伊布的地位可能仍无法被撼动。
　　除了自爆磁怪有一点点小心思。
　　不过它们不知道的是，要不是伊布现在没办法一心三用，否则它还能再召唤出一个替身。
　　顺便把精神强念的螺旋版也一同使用出来，弄个螺旋三连击。
　　掌控了情感能量与生命能量后，蕴含这两种能量的报恩招式，虽然不能提升伊布对其他能量的掌控力，但是却可以起到“稳定”“强化”的作用。
　　无论是螺旋版的觉醒力量·火还是精神强念，都是伊布在报恩3.5版本基础上开发出来的新绝招。
　　报恩作用，类似当初用“帮助招式”稳定“螺旋影子球”。
　　伊布展示完，方缘喊了喊自爆磁怪。
　　相比拥有娇小身躯的伊布，漂浮在空中自爆磁怪，身体闪烁着强者的光泽，拥有三只冷酷的眼睛的自爆磁怪，显然更像是一个真正的大佬。
　　以往的对战，自爆磁怪都是凭借对电磁力的掌控，利用重力+超电磁炮，或者祈雨+打雷对敌，但是今日，自爆磁怪展示了它新的底蕴。
　　如果是这些招式……配合瞬间移动，未必不能和伊布一战。
　　唰！！
　　自爆磁怪分出一道影子分身，这只是单纯的影子分身，而非替身，紧接着，两个自爆磁怪，一上一下，身躯旋转起来。
　　自爆磁怪本体高速旋转间，影子分身也同步了它的动作，电磁力在两只精灵身上疯狂激荡，仿佛能撕裂一切……
　　紧接着……电磁力形成了庞大无比的电磁风暴，这道电磁风暴，很猛烈，威力和规模还要在单体制造的电磁风暴之上，最主要的是，这道电磁风暴形成后，此处的天气系统瞬间被影响！
　　大气强烈扰动，天气剧烈变化，瞬间风暴的顶端，就被一层乌黑密布的云覆盖。
　　轰隆隆！！！
　　雨滴落下，天空中形成雷暴现象，电闪雷鸣之下，是贯穿天空与地面，那逐渐缩小，凝聚成自爆磁怪体积大小的急剧旋转的小而强烈的螺旋状电磁风。
　　如果对手是钢系精灵……面对这电磁风暴，下场会很惨。
　　与此同时，贯穿天空与地面的电磁风暴，也把地底的铁砂全部抽出。
　　这一招，威势不比伊布展示的两个招式要弱，靠着电磁风暴引动了祈雨、雷暴，借助了自然之力，这庞大的电磁之力如果用于攻击，就算是伊布，也不愿意硬接。
　　“不错。”方缘心道，自爆磁怪对电磁力的掌控又强了……
　　电磁风暴散去后，周围的地面，铺满了一层棱角状淡黄偏黑的铁砂，自爆磁怪目光一闪，无数铁砂震荡起来，瞬间漂浮而上，汇集于它身前的两个磁铁前，它的展示，还没结束。
　　磁铁连接铁砂，黄黑之色的铁砂，仿佛组成了两条黑鞭，在空中延伸数米长，产生的声音就像将蜜蜂的振翅声放大百倍。
　　数量庞大的铁砂在自爆磁怪的电磁力以及精神力操控下，强烈地振动着，就像一条超高速的电动链锯。
　　唰！！！
　　自爆磁怪控制两条黑鞭朝着地面挥出，大地就像遭受地震一般瞬间被切割两道巨大的裂口。
　　十字型的大地裂缝，让烈焰猴咽了口口水，怎么看起来厨师磁怪比起伊布还要厉害？？？
　　如果对方用这黑鞭抽自己……自己难道要用铁拳接？
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　使用完黑鞭后，自爆磁怪轻轻一甩，磁场构建，无数铁砂分散，化为高速振动的细长暗杀针，如同密集雨滴一般，铺天盖地朝着一小块地面区域挥去，下一秒，那片地面，顷刻千疮百孔，密密麻麻的铁砂之针上，噼里啪啦的电磁之力迸射，宛如暗金色海洋。
　　方缘笑了笑，不愧是自己投入了最多资源的精灵，电磁风暴衔接铁砂操控，近乎无敌，对于自爆磁怪来说，无需锻炼太多能力，单靠电磁之力就能让它玩出无数花样。
　　自爆磁怪的能力，比伊布还要适合群战。
　　紧接着，轮到烈焰猴了。
　　经历了伊布和自爆磁怪的惊吓，贪吃鬼和美纳斯看到烈焰猴出场，松了口气，这家伙……应该不至于那么变态了吧。
　　由于怒火和雷电铠甲被限制，所以烈焰猴现在只能使用一个强化技巧，烈焰猴选择了用雷电铠甲展示自己进化后的实力。
　　烈焰猴沉默的站在地面上，伸出手臂，拳头一握，雷电能量瞬间弥漫而上，宛如一层金黄色的能量铠甲若隐若现包裹全身！
　　紧接着，在这狂暴的状态中，烈焰猴深呼吸一口气，调动了聚气凝神技巧，最终火眼金睛一闪，挥出音速拳——
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　由于拳头被觉醒力量·电、或者说全身除了头部都被觉醒力量·电包裹，所以导致烈焰猴的音速拳，看上去就和雷电拳一样。
　　每一拳砸出，都有雷声炸开，目前，烈焰猴已经可以做到一秒六拳。
　　这超快的出拳速度，融合能量波动后，让烈焰猴的拳影难以看清，因为是对着空气出拳，所以空气在雷电音速拳的打击下，空间仿佛都被拳影干扰，气流化为金色波纹。
　　呼……
　　烈焰猴一呼一吸间，仿佛自身化为雷电，进行着雷的呼吸，不过，应该是觉得这样不够震撼，烈焰猴又走到一块巨石前，继续向其砸出音速拳。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　一共十五秒，烈焰猴双拳挥动下，百道攻击，直接让巨石被吞没到拳影之中。
　　攻击结束，巨石化为一堆粉末，连粉末都很难找到。
　　烈焰猴强忍疲惫，故作没有大碍的看向众精灵，这可不是普通的挥拳，而是需要调动多种能量的挥拳，一秒六拳，相当于一秒内至少用了六个招式，砸到对手身上，绝对是非常可怕的。
　　如何？！
　　伊布和自爆磁怪轻轻点头，打的不错，技术活，当赏。
　　“硅斯塔~~”贪吃鬼则是挠了挠头，虽然没有伊布和自爆磁怪的招式看上去威势浩大，更为震撼，但是贪吃鬼怎么感觉，烈焰猴现在的实力已经超过它了呢？？
　　应该不至于……毕竟自己的鬼火铠甲巨人很大，烈焰猴最多只能打到膝盖。
　　“……”美纳斯表示自己就是个萌新，不打算和另外四只精灵中任何一只比。
　　烈焰猴的表现，方缘看在眼里，点了点头，雷电铠甲与音速拳的结合，已经超越了单纯的雷电拳，就算是捷拉奥拉的等离子闪电拳也不过如此，如果是怒火与火焰拳的结合呢？
　　如果说雷电铠甲是追求速度，那么怒火就是追求力量，速度肯定是前者更厉害，但后者，破坏力应该会更惊人。


第404章 实力排行榜！烈焰猴崛起
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴展示完收获，紧接着由贪吃鬼和美纳斯进行了展示。
　　不过贪吃鬼的进步并不大；美纳斯也是，它才刚刚把进化后学会的所有招式熟练使用。
　　龙卷风和潮旋的组合技水龙卷，一周的时间，美纳斯还没有入门，水炮刚刚熟练，更别提压缩水了。
　　看到这里，烈焰猴得意的露出笑容，贪吃鬼和美纳斯，目前绝对不可能是它的对手。
　　……
　　几天后，在时而停留，时而赶路的状态下，方缘他们回到了苏省平城。
　　在外面浪了一个月，马上就要开学了，方缘他们不得不回来。
　　回来后没多久，“第一届方缘大会”在平城下南务镇郊外由方缘赞助举办。
　　这场比赛的规则很简单，几只精灵轮流对战，一只精灵只能用一个道具，同时禁用了一个招式，贪吃鬼的黑色鬼火。
　　接下来，就是比赛过程。
　　第一场，伊布VS自爆磁怪。
　　自爆磁怪的超电磁炮，虽然破坏力很强，速度也极快，但伊布的预知反应能力明显更胜一筹，面对伊布的诸多底牌，自爆磁怪根本无法锁定它，而且……伊布的部分招式，破坏力还要在超电磁炮之上，所以自爆磁怪很无奈，打又很难打中，硬碰硬也不一定赢……实在憋屈。
　　至于电磁风暴，虽然看上去很恐怖，但伊布可不管三七二十一，直接丢出绝招，紧接着……电磁风暴被伊布的螺旋念力团轰出一个大洞后，自爆磁怪明白了，自己还是做老二好了。
　　除此之外，自爆磁怪的瞬间移动，也是被伊布的预知未来招式克制的死死的，最终，自爆磁怪放弃了战斗，伊布的能力实在是太全面了，它根本找不到短板。
　　紧接着，伊布对烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯，三只精灵表示，直接弃权。
　　随后，自爆磁怪对烈焰猴，贪吃鬼、美纳斯，因为观看了自爆磁怪和伊布的对战，烈焰猴和美纳斯又是直接弃权。
　　倒是贪吃鬼，表示要试试。
　　自爆磁怪VS贪吃鬼中……
　　面对自爆磁怪的超电磁炮，贪吃鬼的隐匿技巧显然不过关，无论是隐匿还是藏于阴影，都会很快被锁定，只能狼狈躲避，这一点，贪吃鬼做的比伊布差太远了，但是贪吃鬼的鬼火偷袭，确实也让自爆磁怪感受到了极大威胁。
　　无论是伊布的觉醒太阳火，还是贪吃鬼的鬼火、烈焰猴的怒火，都是能让自爆磁怪头痛的招式，不过好在除了伊布外，对付另外两只精灵，自爆磁怪可以用祈雨反击。
　　“布噜噜噜噜~~”望向紫色鬼火，自爆磁怪沉思，看来改天得向伊布请教魔法反射招式了，不过，贪吃鬼的鬼火，威力都要比喷射火焰更强了，靠单纯的魔法反射，能抵挡吗？
　　最终，自爆磁怪和贪吃鬼的战斗演变成了电磁风暴VS鬼火铠甲巨人，两只精灵分出了胜负，当贪吃鬼试图撕开电磁风暴时，它直接反被撕开，鬼火被狂暴的电磁之力泯灭，黑夜魔影支离破碎。
　　贪吃鬼气的牙痒痒，不能使用黑炎实在太坑了。
　　再之后，贪吃鬼VS烈焰猴、美纳斯。
　　美纳斯表示，这场弃权……
　　不得不说，烈焰猴进化后实力提升非常巨大，对战中，虽然自身也很狼狈，但贪吃鬼的高达，也被烈焰猴赤手空拳拆掉，打烂。
　　结果，烈焰猴险胜贪吃鬼。
　　和贪吃鬼的战斗中，烈焰猴只用了雷电铠甲，如果再用上怒火，应该赢的可以更加容易一些。
　　然后就是最后一战，烈焰猴VS美纳斯。
　　这一战美纳斯终于没有弃权了，它看烈焰猴好欺负……因为烈焰猴有火属性，而它是水属性。
　　并且，方缘允许美纳斯在湖里战斗，这对美纳斯来说，就更加占据优势了。
　　这一回，烈焰猴选择了用怒火对抗美纳斯。
　　烈焰猴配合怒火，一道火焰拳砸出，愣是砸出了战斗法师的感觉。
　　顺着手臂和拳头，怒火直接形成巨大激烈的火焰拳影，火拳砸向美纳斯的潮旋，由于实力差距不小，即使有着属性和场地的优势，美纳斯也没能赢过烈焰猴。
　　所有水系招式，直接被怒火蒸发。
　　不过，靠着治愈类招式和场地优势，美纳斯仍然把烈焰猴恶心的够呛……
　　至于迷人之躯特性和迷人招式，对烈焰猴无效，烈焰猴很机智，为了克制美纳斯的魅惑，它选择了用怒火对敌。
　　愤怒之下，美色也不能让它停止战斗——
　　“第一届方缘大会”，持续了两天，就这样结束了。
　　方缘队伍中，精灵的实力，也终于有了明确的排行。
　　从强到弱，分别是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯，就和收服的顺序一样。
　　原本，烈焰猴是要垫底的，不过进化拯救了它的尊严，勉强让烈焰猴没有垫底，暂且挽回了面子。
　　可是，烈焰猴却仍不敢松懈。
　　伊布和自爆磁怪，它肯定是超不过了，这两个太变态。
　　烈焰猴要做的，是保持住第三的位置。
　　绝对不能让贪吃鬼和美纳斯超越它。
　　现在美纳斯还弱小无比，刚刚入队进化，就靠着属性对自己造成了极大的威胁，等美纳斯在方缘身边待个一、两年，那还得了？
　　还有贪吃鬼，烈焰猴也比较担心，因为贪吃鬼还有一段进化！！
　　但同时，烈焰猴也比较放心，因为贪吃鬼不喜欢训练，一直都在吃老底，被方缘收服以来，完全就是靠“吃”来增长实力的。
　　如果论方缘队伍里精灵的努力程度，烈焰猴敢称自己是第一，至于贪吃鬼，肯定是垫底的。
　　在烈焰猴看来，只要贪吃鬼还这样只知道吃，就算还能进化一次，也注定不可能超越努力的自己，而那什么黑炎，烈焰猴相信，自己一只火系精灵，一定可以找出克制的方法……
　　方缘为了举办“方缘大会”准备了一百万奖金，最终伊布分走45W，自爆磁怪分走25W，烈焰猴分走15W，贪吃鬼分走10W，美纳斯分走5W……
　　这种比赛，方缘打算每隔半年，就来一次……


第405章 开学，学习影子契约
　　通过“方缘大会”，烈焰猴终于崛起，在众精灵面前抬起头来。
　　方缘大会后，伊布、自爆磁怪、烈焰猴是开心了。
　　但贪吃鬼和美纳斯，却不怎么愉快。
　　美纳斯很骄傲，很难接受自己连烈焰猴都打不过。
　　要知道，它刚入队时候，烈焰猴不过是给其他精灵端水递食的小弟级精灵。
　　美纳斯不断自我催眠，告诉自己，自己很快就能变强。
　　暗中，美纳斯更加努力起来，尤其是在水系招式上，下了很大的功夫钻研……
　　至于贪吃鬼，该吃吃该喝喝。
　　虽然是方缘队伍中年龄最大的，但却仍然孩子气，它认为，如果方缘不限制它的黑炎，它肯定不至于排第四。
　　贪吃鬼赛后的表现就是，吃的更多了，化悲愤为胃口。
　　对于它那强大的消化能力来说，这也算是增强实力的一种手段。
　　不过……却苦了方缘的钞票了。
　　照贪吃鬼这个吃法，很快贪吃鬼消耗的资源量，就会超过伊布和自爆磁怪……
　　这样下去完全不行，必须要给贪吃鬼丰富下训练内容，这样才对得起那些能量方块的牺牲。
　　在方缘的期盼中，开学了。
　　开学，意味着方缘终于可以去拜访魔都大学鬼屋设施的周幽幽老师了。
　　幽灵系冠军江离给了方缘一封介绍信，让方缘去找周幽幽老师学习“影子契约”这一技巧。
　　或许，“影子契约”便能成为贪吃鬼新的训练内容。
　　……
　　九月，秋高气爽的季节。
　　也是方缘觉得会很爽的一学年的开端。
　　开学后，他就升入大二了。
　　这一年，方缘预计会做很多事情。
　　比如成为高级研究员，得到一系列未被发现用途的稀有道具，比如拿着谢青依学姐送的机会去龙穴收服一只龙系精灵，又比如在大二就参加职业训练家考核，成为职业训练家。
　　至于大三，方缘估计没有大三了，成为高级研究员、职业训练家后还读什么本科，直接奔着博士头衔去不香吗。
　　方缘博士，你品，你细品。
　　精灵研究员，地位要比其他学科的研究员地位高很多。
　　像是高级研究员，如果研究方向对训练家这个领域的发展非常重要，地位比知名的大师级训练家只高不低。
　　而像顶级研究员，和训练家协会总部的那些核心高层，比如十二地支平起平坐也没什么问题，是国家重要的保护对象。
　　魔大鬼屋，开学初，还没什么学生来……
　　方缘回到魔都大学后，第一时间就来到了鬼屋设施。
　　跑了一圈，询问了其他工作人员后，方缘在道具室找到了鬼屋负责人周幽幽老师。
　　此时周幽幽老师正拿着一个血肉模糊版耿鬼面具，和一个丧尸版谜拟q面具，正在做什么对比。
　　“周老师……”方缘叫了一声投入的对方。
　　呜呜呜~~
　　伴随一阵特殊的BGM，对方转过头来，方缘也不知道哪里来的配音。
　　周老师的气场仍然是那么阴森冰冷，作为魔都大学为数不多的专精幽灵系的职业训练家，她的面容都快要被波浪头完全遮盖住了，简直像是从鬼片中走出来的女鬼一样。
　　“咳……”方缘干咳一声：“是您让我开学后来找您的。”
　　原本放假之前方缘就来了，但周老师有其他事情，让方缘开学后再来……这一耽搁，就是两个多月。
　　“影子契约？”周幽幽老师想起了方缘的来意，点了点头道：“好吧，从今天开始教授你建立影子契约的方法，希望你们一个月内可以掌握一半……”
　　一个月？一半……
　　方缘捏了捏鼻子，要这么久的吗。
　　……
　　鬼屋设施，某处房间，周老师沏了热茶，倒在了烛光灵样式水杯中，用来招待方缘。
　　对于方缘，周老师不陌生，方缘在成为魔大风云人物前，她就已经认识方缘了。
　　不过周老师却很惊讶，方缘居然还与江离有关系。
　　“我的影子契约也是源于灵界传承，既然得到了江离的允许，那就全部教授给你好了。”
　　周幽幽老师说话间，她的影子扭曲起来，形成一个和她一模一样的暗影人，紧接着，暗影化为了一只带着一丝阴险恐怖的微笑的耿鬼。
　　“桀桀~~~”耿鬼朝着方缘笑了笑，指了指方缘的某个精灵球。
　　“喊它吗……”方缘愣了一下，然后把贪吃鬼叫了出来。
　　出了精灵球后，贪吃鬼看向耿鬼，耿鬼也看向了贪吃鬼。
　　“异色……”周幽幽老师轻声道，作为魔大的幽灵系训练家，她也知道日月之森秘境的事情，最后这只异色鬼斯通落在了方缘手里，即使到了现在她仍然很感慨。
　　拥有这只异色鬼斯通，方缘不专精幽灵系，可惜了。
　　“唉……我先和你讲一下影子契约的三个阶段吧……接下来你们需要做的就是阶段性的训练。”周幽幽老师摇了摇头后，道。
　　“好。”方缘点头。
　　“听好，第一阶段，完全影化。你知道的，耿鬼的身体就像个吸热器一样，它的存在能使得周边的温度降低大概5°C，因为它带走了热量，而第一阶段的目标，就是要让耿鬼完全与影子融合，达到‘耿鬼就是影子，影子就是耿鬼’的境界，即使是温度，也彻底和影子所处的地面一模一样，才算合格。”
　　“不是隐藏在影子中，而是与影子融合，前者会暴露温度，而后者不会，这是影子契约的门槛。”
　　“噢……”方缘道，果然，自己没猜错，影子契约果然有解决鬼斯一族会让周围降温的办法。
　　“第二阶段，暗影掌控。简单来说，就是要求耿鬼可以在影化时也能使用某些招式，某些招式，指的是暗影拳、暗影爪、影子球。”
　　“这些招式，核心是划分在幽灵系能量下级的暗影能量，暗影能量可以完美与影子融合，只要训练过关，精灵便可以既保持影子的形态，又能使用这三个招式，这第二阶段，即使是普通对战中也能用到，是非常高级的技巧。”
　　方缘重重点头，幽灵系能量下级暗影能量……这已经属于能量学范畴了。
　　掌控暗影的能力吗？
　　拥有这个能力后，精灵化为影子保护训练家时，的确可以更快速的反击……
　　“第三阶段，影子契约。这一阶段，需要精灵化为影子长时间和训练家一起同吃同睡不分开很久很久，定期让精灵吃掉训练家的梦，建立一种神奇的精神联系，最终，影子状态的精灵可以化为训练家的第六感，帮助训练家提前察觉到危险，值得一提的是，这一阶段，已经属于超能力的范畴了，我和耿鬼努力了三年，才彻底完成。”周幽幽老师诡异笑道。
　　擦……
　　听到最后一阶段影子契约，方缘汗毛都立起来了，和鬼斯通同吃同住很久不分开？还吃梦？不要了吧……
　　预知危险的能力的话，方缘相信伊布会做的很好，比起建立影子契约，和伊布时刻不分开它不香吗。
　　“还有，我和你说的这些，只是基础能力，不过我也只学到了基础，我听说，灵界的一些训练家还能基于这三阶段，开发出新的能力。”
　　“比如，耿鬼身体宛若一个黑洞，可以装下大量东西，有的训练家，将这一点与影子契约结合，让耿鬼在化为影子时，还能在影子上开个洞，把训练家装进去，一起逃跑……这应该属于第二阶段的延申。”
　　“还有超能力系训练家，将第三阶段延申，参考‘精神转移’这种招式，把训练家受到的部分伤害，转移到影子上……实在不可思议。”
　　“不过能做到上述两点的，基本都是凤毛麟角般的存在……接下来，由我们教你们学习前两个阶段……这两个阶段，希望你们能在一个月内学习完成。”


第406章 洛柯回来了
　　对于如何让鬼斯、鬼斯通、耿鬼完全与影子融合，周幽幽老师详细给方缘进行了讲解。
　　包括第二阶段暗影掌控，周幽幽老师明确的告诉了方缘：想掌握影子的运用方法，熟练掌控暗影能量，与日月之光有关。
　　借助特定时间、特定道具产生的影子来训练，能起到事半功倍的效果。
　　“日月之光，好巧……”方缘心中嘀咕。
　　自家贪吃鬼的老家，就叫日月之森……
　　周幽幽老师道：“影子契约是一个需要长时间去训练的技巧。”
　　“第一阶段，乃至第二阶段，虽然听起来能力不错，但这些基础能力，并不能提升精灵的实力。”
　　“也只有把这三阶段全部完成时，影子契约的价值才能显现出来。”
　　“成功构建影子契约后，融合进训练家影子中的耿鬼，当训练家遇到危险时，强化到极致的第六感会促使影子进行本能的自动防御，来抵御危机，这便是影子契约的最终目标。”
　　“说到底，这是一个服务训练家安全的技巧，你们在训练时，要清楚这一点。”
　　“明白！”方缘点头道。
　　虽然不能增强实力，但作为一个保护自己的技巧来让贪吃鬼学习，也不算浪费时间……
　　而且，周老师也说了，影子契约还能继续开发，没准儿自己就能凭借才华，开发出来用于战斗的能力！
　　要说玩影子的话……玛夏多应该比耿鬼一族更厉害，或许自己可以围绕玛夏多的能力来开发贪吃鬼的力量？
　　方缘是这么想的，不过贪吃鬼却不这么想。
　　“硅斯塔~~”听到不能用来增强实力后，贪吃鬼兴趣有些淡了。
　　尤其是听说还得吃方缘的梦后……贪吃鬼就更不怎么乐意了。
　　贪吃鬼的挑食情节非常严重，食梦时如果能顺便把方缘的生命能量以及灵魂吸出来，那贪吃鬼不介意尝试一下，但如果只是单纯的吃梦，贪吃鬼心中打起退堂鼓。
　　它不是食梦梦和梦梦蚀……而是吃生命的贪吃鬼大魔王！才不要吃整天只会做白日梦的方缘的梦。
　　“不过，影子契约只适合用于保护训练家，不适合直接用于战斗，这也只是对于它的基础能力而言的。”
　　“就和我对你说的那两个例子一样，只要有足够的才华，训练家完全可以帮助精灵完善影子契约在战斗方面的用途。”仿佛是看出了方缘的心思，周幽幽老师拨开头发，露出眼睛补充道：
　　“但其中的难度不亚于构思一本高级招式秘籍，想研究影子契约时，你要做好投入大量精力的准备，我建议，如果条件允许，你倒是可以遵循‘等价交换’的原则去找那些灵界传承的职业训练家学习他们已经构思好的技巧。”
　　“‘等价交换’……指招式秘籍或培育资源吗。”
　　“额……我估计这个他们不缺，算了，你还是直接入赘灵界吧，毕竟你是个潜力股，也算是门当户对了，结婚后，到时候别说是影子契约了，连顶级招式秘籍都任你挑。”
　　方缘：“……”
　　是个好主意，不过怎么有种吃软饭的感觉？
　　他方缘能有现在的成就，全是通过自己的努力换来的，现在反而跑去吃软饭，不合适不合适。
　　……
　　在鬼屋听了一小时教学后，方缘带着贪吃鬼回到了宿舍。
　　接下来数天，他们一直需要前往鬼屋听课，学习影子契约，直到完成前两个阶段为止。
　　这点时间方缘倒是抽的出来……事实上接下来一年，方缘也没打算做什么特别的事情，就连研究都差不多可以暂时放下了。
　　生命宝珠的论文，应该能让他成功成为高级研究员。
　　所以，训练鬼斯通、美纳斯便成为了方缘的主要任务。
　　鬼斯通没怎么训练，就拥有职业水平的战力，得益于有个好出身以及好种族。
　　但这还不够，方缘想尽快让贪吃鬼彻底掌握黑炎，以及再次进化。
　　只有贪吃鬼进化为耿鬼后，他手中的耿鬼超级石以及高级研究员身份带来的钥石才能发挥出最大的价值。
　　Mega异色耿鬼，只要进化到这一步，以贪吃鬼的基础，实力超越伊布都轻而易举。
　　除非伊布能掌握报恩4.0版本，不然还真不一定有超进化之后的耿鬼要厉害。
　　至于美纳斯，方缘也准备利用这一年，把它的治愈类招式培育起来，而实力方面，方缘就不做多要求了，达到职业级就算及格。
　　不过像是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼，方缘的要求会严格一些。
　　先定个小目标，一年，大师级战力。
　　如果主力精灵没有大师水平，他就没有参加2020年的世界精灵联盟大会的资格了，所以方缘必须要抓紧……
　　“现在是2018年9月，也就是说自己还有一年多的时间准备，应该足够了……”
　　征战世界精灵联盟大会的五名主力，冠军以及四天王，都是大师级训练家。
　　另外五名替补队员的话，最次队伍中也得有3、4只精灵是大师水平吧？
　　方缘摩拳擦掌，非常想和江离、谢青依等人同台战斗。
　　“我肥来啦。”
　　用力推开宿舍门，方缘喊了一声。
　　哪里不太对劲……
　　“伊布？”方缘又喊了一声。
　　在卧室里打电动的伊布没有出来，倒是一道熟悉的身影出现在了方缘面前……
　　看着眼前的宫装丽人，方缘意外道：“洛柯？！”
　　暑假时，九尾洛柯没有和方缘他们走，而是留在了魔都。
　　昨天方缘他们返校时，没有看见洛柯，方缘还以为洛柯还在外面浪迹天涯呢，没有想到对方这么快就回来了。
　　“好久不见。”洛柯轻声道：“emmmmm贪吃鬼呢？”
　　“球里。”
　　“好吧……你放假时，我回日月之森了，把贪吃鬼这段时间的成长和它说了一些，它很高兴贪吃鬼进化和掌握黑炎，然后……让我给你们带来了一份礼物”
　　它……指的应该是千年耿鬼吧？
　　“礼物？？”
　　“既是礼物也是任务，是一些训练方法，由我转述给你，接下来训练贪吃鬼的事情，就教给你了。”洛柯道。
　　千年耿鬼奈何精通两种能力，幻术是其中之一，贪吃鬼在日月之森时，由于贪玩，两种能力都没有继承，只是靠着吃和强大的血脉打下了良好的基础。
　　现在，方缘成为了贪吃鬼的保姆，似乎还做的不错，训练贪吃鬼的烂摊子，千年耿鬼打算甩给方缘。
　　“是什么……”方缘问。
　　洛柯道：“化为影子进行战斗与诅咒的能力。”
　　方缘：“靠？？？”
　　用影子进行诅咒的能力……这不就是周幽幽老师说的影子契约的延申运用吗？
　　方缘差点忘了，日月之森秘境的千年耿鬼，实力还在大师级训练家之上，除了幻术外，它怎么可能没点其他本领。
　　训练方法……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。


第407章 论影子的千百种玩法
　　魔大，研究系宿舍。
　　方缘和贪吃鬼坐在沙发上，靠着柔软的垫子，看向洛柯。
　　“开始吧。”方缘做好了心理准备后，道。
　　贪吃鬼则是面无表情。
　　“好。”洛柯赤瞳闪过一丝光芒，身后九条米黄色顺滑而修长的尾巴若隐若现。
　　催眠术，发动。
　　洛柯带来了千年耿鬼给予的训练方法，比起转述给方缘，倒不如通过幻境让方缘和贪吃鬼身临其境的感受一下。
　　嗡~~
　　下一刻，方缘和贪吃鬼出现在了一个对战场地上。
　　除此之外，方缘旁边，还有一个穿着古装的温润似玉似的美女，九尾洛柯。
　　很快，幻境演替……一只普普通通的耿鬼和一只陪练对象“方缘”出现在了对战场地上。
　　方缘和贪吃鬼明白，接下来洛柯便要演示教学内容了。
　　“先给你们展示一下训练目标。”
　　幻境中，耿鬼桀桀一笑，融入“方缘”的影子中……
　　紧接着……轰！
　　从影子中涌出七、八道混影之拳，直接把“方缘”砸的支离破碎，像镜子一样碎掉。
　　“方缘”复活后。
　　这一回，一只以影子做成的锐爪猛然伸出，挥过，直入方缘心脏，顺着心脏把方缘劈成了两半。
　　“方缘”第二次复活后。
　　影子改变了战斗风格，一颗暗紫色的影子球凭空从“方缘”的影子中飞出，再次将“方缘”炸死。
　　暗影拳、暗影爪、影子球……
　　“我说……能不能不要用我的形象当演示对象？”方缘一脸黑线，对着洛柯道。
　　这应该就是周幽幽老师所说的影子契约第二阶段，暗影掌控吧？
　　不过亲眼看见自己死在影子手里三次后，方缘突然有点不想让贪吃鬼和自己的影子融合了。
　　“可以。”洛柯点了点头，把“方缘”换成了一只风速狗。
　　耿鬼，依然是以风速狗的影子的形式存在的。
　　幻境中，风速狗正在茫然的看着四周，忽然，它脚底的影子宛如黑洞一般变化，瞬间将风速狗吸收进去。
　　“不错哦。”方缘眼前一亮，影子与体内异空间结合，把训练家吸入体内，接下来化为影子逃跑，一般精灵，根本追不上。
　　然而……把风速狗吸入体内空间后，耿鬼并不是要逃跑，而是催发各种剧毒物质，将风速狗直接毒杀，紧接着“轰”的一下自爆，毁尸灭迹，然后自己靠着被炸的如同碎片一样的影子聚集，重生。
　　方缘脸色再次一黑……好吧，原来还是要攻击。
　　“以上是基础，需要配合下面的技巧来使用。”洛柯道。
　　画面一转，耿鬼和风速狗重新出现在了场地上，两者相隔十米距离。
　　方缘和贪吃鬼睁大眼睛，想要看看影子还能玩出什么花样。
　　嘭！！
　　风速狗率先利用神速向着耿鬼袭来，速度非常快，还要在烈焰猴的雷电铠甲之上，身影都已经模糊不清了。
　　但是，风速狗刚刚迈出几步，它的身体就猛然被定在了半空，有两只脚甚至还没有落地。
　　“这是……”方缘和贪吃鬼仔细一看，风速狗对面，耿鬼脚下的影子不知道什么时候伸长了出去，与风速狗肢体完全接触，化为了风速狗的影子。
　　耿鬼的身体和风速狗的身体通过影子相连结，风速狗直接连动都动不了了。
　　“用你们训练家的术语来描述，耿鬼拥有诅咒之躯特性，能够让对手陷入‘定身法’状态，封印部分招式。”
　　“通过影子来发动诅咒之躯的能力，可以把诅咒之躯的效果强化十倍，直接封印对手的能量流动以及肢体行动，算是对特性的开发，同时，还能通过催眠术干扰控制对方行动。”
　　洛柯话落，刚才的招式再现，风速狗身下的影子，直接宛如涟漪一般，冲出一颗影子球轰击在了风速狗的肚皮上，将它轰飞出去。
　　而耿鬼，却始终站在其对面，连动没有动一步。
　　嘶……
　　和踩影特性的作用一样？提前用出了踩影特性吗……要知道，通过影子控制敌人，是超级耿鬼才有的能力。
　　“除此之外，还能通过影子直接对敌人使用‘诅咒’‘同命’招式，让敌人陷入强化版诅咒状态。”洛柯道。
　　无论是诅咒、同命，这种招式只要一命中，便能轻松越级战斗。
　　用影子进行诅咒，更加防不胜防。
　　苏省新人赛中，南大附中江然的鬼斯通曾展现一招，通过异空间进行诅咒，视线所及，诅咒必中。
　　通过影子进行诅咒虽然没有通过异空间进行诅咒要更无解，但据洛柯所言，似乎通过影子进行的诅咒，诅咒效果更强。
　　耿鬼的展示还没结束，影子在它手里，简直玩出了千百种花样。
　　以自己为中心，分散出无数道影子，同时用影子束缚住多个敌人的行动，进行群控，从上方看就像是一朵黑色的彼岸花。
　　自己的影子和敌人的身体接触后，直接点燃影子，把影子作为燃料，施展鬼火，瞬间灼烧敌人，制造鬼火海洋。
　　或者直接将影子作为坐标，凡是有影子的一定范围内，可以随心所欲的空间移动，加强了交换场地招式的效果。
　　现在，方缘终于知道为什么日月之森秘境那只千年耿鬼能够吊打大师级训练家了。
　　这么恐怖的影子操控技巧，加上强大的幻术，怪不得训练家协会对其忌惮无比，不愿交恶。
　　“爱了爱了。”方缘道。
　　把这些能力吃透后，再完善下黑炎，配合用于强攻的黑夜魔影，贪吃鬼无敌了。
　　进化后，稳稳的大师级战力。
　　“过呼~~”
　　贪吃鬼不情愿的挠了挠头，虽然很不愿意努力，但现在似乎没办法了，不得不努力！至少得把烈焰猴超过再偷懒，否则吃饭都吃不香，最近烈焰猴太膨胀了……
　　“洛柯，训练方法呢。”方缘问。
　　“来了。”洛柯继续担当视频狐，给方缘和贪吃鬼展示完能力效果后，便开始演示训练方法。
　　千年耿鬼带来的影子训练方法，经过了极致的浓缩，不一会儿，方缘发现，这简直要比周幽幽老师所教授的训练方法高效多了。
　　一个月……或许半个月，不……一周时间，便能让贪吃鬼入门。


第408章 再临魔大图书馆
　　千年耿鬼送来的训练方法非常全面，能让方缘节省很多时间。
　　“原本是想Cos一波玛夏多的，看来不用了。”方缘心道。
　　回顾这个暑假，方缘总结起接下来一年需要做的事情。
　　伊布这边，以生命宝珠和不变石成了废品为代价，报恩3.5完成，得心应手运用后，妥妥的大师级战力，至于接下来的报恩第四阶段，大方向已经给出，只能靠它自己努力了。
　　自爆磁怪这边，现有的能力已经够多，方缘打算做的是强化训练下它的各项基础以及各种招式，顺便大力研究新型能量方块。
　　“不过，伊布有太阳之火，贪吃鬼有黑炎，就连烈焰猴都有怒火了，虽然电磁力是宇宙四大基本力，潜力很大，但……是不是应该也给自爆磁怪找一种特殊雷电？不能没有排面呀……”
　　就和磁场、火焰的形式多种多样一样，雷电的形式也多种多样。
　　黑色闪电……紫色闪电……红色闪电，它们形成条件不一，作用也各不相同。
　　比如交错闪电，便能借助火焰的力量增强威力。
　　不过方缘印象最深的是“千万伏特”这一招。
　　由皮卡丘借助Z力量施展的千万伏特，可以同时释放七种颜色的闪电，威力惊人，可力敌传说精灵。
　　就算不和皮神比，释放七种颜色闪电，掌握一种异色闪电总应该可以吧……方缘嘀咕着，打算去魔大图书馆看一看有没有相关记载。
　　然后就是烈焰猴，格斗大会的奖励“健美招式”它已经学会，接下来继续练习雷电铠甲就好，唯一值得方缘操心的，就是他吹出去的“交错之力，雷炎模式”了，对于这个模式，方缘同样也是没有任何头绪。
　　其次就是贪吃鬼，影子契约的训练，训练内容齐全，方缘也不用操心太多。
　　他需要操心的只有黑炎，贪吃鬼吞噬水晶灯火灵后，黑炎新增了一个性质，可以靠灼烧灵魂增强鬼火威力。
　　燃烧生命赋予不灭性质，燃烧灵魂强化威力……前者可以用生命能量方块解决，后者的灵魂，方缘在思考有没有办法拿什么材料替代。
　　所以，方缘给自己发布了三条主线任务，自爆磁怪的异色闪电，烈焰猴的雷炎模式，贪吃鬼的黑炎。
　　至于美纳斯，治愈类招式的高级训练方法和高级技巧，方缘觉得应该不算难找，对于实力的训练，也应该不是难事，所以就没放在心上。
　　为了完美的利用这一年，方缘把贪吃鬼暂时先交给一脸懵逼的洛柯训练后，自己跑去了图书馆。
　　目前方缘已经拥有魔大图书馆最高权限，可以阅读所有书籍，超过六百万册藏书的魔大图书馆，关于训练培育以及一些奇闻轶事的记载，绝对要比网络搜索更管用。
　　方缘先从异色闪电的奇闻轶事等相关资料找起。
　　不过相关记载寥寥无几，可以说是没有。
　　“没有资料……看来只能从Z力量入手了，夏威夷那边的秘境好像有产出光辉石？”方缘叹了口气。
　　然后就是雷炎模式，方缘不用查阅资料也知道，捷克罗姆和莱希拉姆乃至酋雷姆的资料同样是几乎没有。
　　“如果说捷克罗姆是阴，那么莱希拉姆就是阳，黑阴之电，白阳之火……这两只精灵就是趋于阴阳理论存在的，或许雷炎模式也需要参考阴阳理论？”
　　“另外无论是捷克罗姆还是莱希拉姆，能力的核心都是涡轮，一个是电气涡轮，一个是蒸汽涡轮，这意味着什么？”
　　方缘简单一回忆，就比魔大图书馆记载的资料要详细，他再次叹了口气，果然关键时刻，还是自己靠的住。
　　再然后就是关于灵魂方面的营养品，道具，这方面的资料要比前者详细不少。
　　但对方缘起到帮助的却没有多少……
　　最终，方缘发现了一篇文献，是说灵力的性质和灵魂力量极其接近，灵力，是幽灵系能量的下级能量，只有灵界中才有存在。
　　而灵力的载体，只有两种，一是“灵界之布”这种道具，二是暗之石。
　　方缘打算买回来一些研究一下。
　　……
　　异色闪电、雷炎模式、灵魂黑炎，方缘没有太大的收获，不过关于治愈类招式的训练方法，方缘倒是收获了不少。
　　魔都大学，水系训练馆，一间房间内。
　　方缘让美纳斯在水中活动的时候，自己阅读着租借的一堆书。
　　多个版本的《自我再生招式秘籍》《水流环招式秘籍》内附带各种训练方法，《生命水滴招式秘籍》则不存在。
　　不过普通的训练方法无法让方缘有太大兴趣，倒是一本名为《微调节理论》的书籍吸引了方缘的注意力。
　　良好的能量控制力，是使用好治愈类招式的前提。
　　《微调节理论》强调了微观调节的概念，目前任何治愈其他对象的招式，都是多种能量混合而成的招式。
　　比如治愈波动，便是精神力量与生命能量混合，而生命水滴，就是水系能量与生命能量混合。
　　因为精灵无法直接完美控制生命能量，所以只能让其他能量作为载体容纳生命能量，形成治愈招式。
　　由于无法直接控制生命能量，所以治愈类招式，多多少少会有些缺陷，无法把生命能量功效最大化。
　　《微调节理论》说白了，就是希望精灵能完美控制生命能量，这样治愈类招式效果才会更好。
　　目前，只是理论，所以书籍无人问津。
　　“怪不得会在图书馆角落生灰，完美控制生命能量，那是传说精灵才能做到的事情，就算是布神，才只完成一半不到……”方缘撇了撇嘴，如果能做到那一步，就和凤王、梦幻一个级别了，随心所欲复活其他生命……
　　不过，美纳斯掌握着自我再生、水流环、生命水滴三种与生命能量有关的招式，是不是能让伊布教美纳斯点什么东西？
　　就算美纳斯无法直接控制生命能量，但多多少少，应该可以从伊布那里得到一些心得吧，哪怕是细微的调节，对于控制力决定治愈效果的治愈类招式来说，应该也会产生很大变化。
　　等一下……为什么又得伊布来教。


第409章 伊布收服的第一只精灵
　　一周后。
　　魔大，鬼屋设施。
　　周幽幽老师确信，影子契约的入门门槛是极高的。
　　寻常有天赋的精灵，也至少需要十天半个月才能入门。
　　但是现在，看着轻松融合进各种物体影子中，自由移动，还能化为影子用暗影爪拍着篮球的贪吃鬼，周幽幽忽然有些怀疑人生。
　　一周时间，第一阶段完全影化和第二阶段暗影掌控，就这样完成了？
　　苍天可证，当初她们学习了两个月！！
　　她瞥了一眼自己那颤抖的影子，鬼比鬼，气死鬼。
　　“周老师，接下来就能学习第三阶段了吧。”
　　准确来说，在方缘、伊布、洛柯的共同努力下，贪吃鬼一天就完全影化成功。
　　第二天，完成了暗影掌控，可以随心所欲通过影子施展暗影拳、暗影爪、影子球。
　　第三天，又能通过影子施展诅咒、鬼火了。
　　训练一开始，方缘真的没想到会这么容易。
　　拖到一周后，主要是方缘怕刺激到周老师的心脏，还有就是开学初事情比较多。
　　另外，就是训练美纳斯，占用了绝大部分时间，没空过来。
　　不过即使是拖到一周后过来，也把周老师吓了一跳。
　　看到影化如此彻底的贪吃鬼，周老师沉默了。
　　“好吧，我教你们第三阶段……”
　　影子契约第三阶段，方缘只是来听听，并没打算立刻练习。
　　让贪吃鬼吃自己梦这种事，无论是他自己还是贪吃鬼，都没有做好心理准备。
　　做梦这种事情，太不可控了。
　　要是梦到一些传说精灵，让贪吃鬼把传说精灵吃掉还好……
　　但如果梦到羞羞的事情，方缘觉得自己的人设会崩塌。
　　所以方缘就在想，有没有其他方法同样可以构建影子契约。
　　不就是精神联系吗？他现在怎么说也是半个超能力者，只要肯想，一定可以找到办法的。
　　……
　　训练贪吃鬼，训练美纳斯，时间过得很快。
　　开学后，很快半个月就过去了。
　　距离方缘发表生命宝珠相关论文，已经过去有一段时间。
　　这期间，方缘晋升高级研究员一事，因为这篇论文，终于有了结果！
　　事实上从方缘发表论文的第一天起，这篇论文就引起了高度的关注。
　　生命宝珠论文，影响重大，由魔都大学几个顶级博士以及妖精天王谢青依一同负责。
　　生命宝珠的回收工作，也在努力进行。
　　针对方缘，魔都大学已经无话可说，天才，用天才都不足以描述方缘了。
　　不仅研究领域接连不断创造奇迹，自身在训练家领域的造诣也只高不低。
　　细数方缘这两年发表的研究成果，绝大多数高级研究员都没有方缘要厉害。
　　仅仅大二，便成为了高级研究员，要知道，现在魔都大学精灵研究系的教授们，也不过只是高级研究员而已。
　　研究系穆主任这几天为了应付各种领导，忙的不可开交，但是却乐在其中。
　　只因为魔都大学研究系又出了一个谢青依……不……或许要比谢青依还要厉害的学生。
　　“不过这小子……竟然不愿意宣传？”办公室中，穆主任摇了摇头。
　　虽然不知道为什么正处于争强好胜年纪的方缘不愿意宣传这件事，让自己和魔都大学共同收获名声，但既然方缘做出决定，魔都大学便只能给予支持。
　　同时，还需要帮助方缘隐瞒这件事，做好保密工作。
　　“这样也好，一个天才研究员，还不适合得到太多的关注，可能是之前的经历，已经让他厌倦了被关注吧。”穆主任自言自语道。
　　方缘的确不愿意再让自己太引人注目，因为接下来他需要做的事情，关系重大。
　　无论是能量方块的研究，还是超进化、以及未来对Z力量的研究，都是需要低调进行的事情。
　　最主要的是，方缘认为研究员只是自己的副业，研究员的光环太强烈会影响他在训练家领域的发展。
　　接下来一年，方缘的目标是职业训练家，是世界精灵联盟大会，出国的次数会很多，如果是作为天才研究员在外，恐怕会有很多麻烦上身。
　　所以方缘的高级研究员资格审批下来的事情，只有不到百人知道。
　　谢青依学姐自然是知情人之一，甚至，她承诺的礼物，手机洛托姆都已经送到了。
　　魔都大学，研究系宿舍内。
　　伊布目光认真的盯着漂浮在自己眼前的手机洛托姆。
　　洛托姆，身体由电离子体组成，电与幽灵属性精灵，能够潜入微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机等等各种各样的电器中，与之合体，变换属性。
　　手机洛托姆，顾名思义，就是被改造过，可以居住洛托姆的手机，是一种拥有精灵图鉴等强大功能的智能科技产品，由谢青依研究团队发明。
　　谢青依学姐送来的手机洛托姆，看上去就像是一个会飞行的红色手机，最为显眼的地方，是它有着一搓呆毛。
　　“洛托~~”手机洛托姆朝着方缘和伊布打了个招呼。
　　“布咿。”伊布眼前一亮，开机后，这个手机果然变得好有趣。
　　“你好啊。”方缘也笑眯眯道。
　　“语言载入完毕，确认身份为手机持有者，研究员方缘，100%，下午好，用户方缘，请多多指教洛托~~”手机洛托姆再次打招呼道。
　　伊布：(。ˇεˇ。)？？？
　　“咳咳咳，洛托姆，能不能把手机主人的名字更换一下，更换成伊布。”
　　洛托姆：o_o……
　　“洛托无法理解……无法理解……无法理解……”手机洛托姆。
　　“布咿！！！”伊布生气了，影子球快速凝聚了出来，对准洛托姆。
　　叫你换你就换，哪那么多废话。
　　“收到洛托！！语言载入完毕，确认身份为手机持有者，精灵……伊布？？？载入错误，确认身份为手机持有者，训练家伊布，100%，下午好，用户伊布，请多多指教，布咿~”手机洛托姆立刻重新加载系统。
　　闻言，伊布心花怒放。
　　方缘汗颜。
　　算了算了，反正伊布的就是他的，手机持有者是谁也没有关系。
　　不过，这算不算是伊布收服的第一只精灵？？


第410章 方缘的第六只
　　手机洛托姆的功能很多。
　　手机拥有的功能，手机洛托姆全都具备。
　　除此之外，手机洛托姆还能像动画里的精灵图鉴一样，扫描精灵的生命波动，给出精灵资料。
　　虽然这一功能，部分手机APP也可以做到，但是手机洛托姆能做的更好，就连隐匿起来的幽灵系精灵，它都可以锁定到位置，绝对是外出探险的最佳帮手。
　　“布咿~~？”
　　伊布趴在床上和手机洛托姆交流着，表情满意。
　　手机洛托姆，居然还会开潜艇，开飞机，开汽车？？？
　　“是的洛托，我从出生开始，就在洛托姆学园学习各种技能，并且在众多洛托姆中，我是以最优异的成绩毕业的，会的技能非常多。”手机洛托姆提到自己的成绩，瞬间露出骄傲的表情。
　　并且快速解锁屏幕，将自己的成绩单给伊布观看。
　　的确……全都是满分居多。
　　“也就是说，你们从出生开始，就是为了成为手机洛托姆而一直在接受训练？”方缘坐在旁边，好奇问。
　　“基础训练三个月时间，提升训练九个月时间，每一只洛托姆，都会经历为期一年的时间，来学习各种各样的技能洛托。”
　　“因为可以载入资料……所以学习速度是很快的，我们需要做的只是实践练习洛托。”
　　“有的洛托姆学习了医疗知识，有的学习了刑侦知识，有的学习了写作知识……”
　　方缘道：“等一下……写作知识是什么鬼？”
　　手机洛托姆道：“我那个同学是一只有想法的洛托，最喜欢创作文章，毕业时，它已经做到了凭借100字的大纲，连续几百小时不休息码出100万字精彩小说的能力，目前已经被终点中文网高价买走洛托……”
　　“……”方缘。
　　厉害了。
　　“那你的学习方向是？”
　　“我的学习方向是辅助训练、辅助研究，驾驶各种交通工具，当然，目前只学到了基础；另外如果主人有需要，我还可以进一步学习更多技能洛托。”手机洛托姆伸出手，拍了拍屏幕，一副很可靠的样子。
　　作为洛托姆学园最优秀的学生，手机洛托姆也是个小天才。
　　不过让手机洛托姆比较怨念的是，它原本以为自己可以留在洛托姆学园深造、成为洛托姆老师。
　　但是，洛托姆学园的名誉校长谢青依，却突然把它拽了出来送人……
　　这还不是最值得悲观的，最悲观的是，到了目的地后，手机洛托姆发现自己日后的主人，根本不是一个人。
　　而是伊布。
　　手机洛托姆绝望的看着伊布，希望自己的能力能用在正途上吧……
　　“布咿——”伊布两眼冒星，太厉害了，不愧是自己的手机。
　　竟然还会辅助训练以及辅助研究……这样一来，除了能给自己代练外，岂不是还能替自己帮助方缘训练精灵？？？
　　“唔……辅助训练的功能包括哪些？”方缘搓了搓手。
　　谢青依学姐真是太了解自己了，知道自己学业繁忙，精力不足，特意送来了这么一个好帮手。
　　有伊布和手机洛托姆在，他这个训练家，或许可以偶尔偷偷懒了。
　　“举例！！洛托具备曙光集团新型招式威力测试器的功能，可以制造出巨大超能力墙壁，训练对象可以通过攻击超能力墙壁，来得到具体的招式威力数值，当然，如果招式威力太大，洛托消耗的能量也会非常巨大……”
　　这个能力……没啥用啊。
　　方缘挠了挠头，但也不能说完全没用，如果手机洛托姆的数值精准，这个功能倒是可以给精灵锻炼控制力使用，美纳斯正好需要。
　　“还有呢？”
　　“举例！！洛托还具备全息影像功能，内置多种难度训练模式，可以进行空中投影辅助精灵进行反应训练，招式熟练度训练洛托。”手机洛托姆道。
　　“举例！！洛托还有……”
　　方缘和伊布仔细聆听。
　　功能……确实不少。
　　但手机洛托姆的辅助训练功能并不强大，距魔大训练设施都差远了。
　　代替新人训练家来训练还行，但想代替方缘这种优秀的训练家，还得继续努力升级才行。
　　方缘心中思考，怎么能把洛托姆这些基础功能训练效益最大化……
　　然而在方缘思考的时候，伊布已经找出了手机洛托姆的用法。
　　全息影像功能！！
　　完美啊。
　　用这个来追剧，岂不是爽歪歪。
　　想到这里，伊布立刻催促手机洛托姆。
　　“布咿！！”
　　“洛托？？？”
　　“布咿呀！？”
　　“洛托……”
　　方缘一脸黑线。
　　他已经预见了自己以及伊布得需要很长时间才能和这只手机洛托姆磨合成同伴。
　　不过就在伊布和洛托姆进行激烈讨论的时候，手机洛托姆屏幕忽然一闪。
　　感觉到异常，手机洛托姆立刻停止讨论，道：
　　“有来电了洛托。”
　　“布咿！！”伊布表示接通。
　　下一秒，手机洛托姆的前置摄像头投出虚拟影像，一位有着蓬松茶色短发的上半身身影出现在了方缘他们面前。
　　“谢学姐？”
　　“怎么样，手机洛托姆不错吧？”
　　“（伊布）非常喜欢。”方缘挠了挠脸颊。
　　知晓了手机洛托姆的诸多功能后，方缘清楚了手机洛托姆的价值。
　　这份礼物，太贵重了，希望不被伊布玩坏吧……
　　“你可要好好对待它哦，对了，还记得我和你说过的一次进入龙穴收服龙系精灵的机会吗？”
　　“龙穴的开启时间是固定的，最近一次开启，应该在这半个月内。”
　　“如果你有时间的话，可以先去滨海市等待。”
　　“有时间，当然有时间，滨海市，是著名的那个……？”方缘问。
　　方缘印象中，滨海市是一座沿海城市，拥有一家龙系道场，这家龙系道场，好像就是帝都御龙一族创建的。
　　全国知名的龙系训练家，大多聚集在滨海市。
　　“龙之城，应该是叫这个外号。”谢青依道，参加职业训练家考核时，她曾经来龙之城踢馆过，龙系训练家，一个能打的都没有。
　　“好，我明天就动身，谢学姐。”方缘道。
　　谢青依：“诶？”
　　方缘道：“我的意思是，谢谢学姐。”
　　伊布都收服一只精灵了，自己这个真正的训练家，终于该去收服第六只精灵了。


第411章 最强底牌，超进化
　　方缘打算次日就前往滨海市，所以又得请假了。
　　请假是一门艺术，虽然刚刚开学就请假比较不妥，但第六只精灵，还是趁早收服比较好。
　　越早收服，留给他训练、培育、磨合的时间就越多。
　　不过，在前往滨海市等待龙穴开启之前，方缘也没有忘记另外一件重要的事情。
　　他已经获得高级研究员称谓了，已经可以申请个人研究所。
　　并且，也已经可以前往研究大厦把钥石等道具拿走。
　　个人研究所的申请书方缘已经弄好，其中一大半以上的流程是学校帮忙解决的。
　　如果是方缘个人跑去申请，估计会花费很长时间，但是通过学校的关系……一路绿灯！
　　无论是哪个领域，有关系就是好办事。
　　值得一提的是，方缘研究所，申请建立地点是魔都，原日月之森秘境附近。
　　虽然距离魔都大学比较远，且地处偏僻，但却是最适合方缘建立研究所的地方。
　　原因无他，日月之森秘境那边资源太丰富了，刮一点，就能发家致富，而且，日月之森还是洛柯以及贪吃鬼的老家，安全有保障，野生霸主精灵帮忙看场子，这待遇不是谁都能享受到的。
　　一般的研究员想在那边建立研究所，哪怕是作为临时研究团队停留都很困难，但是方缘是谁？
　　日月之森秘境的太子的训练家！
　　到时候拿点能量方块去孝敬那只千年耿鬼，日月之森秘境里的进化石资源还不随便方缘拿。
　　“这么算起来，自己完全养得起贪吃鬼，它这么能吃，我可以去日月之森秘境报销啊！”
　　方缘打了个指响，日月之森秘境的资源，光是那几条进化石矿脉的价值，少说就几十个亿。
　　自己竟然还在为钱发愁，真是太傻了……太傻了……
　　……
　　在伊布的威迫下，手机洛托姆开始学习起新技能，打游戏。
　　自爆磁怪是个老实精灵，被烈焰猴拉去做重力训练。
　　洛柯替方缘跑腿，回日月之森那边和千年耿鬼商量研究所一事。
　　而方缘，则带着贪吃鬼和美纳斯，前往了研究大厦，进行淘宝。
　　经过鲤鱼王湖步行桥，便进入了魔都训练家协会总部的所在区域。
　　这一片路，道路宽敞，路旁建筑各式各样，其中研究大厦和培育大厦拔地而起，将协会总部夹在中央。
　　比起叫研究大厦，研究人员们更喜欢称呼这里为魔都精灵研究协会。
　　拿着自己的证件，方缘一路无阻来到了研究大厦里的竞拍所。
　　就和第一次来一样，这里依然一个人也没有，很是冷清。
　　竞拍所里的钥石是方缘一直在关注着的，这段时间，它一直安安静静躺在这里，似在等待方缘的临幸。
　　“完美。”
　　来到一处玻璃展台前后，方缘看向了有着粉红、蓝、绿、黄色光晕的圆形石头，目中神采飞扬。
　　这石头，颜色清晰，层次分明，中间，是像叶子一样有黑色纹路的图案。
　　【五彩石】
　　简介：蕴藏着未知力量的石头。
　　来历：海底洞窟秘境。
　　五彩石，是研究员们给它的名称，它的另外一个称呼，叫钥石。
　　前者，是从颜色来命名的，后者，是从功能来命名的。
　　显然，后者的命名更加贴切，不过现在，应该只有方缘一人知道钥石该如何使用。
　　这次来研究大厦方缘的目标只有一个，钥石，不过他也顺便竞拍了一个王者之证以及一片灵界之布。
　　钥石自然是必须要得到的，而王者之证他虽然没有大用处，但却可以用来做研究，如果把河马王以及牛蛙君搞出来，轰动程度应该不亚于研究透彻美纳斯的进化方式。
　　不过短时间内方缘懒得搞研究了，打算先竞拍回去扔研究所里。
　　至于灵界之布，当然是竞拍过来给贪吃鬼做黑炎燃料用的。
　　方缘在魔大图书馆找到的那篇文献说，灵界之布蕴含的灵力以及灵界产出的暗之石内蕴含的灵力，有着部分灵魂力量的性质。
　　如果贪吃鬼能把灵界之布或者暗之石蕴含的灵力当作灵魂力量燃烧，那么黑炎的问题算是解决一半了。
　　灵界之布比较少，普通暗之石倒是挺多，但可惜产自灵界秘境的暗之石却很少，想烧这两样东西，依然离不开氪金二字。
　　买！买！买！
　　方缘管不了那么多了。
　　一个小时后。
　　方缘神清气爽的离开。
　　这些道具的竞拍时间是以一周为期限的，等自己从龙穴回来后，差不多钥石就能到手了。
　　钥石加超级石……这将成为自己的最强底牌。
　　不过在那之前……
　　“贪吃鬼，我研究出来了新型的能量方块了，你快来尝一下~~”
　　当晚，方缘端着一盘紫黑色能量方块，开始给贪吃鬼献殷勤。
　　这份能量方块的作用，是增强暗影能量。
　　是专门为贪吃鬼最近的训练内容量身定制的！
　　贪吃鬼：……
　　闻到能量方块的气味，贪吃鬼瞬间流出鬼火口水，吓得方缘眼皮直跳，火灾，往往就是这样发生的。
　　“淡定淡定，都是你的。”
　　贪吃鬼：……
　　嗷噢——咔嘣——
　　贪吃鬼一脸狂喜，用深渊巨口吞噬着食物。
　　方缘的想法很简单！
　　刷亲密度！
　　在贪吃鬼进化成耿鬼之前，刷满贪吃鬼的好感度。
　　要不然，等贪吃鬼进化后，就不是他拿着钥石给贪吃鬼超进化了，而是自爆磁怪拿着钥石控制贪吃鬼超进化……
　　嗯……接下来一段时间，得把给伊布的爱，分给贪吃鬼一点才行了。
　　不能偏爱一只，要雨露均沾。
　　“烈焰猴已经实力第三了，接下来的对战……全都交给贪吃鬼和美纳斯好了，刷好感！！刷好感！！”
　　……
　　次日，方缘开始收拾行李，前往滨海市。
　　滨海市风光秀丽，有着诸多的海洋娱乐场所，是水系精灵和水系训练家的乐园。
　　地标当属水系水泷道场，以及龙系青龙道场。
　　因为滨海市是为数不多拥有大量专精龙系训练家定居的城市的缘故，这里又被称呼为“龙之城。”
　　“比起冰原市，滨海市的气候就讨人喜欢多了。”
　　duang！
　　下了出租车，方缘撞了上门，把带着的墨镜微微上台，看向这座城市的最高建筑，青龙道场的龙之塔。
　　“谢学姐好像说……等待龙穴开启同时让我直接去踢馆打发时间……算了，还是算了吧，不能听她的。”
　　“布咿！！”这时，伊布和手机洛托姆，也从方缘的背包钻了出来，表示同意。
　　伊布是怕方缘让它对战，而手机洛托姆则是有所听闻……谢青依名誉校长虽然看上去文文静静，但摘掉眼镜后，却是不顾一切的战斗狂，很可怕，它不怎么希望方缘成为一样的战斗狂，这……太危险了。


第412章 深海秘境，青龙道场
　　到了滨海市后，不管踢不踢馆，方缘都得去青龙道场一次。
　　青龙道场的创建者据说是帝都御龙训练家一脉的分支。
　　而龙系天王云铠，便是御龙训练家一脉的代表人物。
　　方缘进入龙穴的资格就是从他那里来的，所以想了解到龙穴开启的详情，不得不去青龙道场。
　　“谢学姐让自己去踢场子应该只是玩笑话，老老实实去拜访青龙道场才是正确的做法，嗯，要礼貌。”
　　打定主意后，方缘朝着这座城市最高的建筑物龙之塔望去。
　　青龙道场就在那附近，很显眼，也省得自己再寻找了。
　　不过在去那里之前，方缘首先去了一趟附近的训练家协会。
　　刚才在出租车上，他听到了一些有趣的事情。
　　“唉。”
　　刚刚进入训练家协会一层的精灵中心，方缘便听到一声叹息。
　　一个穿着大花裤衩的青年训练家坐在大厅的沙发上，唉声叹气道：“富有攻击性的水系精灵越来越多了，这工作没法做下去了。”
　　“真的有那么严重？我看还是别继续做了吧，跟我一起去对战俱乐部当沙包不香吗。”青年训练家对面的朋友喝了一口冰雪碧后，露出“我很爽”的表情道。
　　“当个临时陪练能挣几个钱。”青年训练家翻了个白眼，道：“好不容易进了探索船队，这么好的福利，我可不想离开。”
　　“船长说……可能是深海出现了秘境，熬过这段日子就好了。”
　　方缘耳朵动了动，然后走到了一层大厅的广告墙。
　　“驱逐水系精灵任务，最近有大量水系精灵集体上岸，需要训练家志愿者协助训练家协会击退精灵……”
　　“海域出现不明污染源……臭泥聚集出现……”
　　“通缉令：一批违规精灵球流入本市……”
　　“有诈骗团伙伪装成正规活动兜售用特殊颜料染成的异色精灵，请大家不要上当受骗，尤其是不要买会产黄金的金色鲤鱼王……”
　　方缘把注意力放到了大量水系精灵登岸一事。
　　本地官方猜测可能是深海出现秘境，不过可惜，海洋中出现的秘境很难探索，训练家协会多数情况只能被动处理。
　　海洋占据地球71%的面积，其中出现的秘境的概率是地面上的数倍。
　　因此，海洋要会比地面更加危险，当然，同时也会有更多未知资源，所以海洋一直是人类非常想要征服的领域……
　　如果时间允许的话，方缘希望可以成为一段时间的训练家志愿者。
　　最近这段时间，美纳斯一直都是在学校的水系训练场活动，虽然那里设施齐全，规模也不小，但相比真正的海洋，还是差了一点意思，海洋对战，才是水系精灵的归属。
　　“联系方式：780783589……”
　　方缘记下了训练家志愿者的申请流程后，便开始做另外一件事，在训练家协会大厅的精灵中心登记自己的信息。
　　训练家能指挥精灵进行战斗，具有超越常规的力量，一个训练家每到一个新的城市，48小时内都得到精灵中心登记，不进行登记的话，后续可能无法正常享有相应的训练家权利，比如使用精灵中心进行医疗……
　　不登记者，一旦违规，惩罚还要更重。
　　这样做的目的，一是为了约束训练家，二是，如果出现紧急突发事件，还能便于训练家协会联系到具有解决力量的训练家。
　　……
　　滨海市上空，一群长翅鸥们越过海洋，乘着海风滑翔般的在空中飞行，最后落到了青龙道场的龙之塔上。
　　这群长翅鸥，都是当地训练家培育出来，用于侦察海洋气候情况的精灵。
　　沿海地区的城市，需要格外注意因为大量精灵聚集而引起的恶劣灾害，如龙卷风、暴风雨、海啸等……
　　当然，如果出了问题，99%的锅，都可以甩到暴鲤龙头上。
　　绝大多数海域，暴鲤龙都是当之无愧的霸主，灾难的根源……
　　“就是这里了。”海风吹过，阳光落下，照射在了一个绿油油的建筑上，方缘沉吟一下，向着里面走去。
　　除了龙之塔是新建的，青龙道场估计也很久没有翻新了，装饰还是古朴的青龙图腾，古典风味十足。
　　青龙道场的大门是关闭着的，不过还不等方缘敲门，大门已经自动向着两边缓缓打开。
　　方缘伸出的手又放了下来……本以为又是追求古老感的道场，却没想到偷偷安了自动门。
　　“欢迎。”
　　随着大门的打开，里面一个穿着训练服的中年人迎了上来，询问起方缘的来意。
　　方缘简单的把自己是被引荐过来，要去龙穴收服精灵的事情说明后，中年人露出意外的表情。
　　进入龙穴收服精灵的资格很珍惜，一般只有得到龙穴的精灵认可的御龙一脉才有资格进入其中收服精灵。
　　而被御龙一脉送出去的资格，寥寥无几。能得到御龙一脉友谊的人，无一不是身份尊贵，值得交好的训练家。
　　方缘拥有这个资格，按照原本的发展，他会成为青龙道场的贵客，但是……
　　“你就是谢青依介绍来的魔都大学训练家？”方缘见到了青龙道场的掌门人，有着水龙大师称呼的云淼后，对方没有给方缘一点好脸色。
　　“呃，云大师您好，我就是方缘……”方缘心中嘀咕，自己是客客气气来的啊。
　　难不成，谢学姐自己来青龙道场踢过场子？？导致对方也看自己不顺眼？？?
　　方缘猜对了，谢青依的确来青龙道场挑战过，同时还把青龙道场所有训练家挑翻了，青龙道场会把方缘当成贵客才怪。
　　云淼打量了下方缘，揪了揪胡子，思考起来。
　　说到底，谢青依和青龙道场也没有多大恩怨，大家只是正常切磋，云淼一把年纪的人了，自然不会因为这点小事为难方缘。
　　只不过，进入龙穴收服精灵的资格，就算是青龙道场里一些外姓学徒都很难得到，方缘看上去实在太年轻了，他究竟有没有这个资格，云淼想要考察一下。
　　龙穴那种地方，可不是去了后，就会有实力强大的龙系精灵跟随的好地方，反而危险重重，如果方缘不够资格，他会劝方缘以后再来的。
　　训练家足够优秀，才会有精灵愿意跟随，云淼也是为了方缘好。
　　“目前道场学徒们正在进行对战训练，有没有兴趣去看一下？”
　　青龙道场的掌门人云淼大师四十岁左右的年纪，留着几根略显猥琐的胡子，对方缘邀请道。
　　“啊……好。”
　　方缘得到邀请后，表情古怪的点了点头。
　　最后……果然还是要进行对战吗。


第413章 好多龙系精灵~~~
　　青龙道场的对战训练场面积很大，且顶部可以自由开启、关闭，所有场地所用的都是可以承受职业级对战的高级材质。
　　道场内的学徒比方缘想象的要少，但平均年龄却是意外的大。
　　“青龙道场，我记得好像是个不收在校学生当学徒的道场。”方缘回忆起来。
　　这就代表着，道场学徒的实力，会很强。
　　其中很可能就有各大高校的毕业生，在这里为了成为职业训练家而修行。
　　云淼和方缘来到这里后，有几个人看到了他们，但也许是因为道场内的规定，学徒们仍然在专心致志的做着对战训练，并没有向着这位掌门人打招呼。
　　“吼~~！”“唦咿~哆~”“哔触~”“咕噜吧~”“呒儿~”
　　在青龙道场的对战训练场上，方缘大饱眼福，看见了许多龙系精灵……个鬼啊。
　　说是龙系道场，但是对战场地上的一只只精灵，铁甲暴龙……暴鲤龙……海刺龙……喷火龙……电龙……
　　都带着龙字，却没一只龙系。
　　你们敢不敢来个真正进化出龙属性的精灵？
　　写作龙系道场，实际上却是杂系道场？
　　不过也不是一只龙系都没有，像是刺龙王、哈克龙，七夕青鸟还是可以见到几只的。
　　“怎么样？”带着方缘走了一圈后，云淼问道。
　　“很厉害。”方缘实话实说，虽然一堆伪龙系，但是青龙道场学徒的实力没得黑。
　　随便拉出来一个学徒，估计都能和他曾学习过的风拳流道场的道场老师五五开。
　　从这些学徒的对战交手过程来看，基本都有了被称为资深训练家的资格。
　　还有个别几只精灵，达到了职业水平，怪不得青龙道场是顶级道场，光是学徒都有这样的实力。
　　“要不要对战看看？”云淼大师笑呵呵道。
　　把方缘带来这里的目的，就是为了看一下方缘的实力。
　　如果方缘实力不达标，就算是谢青依和云铠推荐过来的训练家，他也一定会拒绝方缘登上龙岛。
　　龙岛试炼的难度云淼是知道的，经验相当资深的训练家都很难通过，更别提是一个精灵研究员了。
　　“可以啊……”方缘挠了挠头，青龙道场的学徒实力比他想象中的要不错，对战一下也不是不可以。
　　方缘道：“我正好有很长时间没对战了……”
　　格斗大会后，方缘确实有近一个月没对战过了，这段时间一直都是在培育精灵。
　　没有对战的原因主要是，平城内他找不到对手，魔都大学内，也基本找不到合适的对手，除非去打搅对战系导师们。
　　不过。自从方缘横扫帝都大学，以及在穆海山脉历练时用自爆磁怪和大师级训练家庄睿打个平手后，基本没几个魔大的老师愿意再和方缘进行正规对战了，以及校队的正副队，也躲着他……
　　解决下方缘提出的问题还OK，但是正经八百的对战，免谈。
　　魔都大学内，那几个大师级训练家神龙见首不见尾，方缘实在是没有对手。
　　“那就给你挑一个年龄和你差不多的训练家吧。”云淼露出笑容，带着方缘走向一块对战场地。
　　在一群比较成熟的青年训练家中，有一个年龄在二十岁出头的年轻人。
　　这个年轻人留着刺猬头，对战时眼神凌厉，神情认真，现在正在指挥着一只哈克龙同对手对战。
　　哈克龙的对面，是一只七夕青鸟。
　　这只哈克龙，熟练的支配着冰雹天气，冰系招式，全然没有一只龙系精灵该有的模样，把七夕青鸟逼迫得节节败退。
　　感受着冰雹的威势，方缘心中了然，这只哈克龙对于雪天的掌控，已经很熟练了，光凭这一手，便能看出这个年轻人的实力不俗。
　　一分钟后，胜负分出，七夕青鸟被冻结成冰雕，哈克龙轻松的胜利。
　　“冠成。”云淼喊了一声。
　　对战结束，云冠成和对手进行握手礼时，听到声音后看了过来。
　　“云叔，什么事？”云冠成疑惑走来，目光看向了云淼身后的方缘。
　　“我给你找了一个对战对手，接下来的对战训练，你的对手是他。”云淼笑着介绍道：“这位是方缘，魔都大学大二学生，谢青依天王介绍过来的。”
　　“这位是云冠成，之前在冠军之路学习，目前在青龙道场当学徒。”
　　云淼介绍间，方缘和云冠成互相看向对方，露出微笑。
　　方缘心中在想，姓云，又称呼云淼为云叔，多半和御龙训练家一脉有关，而且冠军之路这个地方，方缘已经不是第一次听说了，四天王冠军江离的妹妹江然，便是去了这个地方学习，以及天心道场超能力者徐静，也有可能是去了这个地方。
　　方缘已经把这个云冠成当成了一位职业训练家看待。
　　相同的，云冠成听到云淼把方缘和妖精天王谢青依联系到一起后，也郑重起来，虽然方缘年龄看上去不大。但妖精系打龙系，完全可以以弱胜强，这个方缘，不会也是妖精系训练家吧？
　　“你好。”云冠成朝着方缘伸出手来，礼貌道。
　　“你好。”方缘也伸出手和对方握了握。
　　“谢青依的学弟？？有好戏看……”另一边，刚才和云冠成对战完的学徒，听到几人的对话后，眼睛一亮，心中嘀咕道。
　　青龙道场被谢青依一人横扫，道场的学徒多多少少是有些怨念的，不过谈不上深仇大恨，谁让谢青依是个美女天王，美女不但不会被敌视，反而她还在青龙道场收获了一批粉丝，让青龙道场出了一堆龙系叛徒……
　　这……才是云淼大师闹心的所在。
　　云淼招呼了一下这个眼里发光的学徒道：“你去和其他人说一下，对战结束后可以来这边观战。”
　　“是！”这个学徒立刻屁颠屁颠跑去拉观众。
　　与此同时，方缘和云冠成已经站到了场地两边，在对战开始前，方缘把沉重的背包放到了脚下。
　　“布咿？？”“洛托……”背包中，伊布拉开拉链，偷看了一眼后，又快速拉上，对战啊……不关它事。
　　不过，伊布探头这一会儿，手机洛托姆急了。
　　“洛托！请求支援洛托！！”


第414章 绽放吧，美纳斯！！
　　“对战规则的话，2对2怎么样？”
　　云淼考虑到云冠成可能在对战训练中部分精灵消耗了体力，提出了2对2的规则。
　　“没问题。”云冠成点头道。
　　“我也没问题，对了云大师……这个场地，应该是可以变化的吧？”方缘点头后，忽然问道。
　　他指了指现在的场地，又指了指不远处一个水与地面的复合场地。
　　“因为我想派出水系精灵对战，所以……”
　　方缘也没怕先说出精灵的属性而陷入劣势，反正也不是什么重要对战，而且，就算美纳斯输掉，在水与地面场地，除了烈焰猴外，贪吃鬼、自爆磁怪都有力挽狂澜的本事，所以根本不用太担心。
　　“水之场地吗……”云淼道：“如你所愿。”
　　说完，他走到了场地外一块方块区域，有规律的跺了几下脚，片刻……
　　轰隆隆。
　　场地变化起来，场地中心有地板移开，取而代之是深深的水池。
　　水池虽然不大，但对于中小型的水系精灵灵活移动足够了。
　　场地中，水池和地面，各占了二分之一的面积。
　　方缘看了一眼场地，高科技啊……
　　不过水池面积对于美纳斯这种大体型精灵还是有些小……但也没办法，毕竟是屋内。
　　“上面也打开吧。”云淼又踏了两下，这片场地上空的天花板也打开了，对战场地变为了露天的。
　　这一下，无论是水系精灵还是飞行系精灵，都能更好的发挥出优势。
　　场地，是水与地面与天空复合场地。对战规则，是最普遍的规则下的2对2对战。
　　确认好对战信息后，云淼主动担任裁判。
　　方缘、云冠成，同时拿出精灵球，朝着场地释放精灵。
　　“交给你了，刺龙王。”云冠成这边，精灵释放，一只外型酷似海马，头上有类似龙的角，鳃盖的地方长有一对鳍的蓝精灵出现在了水池里。
　　“哔触！！”龙王喷水，展现必胜信念。
　　面对可能派出水系精灵的方缘，云冠成也选择了派出水系精灵，龙与水的属性组合，拥有极好的抗性，极强的种族能力下，这只刺龙王，无疑是一只非常强大的精灵。
　　“美纳斯！！”方缘这边，当然是选择派出美纳斯。
　　美纳斯进化后，在方缘手上被训练了一个月，实力已经有了不错的提升，尤其是治愈类招式方面表现突出……
　　另外，这场对战，其实美纳斯有一个优势……这只刺龙王，是雄性的。
　　“呒呜~~~”空灵的声音传出，瞬间让刺龙王凝聚的必胜信念破碎。
　　此时，已经有不少道场学徒得知这边的对战详情，立刻放下手上的对战训练围了上来。
　　有好戏看！
　　刺龙王，海刺龙借助龙之鳞片进化而成的强大龙系精灵，是深海的君主，打个哈欠就会引发潮旋，移动身体便能引起巨大的漩涡，睡醒睁开眼睛，便能引起龙卷风！！这种精灵，带有非常浓厚的强大色彩，是水系精灵中高贵强大的象征。
　　而它的对手……也丝毫不逊色，是稀少无比同样高贵优雅的神秘精灵美纳斯。
　　看着出场自带白雾的美纳斯，不少道场学徒露出惊艳的表情，虽然从网络和教材上看过美纳斯的图片，但是作为一个普通训练家真正看见美纳斯的机会其实很少很少。
　　方缘的美纳斯，要比图片中的美纳斯美太多了，美丽的鳞片，有着彩虹般的色彩，随着观看角度的不同，会变幻各种各样的颜色，简直美不胜收。
　　那甩动尾巴的倩影，直接治愈了不少人的内心，除此之外……美纳斯惊鸿一瞥下，它的对手，刺龙王也瞬间被魅惑。
　　蓝色能量方块带来的美丽度，由内而外改变着美纳斯的气质，这一点是那些精灵美容师无论再怎么努力，也很难通过美容外表改变的属性。
　　迷人之躯……迷人招式……高傲之心……已经被美纳斯融入了本能中，它一举一动，都散发无与伦比的魅惑效果。
　　面对身体内可能蕴含强大力量的刺龙王，美纳斯高傲的抬起头，它会赢，因为它实在是太美了。
　　“刺龙王！！”原本云冠成看到美纳斯这么浮夸的出场，心中想说一句华而不实的，但是意识到美纳斯的魅惑本领后，他不再敢大意，立刻大喊一声，唤醒刺龙王。
　　训练家的呼喊，让刺龙王恢复过来，但它目光看到美纳斯后，仍然会有一点迟钝。
　　这就是美纳斯的力量吗……
　　水龙大师云淼看向美纳斯，心中微微惊讶，能被这样高傲的美纳斯认可为训练家，这个方缘，想来有着独特的人格魅力，如果顺利进入龙穴，说不定真的能得到一只强大龙族的跟随。
　　当下……对战已经开始。
　　“水炮！！”
　　对战开始后，两个训练家，异口同声道。
　　轰！！
　　猛烈的湍急水流从美纳斯身前凝聚，化为一道高速的水柱向着对手袭去，充满了力量感。
　　相比较下，刺龙王的水炮，就显得渺小多了。
　　噗！！
　　刺龙王这道水炮很细，并非像普通水炮那样的粗壮，但却又和水枪有所区别，水流没有那么分散。
　　超高速的水流凝聚的死死的，在一股巨大的助力下，直接贯穿了美纳斯的水炮，继续前行！
　　对于水炮的运用以及水系能量的掌控，这只不知道被云冠成培育了多久的刺龙王，明显比美纳斯强多了。
　　美纳斯的水炮被贯穿，化为水花溅到场地各处，让道场学徒们惊呼起来，虽然美纳斯一开始的出场很惊艳，但是硬实力，看来还是御龙训练家云冠成的刺龙王更胜一筹。
　　然而。
　　轻松贯穿了美纳斯的水炮的攻击，却没能近美纳斯的身，被另外一道水流阻挡。
　　高速旋转的潮旋招式，在未知气流的加速下，卷起瀑布般的水量，形成了圆周旋转运动的水墙。
　　这道水墙，宛如坚不可摧的绝对防御，成功阻挡了刺龙王的超高速、超高压的细小水炮。
　　“这只美纳斯，被训练时间应该很短，不像是经受长年累月训练的样子……”随着美纳斯的水龙卷出现，云冠成下达了另外一个命令：“刺龙王，高速移动时祈雨！！”


第415章 超强自愈体质！
　　哈克龙掌握了冰雹的力量，刺龙王掌握了求雨的力量！
　　把云冠成放在魔都大学、帝都大学任何一所大学，都能成为校队的核心战力。
　　方缘嘴角一咧，丝毫没有因为对方的祈雨命令而高兴。
　　固然，雨天下同样也会增幅美纳斯的战力，但刺龙王被增幅的战力，绝对会更恐怖。
　　这只刺龙王……应该是悠游自如特性吧。
　　雨天的环境下，速度能力会大幅度提高！！
　　本就比美纳斯灵活的刺龙王，这一回的速度要更加快速了。
　　求雨，悠游自如，高速移动……对于速度的增幅，比烈焰猴的雷电铠甲，更加简单粗暴。
　　滴答……滴答……
　　场地上空乌云凝聚，雨滴落下，刺龙王犹如一道蓝色魅影，快到极致，让美纳斯不断改变视线捕捉，到却没有丝毫办法。
　　轰！！
　　刺龙王移动时，整个水池都在震荡，翻滚。
　　很快，一道巨浪形成，铺天盖地向着美纳斯砸来。
　　“承受下来。”方缘命令道。
　　“呋呜~~”
　　唰！！
　　面对巨浪，美纳斯再次凝聚出水龙卷，以它现在的控制协调能力，还无法把龙卷风和潮旋完全结合，只能借助半形成的龙卷风的气流加速潮旋，进行防御。
　　由于环境的变化，水墙更大了，但面对由超高速形成的澎拜巨浪，却没有了之前那样的防御能力。
　　巨浪瞬间以摧枯拉朽之势，将水墙砸碎，紧接着，刺龙王“攀瀑”而上，用身体向着被浪花覆盖的美纳斯袭来。
　　“赢了！！”看到刺龙王的惊人表现，那模糊到难以看清的蓝色魅影在水池中游动的画面，青龙道场的学徒都判断出来了局势。
　　这只美纳斯，实力明显照刺龙王欠缺太多了。
　　这一点，方缘也清楚，但没有办法，美纳斯满打满算才培育这么点时间，就算有能量方块这种高级营养品，也不可能短时间拥有很强的实力，他有的，对方只要肯氪金，一定也不缺。
　　“龙卷风！”刺龙王攀瀑而来，速度极快，以美纳斯的体型，根本无处可躲，但也没必要躲。
　　蓝色的光芒，直接冲击到了美纳斯的身上，速度即是力量，这样的高速冲击下，即使不能秒杀对手，也可以对美纳斯造成重伤。
　　但是，冲撞到美纳斯身上的刺龙王，明显的感受到了，自己对美纳斯造成的伤口，正在以极快的速度愈合！
　　！
　　自己造成伤口的同时，伤口就在愈合。
　　这一个月来，方缘和伊布对美纳斯做的训练，不是水系训练，而是治愈类招式以及细微控制生命能量的特训！
　　方缘说的承受下来，就是这个意思，在承受攻击的同时，利用迷人之躯反击！
　　根本没有被溅起的浪花，那是水流环，配合上高速再生的细胞，美纳斯的伤势瞬间恢复，刺龙王对美纳斯造成的伤势，一下微不足道起来。
　　另外，因为接触到美纳斯，刺龙王再次被迷人之躯影响，反应慢了好几拍……
　　“呋呜~~~”美纳斯疼痛的承受下这一击后，自身愤怒无比，立刻吟唱起龙卷风将刺龙王吹飞。
　　轰！！
　　龙卷风之后。
　　“嗖！！”的一声。
　　一缕冰光紧接着扫过，朝着半空中的刺龙王冻结而去。
　　不过，刺龙王这回却在训练家的命令下快速反应了过来，利用水炮的反作用力成功躲避了美纳斯急冻光线。
　　噗嗵！
　　刺龙王落入水池后，全场沉寂下来，不分胜负的交锋？？？
　　“不，从体力与能量消耗角度来看，应该是方缘落入了下风。”作为裁判的云淼大师心中暗道，虽然方缘表现出了与云冠成势均力敌的姿态，但是明显美纳斯的能量消耗更大。
　　就算伤势能恢复，但能量竭尽后，同样无法进行对战，不过……雨天的环境，或许能让美纳斯撑的久一些？
　　噗！！
　　一次交锋，已经让云冠成知晓方缘他们的底牌，刺龙王再次移动起来，同时跳起神秘且强有力的舞蹈！！
　　龙之舞！
　　面对不断强化自身的刺龙王，可惜美纳斯没有什么破解的手段。
　　自身融入水流，刺龙王再次展现惊人攻势袭来，美纳斯也不肯示弱，利用水流环和自我再生的结合，以及魅惑之躯的特性，缓慢的对刺龙王造成伤害。
　　“噗噗噗——”
　　在速度强化到极致后，刺龙王不再选择近身，而是不断用远程招式游击。
　　甚至，使用了消耗大量能量的大绝招。
　　最后，水流与水流相互碰撞过程中，伴随大量的水雾，漫天龙星群凝聚的陨石砸下，穿破水流，蓝紫色的能量翻滚间，美纳斯轻哼一声，面对刺龙王的大绝招，显然受了极大的伤势。
　　嗡！！
　　继自我再生和水流环后，美纳斯凝聚出一滴蕴含磅礴生机的水滴，水滴融入身躯下，配合自我再生，一瞬间，美纳斯的伤势又一次全部恢复。
　　这一幕，让云冠成略蛋疼，美纳斯不强归不强，但是这个恢复能力，也太恐怖了吧。
　　不过这一次，美纳斯好像无力再战斗了。
　　“不行了吗……”方缘看向水池，这一次恢复过来后，虽然全身上下毫发无伤，但是美纳斯终于坚持不下去了，筋疲力尽，精神力不足以支撑它再战斗下去。
　　这样的对战方法……消耗还是太大了。
　　在美纳斯闭上眼睛倒下的一瞬，方缘拿出精灵球收回了它，这一战是美纳斯输了，不过以金色能量方块培育出来的超强自愈体质，让方缘看到了美纳斯未来的潜力，或许迟早有一天，它能和那些传说精灵一样，比如盖欧卡，拥有大战数天数夜的体能！！
　　“靠……这只美纳斯怎么回事……这场对战，整整打了六分钟。”
　　“我数了数……起码得有十多次致命伤被无视了过去，这也太变态了。”
　　青龙道场的学徒们议论纷纷，就连云淼也为之侧目，不明白方缘到底是怎么培育的美纳斯。
　　“这个妖精天王介绍过来的训练家，虽然实力不强，但培育精灵有一手啊……”众人讨论道。
　　还剩一只……
　　与此同时，方缘呼了口气，看向这只速度已经强化到极致的刺龙王，那么……接下来该轮到他反击了。
　　方缘拿出另外一个精灵球，朝着半空释放出精灵。
　　下一刻，异色的鬼斯通全貌，出现在所有人面前！
　　异色的鬼斯通一出场，瞬间让讨论停止……还不等众人反应过来，方缘便已经命令贪吃鬼主动出击。
　　面对速度可能强化到了极致的刺龙王，方缘和贪吃鬼丝毫不慌不乱。
　　因为只是一刹那间，贪吃鬼便身影消失、重现，带着恐怖的笑容，从刺龙王的水中倒影中浮出。
　　“不好！！”贪吃鬼的诡异程度，超乎云冠成想象，他立刻失色道。
　　视线所及，阴影即是坐标，交换场地发动，鬼斯通在刺龙王惊悚转头的霎那，黑色目光震慑，配合定身法，两只精灵影子相连，刺龙王像是被吓住一样，直接无法动弹。
　　身体僵硬……能量流动阻塞……
　　刺龙王疯狂挣脱，以强大的力量挣扎，以它现在的力量，想挣脱不是难事，眼看就要扯断影子，但……
　　贪吃鬼的连招已经极为熟练，根本不给机会。
　　唰！！！！
　　下一刻，接连数颗影子球被贪吃鬼凝聚而出，它手指由上而下落动间，漫天影子球瞬间砸到刺龙王身上。
　　轰！！！！
　　余波卷起，全场震惊，云冠成因为胜利一场而保持着的微笑，直接僵住，刺龙王虽然残血，但实力却摆在那里，可……
　　就连方缘，也很感慨接受了千年耿鬼传承后贪吃鬼的实力变化，熟练使用这些能力后，贪吃鬼应该很快就能超越自爆磁怪了吧，至少烈焰猴，此时肯定打不过贪吃鬼了……


第416章 血翼飞龙！！！
　　“这只鬼斯通……！！”
　　水池中，烟雾缭绕。
　　待烟雾散去，刺龙王已经和一条死咸鱼一样漂浮在水面上，失去战斗能力。
　　看向带着邪异笑容的鬼斯通，众人心中发凉……
　　诡异，强大。
　　云冠成满脸的不可置信……
　　“嘶……刚才是怎么回事。”
　　“瞬间移动？不太像，鬼斯通好像是从水面上的影子中钻出来的……”
　　道场学徒们激烈讨论间，水龙大师云淼的目光已经看向这只特殊的鬼斯通。
　　这份实力……就算是在普通职业领域中，也是佼佼者了。
　　因为异色……吗？
　　“那只美纳斯，加上这只异色鬼斯通，怪不得妖精天王会把龙穴资格送出。”
　　“这个年纪……实在潜力非凡！看样子，担心对方能不能通过龙穴试炼是有些多余了，就是不知道对方有没有飞行系精灵，龙穴那种地方，就算实力再强，如果没有飞行系精灵和水系精灵，仍然会很危险。”云淼心中自语道。
　　此时，云冠成已经调整好情绪。
　　方缘的第二只精灵的实力，出乎他的意料，不过对战还没有结束，他收回了刺龙王，派出了另外一只精灵。
　　“继续吧！”云冠成道，同时将自己的王牌释放了出来。
　　如果是其他主力，云冠成没有信心能赢过方缘这只异色鬼斯通。
　　但是这只精灵，可以给予他很大的信心！
　　“吼！！！！”
　　红光闪过，整个水池的水面激荡起来，伴随一声怒吼，周围气流也随之紊乱。
　　这是一只飞行在空中四足龙形精灵，拥有两根华丽的血红色翅膀，并长着一根长长的尾巴。
　　它全身底色深蓝，头颈、四肢和尾巴的内侧则均为血红色，下颚和腹部被三片外壳所覆盖。
　　血翼飞龙！在个别地区又被称为暴飞龙、暴蝾螈！
　　“这只吗……”方缘看到精灵面容后，心中一凛。
　　快龙、班吉拉、巨金怪、血翼飞龙、烈咬陆鲨这些精灵，只要能正常成长，进化到最终形态后实力基本都是职业水平，强大异常。
　　如果能收服这些精灵，加以精心培养，可以说，差不多已经算是一只脚迈入了职业大门了。
　　“吼！！”血翼飞龙吼叫间，翅膀扇动，展露出强大的自信。
　　与刚才刺龙王瞬间被美纳斯击溃的自信不同，这份自信……近乎实质化。
　　特性的力量！
　　这只血翼飞龙的实力……不是刚才那只刺龙王能比的！
　　但是……
　　“桀桀桀桀……”贪吃鬼面带诡异笑容看向对方，丝毫没把血翼飞龙当回事。
　　如果不是方缘不准贪吃鬼吃生命能量和灵魂能量，就算是血翼飞龙这样的精灵，在贪吃鬼眼里也只是块头大些的食物罢了。
　　仿佛是感受到了贪吃鬼的淡视，血翼飞龙眼中抹过一丝红芒。
　　“血翼飞龙，喷射火焰！！”云冠成挥手命令道。
　　轰！！
　　血翼飞龙眼中的红芒犹如一道细线一般闪过，强大炙热的能量从它口中凝聚，轰然间喷出一道深红色的火柱，犹如一条火龙一般朝着贪吃鬼袭来——
　　“鬼火！”
　　方缘下达了对抗命令，贪吃鬼诡异笑声中，它的身体逐渐消失，化为一团团深紫色的邪异火焰，席卷而上！
　　炙热的深红烈焰与邪异的深紫色火焰交织到一起，两者之间立刻产生急剧的反应，异常恐怖的震荡后，血翼飞龙头部一甩，加大威力，火柱瞬间将鬼火压过，炙热的火柱，顷刻间降临到水池中，贯穿出一个大洞，蒸发出大量的蒸汽。
　　哗！
　　水池沸腾。
　　“这……好恐怖的火焰，就算是火系精灵也不过如此吧。”道场学徒感叹间，贪吃鬼却已然消失。
　　虽然飞行在空中，但是血翼飞龙仍然有一道黑点一样的影子映在场地上。
　　下一刻，一道诡异的雾气从黑影中浮现，贪吃鬼悄然现身，用对付刺龙王的手段，故技重施，对血翼飞龙展开控制。
　　不过可惜，因为影子没有与血翼飞龙接触，控制效果大打折扣。
　　面对会漂浮或者会飞行的精灵，现在的贪吃鬼也无能为力。
　　嗖！
　　贪吃鬼从血翼飞龙的影子中出现后，借助影子与血翼飞龙的联系发动控制，但，血翼飞龙只是身体一滞，就立刻凭借强大的力量挥动锋利的爪子，轻松挣脱了贪吃鬼的能力。
　　“果然是这样！”
　　见到血翼飞龙非常轻松的挣脱控制，云冠成继续命令道：“用龙之舞！”
　　血翼飞龙是拥有出色的飞行能力的精灵，天空中，得到命令后，血翼飞龙立刻进行激烈神秘且强有力的舞动，气流涌动间，场地气流变化尽在它的掌握，强大的气息从血翼飞龙身上散发出来。
　　见状，方缘和贪吃鬼自然不会眼睁睁看着血翼飞龙进行强化，但是，影子无法相连，通过影子进行定身的能力，会直接被血翼飞龙的龙舞力量挣脱，所以，贪吃鬼只能选择凝聚影子球砸去进行干扰。
　　轰！！！
　　贪吃鬼的影子不断在场地上分散，化为一团团阴影，几十道黑影又快速凝聚，一只又一只鬼斯通由阴影而化，暗影能量与影子分身的完美结合，让贪吃鬼的影子分身造诣接近伊布，十分恐怖。
　　一只又一只鬼斯通，共同凝聚出影子球，漫天黑影逆行而上，血翼飞龙一道咆哮声后，它凝出龙爪直接卷动惊人气流正面应对！
　　影子球一个又一个被龙爪砸烂，少数命中到了血翼飞龙身上，但都被其硬扛下来，无论是身体素质还是力量，这只血翼飞龙都不愧于其名。
　　“地震与巨声组合！！”
　　“飞起来！”
　　电光火石间，两个训练家再次下达指令。
　　“吼！！！”能量爆炸，卷起巨大余波，血翼飞龙仍然是一道怒吼，这一回，场地进行起剧烈的震荡，地震发动后，地面有回声席卷音波回旋。
　　地震与音波碰撞下，一个又一个影子分身直接消失，逃也逃不了，只有贪吃鬼本体仓促升空。
　　与此同时，掌握了场地气流变化的血翼飞龙，杀气成功锁定到了贪吃鬼身上。
　　“用龙神俯冲！”
　　猛地，血翼飞龙飞行速度变快，全身冒出蓝紫色焰光，释放出一股连外人都能感受到的恐怖气息，“轰”的一声，破空而去，飞行速度极快，同时全身的蓝紫色焰光涌动，全身的焰光带动了血翼飞龙的飞行速度，那龙形波动自带的杀气，不断刺激着贪吃鬼的内心，让它无法逃避。
　　贪吃鬼已经被血翼飞龙的杀气锁定，面对这一杀招，方缘眼皮一跳，道：“战。”
　　“桀桀……”贪吃鬼明白了方缘的意思，感受着这不舒服的杀气，直接最大限度的挥霍起能量。
　　作为方缘队伍中积累最久且最能吃、消化能力最强的精灵，贪吃鬼最不缺的就是能量了。
　　轰！！
　　龙神俯冲恐怖无比，但是顷刻间，在恐怖的龙形波动下渺小万分的贪吃鬼，竟然也变得异常巨大。


第417章 激战！贪吃鬼VS准神！
　　轰！！
　　巨大手臂托着影子球快速而上——
　　场地局面瞬息万变，只是一瞬间的功夫，恐怖的幻影凝聚而起。
　　贪吃鬼的身上，能量快速流动，眨眼间依托于本体形成一道巨大无比的幻影。
　　最开始，其他训练家还能认出这一招，是黑夜魔影，但是随着黑夜魔影的演化，他们立刻陌生起来。
　　这是多种招式的组合技！
　　贪吃鬼的黑夜魔影，展现出庞大的幻影后，很快整体结构更加清晰。
　　外形，呈骷髅状，幽灵系能量将贪吃鬼本体完全罩住，另外变化出了巨大手臂和肋骨，手掌是由暗影能量凝聚的暗影爪，除此之外，大量邪异的深紫色火焰也通过燃烧能量弥漫至各处，形成紫色的鬼火铠甲。
　　贪吃鬼是在用手掌接血翼飞龙的龙神俯冲……
　　并非是单纯的暗影爪，类似暗影爪的手掌上，还有一颗比正常影子球大上数倍的巨大影子球，由贪吃鬼按向血翼飞龙，霸气万分，有种一掌覆灭苍穹的气势。
　　唯一让贪吃鬼觉得美中不足的是，它的影子球不会转。
　　震撼无比的鬼火铠甲巨人形成，就连担任裁判的水龙大师云淼都被震到，这是……方缘和鬼斯通真当能量不要钱？
　　其他道场学徒和云冠成，也露出见了鬼的表情。
　　不过很快，他们意识到了这巨化形态不是毫无意义的浪费能量……构成整个上半身身躯的能量，宛如在镜面上一般光滑流动，疯狂涌入影子球，加大了贪吃鬼的能量输出率，使得招式威力更加强大。同时，贪吃鬼储存的生命能量，也开始缓缓被消化，转化为体能。
　　轰隆隆！！
　　巨大影子球与龙神俯冲相互碰撞，产生无与伦比的震动余波，整个场地水池中的池水瞬间激荡而出，溅出无数水花，在急剧气流的躁动下，疯狂蔓延的烟雾，瞬间覆盖了场地上的一切。
　　咕噜……
　　众人咽了口口水，睁大眼睛看向烟雾内。
　　烟雾散去，贪吃鬼构建的鬼火铠甲巨人已经在强大的冲击波下支离破碎，贪吃鬼也被吹飞到地面上，但是，鬼火铠甲崩溃，却有大量鬼火在贪吃鬼的操控下，蔓延上血翼飞龙的身体。
　　对手……陷入了烧伤状态。
　　“吼！！！”陷入灼烧状态的血翼飞龙，愤怒无比，云冠成立刻下令道：“羽栖，然后用水系能量减轻灼烧。”
　　云冠成选择了让血翼飞龙通过羽栖恢复伤势，但是这样，血翼飞龙同样会因为落地，导致让影子暴露在贪吃鬼的掌控范围内。
　　他的命令，不止表面这么简单。
　　“贪吃鬼，诅咒。”
　　不过，方缘和贪吃鬼选择了上。
　　视线所及，阴影即是坐标，交换场地发动，黑色目光配合定身法，两只精灵影子相连的瞬间，贪吃鬼这回用更为强力的束缚方法控制住了血翼飞龙。
　　但……
　　逆鳞！！
　　云冠成呼了口气间，血翼飞龙眼中的红芒更深，瞬间凭借愤怒能量冲破了影子束缚，逆鳞状态下，它的战斗意识和身体力量仿佛得到了极致的强化。
　　如果没有应对方法，云冠成是不会让血翼飞龙轻易暴露在贪吃鬼的掌控范围内的，短暂可控的逆鳞状态……便是他们的底牌！
　　清醒的意识下，带着愤怒的龙形气流，血翼飞龙直接一爪子朝着正在凝聚招式的贪吃鬼拍去。
　　这一招，如果打到贪吃鬼，以贪吃鬼那小身板，战局走向将会无比清晰。
　　但是关键时刻，血翼飞龙的动作慢了一拍，精神猛地恍惚，贪吃鬼从对战开始就已经布局的无色无味剧毒爆发，导致对方这一爪直接拍空。
　　唰！
　　诅咒招式下，影子仿佛拥有了意识，逆卷而起，涌入了血翼飞龙身躯，鬼火开始灼烧的更为剧烈，刺心的痛意，甚至用愤怒都无法缓解，顷刻，血翼飞龙发出瘆人惨叫，传遍训练场。
　　鬼火、诅咒，共同发动，贪吃鬼快速退后，不再打算正面迎敌，而是凝出一个又一个影子球，转为消耗战。
　　而此刻，经验丰富的云淼大师，也猜测出为什么战斗时血翼飞龙会出现精神恍惚的状态了。
　　是毒。
　　空气里有毒。
　　方缘和贪吃鬼在天冠山历练时，随着一位专精毒系的职业训练家学习过一种无色无味的剧毒招式。
　　对方说过，这种毒不强，但胜在阴险，关键时刻，可逆转战局。
　　在几次交锋中，贪吃鬼释放的剧毒，一直在潜移默化侵蚀血翼飞龙的身体，这种毒很弱，但正是因为很弱，所以隐蔽无比，而一旦引爆，虽然只能引起片刻精神恍惚，但对于瞬息决定胜负的激战也已经足够了。
　　看着血翼飞龙痛苦的模样，云冠成冷汗流下。
　　全场为血翼飞龙捏了一把汗。
　　“影子球。”方缘平静的声音传出，不急不缓继续指挥对战。
　　一分多钟后。
　　轰！！
　　面对诅咒和鬼火的双重力量，在贪吃鬼的不断干扰下，血翼飞龙终于无力倒下。
　　贪吃鬼喘着气，露出邪笑，心中却是MMP，靠，比烈焰猴还难打。
　　血翼飞龙倒下，胜负已分，方缘抹了下手中的汗，看向四周，大家好像还没反应过来？
　　的确，血翼飞龙倒下的那一刻，虽然这些道场学徒早有心理准备，但猛然还是觉得不可思议。
　　云冠成一愣后，更是还没有意识到自己已经输了，要不是云淼大师这个裁判宣布了结果，他本人根本无法相信自己的血翼飞龙已经倒下。
　　虽然表面谦逊礼貌，但是云冠成，是一个非常骄傲的人，他也有这个实力，不过可惜，遇到了方缘。
　　“云冠成老弟的话……我记得他是云铠天王的表弟吧？？来自帝都的御龙一脉。”
　　“御龙一脉……居然输给了同龄人。”
　　“这只异色鬼斯通的实力……也太恐怖了，竟然能压着血翼飞龙打！！我也想收服异色精灵了……”
　　“你们没有抓住重点，我知道这个方缘，他也算小有名气了，因为是魔都大学研究系的学生，所以才和谢青依扯上了关系。如果网上的信息没有错的话……他的初学者精灵，是另外一只，这意味着……算了算了不吹了……这只异色鬼斯通既然这么强，应该是对方的王牌吧……不是我直播剁鸡巴。”
　　一般来说，初学者精灵就是一个训练家的王牌，但是贪吃鬼的强大实力，让这些道场学徒无法相信方缘还有更强的精灵。
　　一瞬间，方缘身上披上一层神秘色彩。
　　“干得不错，贪吃鬼。”方缘则很平静，拿出精灵球，在对战结束后把贪吃鬼收了回来。
　　虽然有点惊险，不过还是赢了，这个云冠成的实力非常强，不会比他在帝都大学遇到的校副队董方华要差。
　　这就是准神的实力吗……
　　“竟然真的赢了……”云淼宣布完结果后，自己也是一阵沉默。
　　云冠成的实力，他是知道的，如果不是精灵才只有五只，数量不达标，成为职业训练家轻而易举，但是方缘，却战胜了他……
　　“看来妖精天王的眼光不错。”云淼心道，本想通过考察给妖精天王的学弟一个下马威，但是结果，没按计划来啊……


第418章 龙穴，准传说，统领一脉
　　方缘战胜云冠成后，因为美纳斯、贪吃鬼在对战中有所负伤，急需治疗，所以考察结束。
　　并且，云淼也已经不打算继续考察方缘的实力了。
　　经此一战，已经足够证明方缘的实力。
　　不过龙穴还未开启，方缘如果还在青龙道场停留，恐怕接下来少不了挑战者。
　　方缘、云冠成两人的精灵接受了治疗后，云淼将两人一同叫到了会客室。
　　这次对战后，云冠成虽然和之前的表现没两样，仍然礼貌，但他心中已经认可了方缘，把方缘当作了劲敌。
　　方缘的实力……不比他在冠军之路遇到的那些同龄天才要差，未来大家或许可以成为朋友。
　　“期待与你的下次对战。”
　　“随时奉陪。”方缘笑着回道。
　　两人一起进入了会客室，水龙大师云淼已经在这里等候多时。
　　方缘和云冠成进来后，云淼朝着他们点了点头，两人坐到了云淼的对面。
　　云淼给两人泡好茶后，道：“冠成，方缘在龙穴开启后，也会前往龙穴收服精灵，你给他介绍一下吧。”
　　云冠成意外看向方缘……
　　方缘也意外看向对方。
　　原来这次前往龙穴，不是一个人。
　　“嗯……”云冠成道：“龙穴是在一处岛上，据说，这个岛屿的位置不固定，是个会移动的岛屿，只有固定时间才会接近滨海市水域，因为我们御龙一脉与龙穴的长老有着约定，所以每年龙穴开启后，都会有快龙作为使者飞来滨海市，引导我们的训练家过去。”
　　“到了龙穴后，如果想收服精灵跟随，训练家得经历一番考验，精灵对战的几率比较大，只有取得龙穴精灵的认可，才能继续下去，否则会被送离岛屿。”
　　云冠成说的这些，都在方缘的意料之内，他道：“能不能问一下，龙穴内都有哪些精灵？”
　　云冠成道：“虽然叫龙穴，但其实龙系精灵只有快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨、七夕青鸟、刺龙王、沙漠蜻蜓这几种，其中更多的是具有龙系血脉的其他系精灵，比如喷火龙、暴鲤龙等等多个种族，这些精灵身上，都有浓厚的龙系血脉，值得一提的是，龙穴的非龙系精灵比较特殊，进化时非常容易领悟觉醒力量，而且觉醒的属性，百分之八十以上的概率是龙属性。”
　　“这些精灵潜力天赋并不逊色真正的龙系……”
　　“比如拥有龙之血脉的巨大比雕，长出龙之鳞片的强大暴鲤龙……”
　　说完，云冠成还看了一眼方缘，道：“说起来，美纳斯这种精灵，我听说龙穴那边也有着几只。”
　　“这样吗……谢谢。”方缘点了点头，对龙穴的精灵状况有了大概的了解。
　　这时，云淼笑了笑，道：“你是想收服年龄比较小的幼崽，还是想收服龙穴的战士？”
　　“如果目标是幼崽的话，除了得让它喜欢上你外，还得得到它的监护精灵的认可，而如果是要收服龙穴的战士就比较容易了，只需要得到它自己的认可便可。”
　　方缘迟疑下道：“我更加倾向于自己从零开始培育精灵，这样双方的情感会更深，不过，如果遇到非常对眼的精灵的话……我会优先选择。”
　　方缘收服精灵，最先考虑的是能不能和自己对上眼，对方的性格，能不能融入他现在的队伍。
　　现在，拥有伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯等一堆强大精灵的方缘，眼界已经变得很高。
　　龙穴精灵要对他考验，他也要对龙穴内的精灵进行考验，只有双方适合才会互相选择，收服精灵从来都是相互的。
　　云淼“咦”了一声，一般方缘这个年龄的训练家，大多都喜欢收服实力成型的强大精灵才对啊。
　　只有这样，队伍实力才能快速壮大。
　　包括谢青依他们这些四天王在内，也基本都是直接收服的强大精灵，然后进一步培育。
　　从零开始培养精灵，太浪费时间，如果年龄超过了30岁，就无法参加某些赛事了。
　　不过这一点，倒不是方缘担心的，因为能量方块的营养吸收效率，要比一般的精灵食物和营养品好。
　　虽说如此……但如果双方能“一见钟情”，方缘也不介意收服实力成型的精灵，情感羁绊这种东西，养成虽然可以起到一些效果，但最主要的还是付出真心。
　　“送你一些额外的信息吧，这些信息，只有御龙一脉和少数训练家才知道。”云淼道。
　　“信息是关于龙穴中，潜力天赋最强的三支种族……”
　　“那三支吗……它们也是我这次的收服目标，希望可以得到它们的认可吧。”云冠成见云淼提到这三支种族，苦笑道：“即使是御龙一脉的训练家，想收服它们也不容易。”
　　“额……”方缘兴趣提起。
　　云冠成代替了云淼解释道：“这三支精灵种族，分别是快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨……”
　　方缘茫然了，这……他也知道这三个精灵种族潜力天赋最强啊，准神准传说嘛……人见人爱。
　　云冠成话还没有说完，他继续补充道：“在这三支精灵种族中，其实还有着自己的统领一脉，代入野生精灵族群就是一堆精灵的族长、老大。”
　　“虽然龙穴中强大的精灵层出不穷，但是龙穴中的最强者，一定是出自快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨的统领一脉，这个据说从龙穴形成以来就没变过，这个统领一脉，指的并不是有直接血缘关系的一脉精灵，而是只要具备以下三个特征的新生精灵，都可以被划分进统领一脉，会作为龙穴统领的候选者得到龙穴长老、龙穴战士重点培养……”
　　“这三个特征，表现在三只精灵身上就是天赋……”
　　“龙穴中，数量庞大的快龙一族中，有部分快龙一脉出生不久就可以掌握‘神速’招式，拥有超越一切的飞行天赋，拥有神速天赋的快龙，是龙穴统领的有力竞争者，也是龙穴的守护者，调节者。”
　　“相比性情稳重，心地善良的快龙，血翼飞龙和烈咬陆鲨，绝大部分个体性格天生粗暴易怒，但是这些精灵中，却有极个别精灵，不经过训练就能掌握愤怒的情感，即使是进入逆鳞状态，也可以保持绝对的冷静，完美利用了逆鳞状态，它们是最强的龙穴战士……这是一个丝毫不逊色掌握神速招式的天赋。”
　　云冠成笑着道……他的血翼飞龙，经过这么长时间的锻炼，也才只能短时间在逆鳞状态中保持冷静，听懂训练家命令……那些天生就能长时间在逆鳞状态保持冷静的精灵，该有多么强大？
　　御龙一脉中，龙系天王云铠，就是因为得到了龙穴统领一脉的认可，才年纪轻轻成为四天王的。
　　“神速招式与飞行天赋……以及逆鳞状态天生保持冷静的强大天赋。”另一边，方缘听到这些信息，只感觉浑身舒爽。


第419章 骑美纳斯
　　方缘在水龙大师云淼那里得知，距离龙穴使者肥大的到来，至少还有一周的时间。
　　这段时间，方缘愿意住在青龙道场也行，愿意自己在外住酒店也行。
　　方缘想了想，最终没有选择留在青龙道场，而是打算利用这段时间，前往滨海市海岸线当志愿者。
　　虽然可能只有一周多的时间，但趁着这段时间，应该可以与美纳斯配合好，完成水上作战的特训。
　　……
　　租好酒店，已经临近傍晚，方缘又带着伊布出去享受一顿美食后，他们来到滨海市的第一天缓缓过去。
　　次日，方缘毫不犹豫的来到了训练家协会的大厅，按照昨晚自己的预约情况前往高层进行面试。
　　训练家协会人来人往，一直是训练家聚集的主要地方，职业训练家之下，除了警方、护林员以及训练家协会在职训练家，特殊情况下也会临时招聘一些自由训练家执行某些任务。
　　其中，尤其属有超能力系精灵、幽灵系精灵、治愈类精灵的训练家最吃香。
　　不过在滨海市的话，训练家协会目前招聘要求是训练家必须有水系精灵，精通水上作战。
　　“这里的人倒是不多……”
　　来到目的地后，方缘发现8楼环境很冷清，没有什么人满为患的现象，他进入的屋子里，也仅只有一个工作人员。
　　敲门进入后，方缘坐在对方的对面，递过去了证件。
　　这名带着眼镜的中年女性看了方缘一眼后，视线转向证件。
　　学生证……看来是应聘志愿者的。
　　大学生训练家自愿成为贡献个人的时间和精力的志愿者，帮助某些地方训练家协会处理事务，获得的志愿时长可以兑换学校的学分，这是许多重点大学的特色。
　　训练家们也乐意执行任务，这是显示他们才能的好机会。
　　比起帮助宿管查宿、帮助学校扫树叶这种义工活动，帮助训练家协会维护城市安全的任务简直要有意义太多了。
　　而训练家协会，对待大学生训练家的态度也是很友好的。
　　虽然这些训练家没有丰富的经验，但只要指挥得当，也是一股强大的力量。
　　同时，这也算是培养了训练家领域的新生力量。
　　“魔都大学？！”拿起学生证后，这名工作人员才反应过来方缘是两大名校的训练家，顿时露出惊讶的表情。
　　两大名校的训练家，是自带光环的，实力强，知识广，平均素质高，不过……
　　“额……”这名工作人员看清信息后一愣。
　　一个魔都大学研究系大二学生，跑来应聘需要精灵战斗的工作，是认真的吗……
　　“同学，你的资料不全……”工作人员道，方缘就给了她两样东西，连水系精灵驾驶证都没有……就算是魔大学生，他们也不敢招啊。
　　“呃，主要是这个。”方缘把第二样东西推了过去。
　　这是青龙道场的介绍信。
　　“青龙道场介绍，应聘志愿者，我不需要补助以及志愿时长，只要给我办理相关证件就可以了，主要负责内容的话……击退强行登岸的水系精灵那种就可以了，最好是单人自由行动。”方缘开门见山，直接说明了自己的来意。
　　想成为志愿者比方缘想象中的麻烦，还好来之前，方缘同云淼大师要了青龙道场的介绍信。
　　有了这个，就相当于身份、实力的证明，以志愿者的身份，自由出入海域的手续，应该很快就能办理下来。
　　看到介绍信后，工作人员态度大变，道：“好的，请您稍等。”
　　……
　　仅仅是半个小时后，方缘便拥有了自由出入海岸线以及海域的许可证明。
　　如果是往常，对于海岸线的封锁不会这么紧张，但是最近带有攻击性的水系精灵登岸的现象日益严重，训练家协会不得不做出特殊处理。
　　现在海岸附近已经没有了普通人以及游客，就连部分普通训练家也被禁止接近。
　　只有一支又一支训练家小队在海岸线附近不断巡逻……
　　而方缘这个走后门的，虽然也会帮助对方击退一些精灵，不过他可不愿意像其他大学生志愿者一样听从指挥，这样一来，他就根本没有时间训练了。
　　“我再次声明一遍，这不是骑你，而是我们一起友好的海上航行……”站在地面上，方缘据理力争和海水里的美纳斯辩论。
　　“这是我们未来一起乘风破浪的基础……”
　　“呋呜~~~”美纳斯扭头过去，还是不怎么愿意让方缘骑在身上。
　　“……”方缘。
　　一分钟后。
　　“布咿！！”玩着海水和沙子，正在配合手机洛托姆拍风景照的伊布看不下去了，劝起美纳斯来。
　　“过呼~~”
　　“布噜噜噜噜~~”
　　贪吃鬼和自爆磁怪也劝起美纳斯，精灵球中的烈焰猴就是前车之鉴啊。
　　大约一分钟后，方缘的真情实意终于感动到了美纳斯，美纳斯勉为其难的让方缘登上它的身体。
　　这片海域并不安全，因为担心危险发生，方缘把自爆磁怪、贪吃鬼都叫了出来，至于烈焰猴，则留在了精灵球里，如果海域上真发生了什么危险，烈焰猴估计也帮不上什么忙，反而自身难保。
　　前有固拉多不会飞行，后有烈焰猴不会游泳，这是一对苦难兄弟。
　　哗啦啦~~~
　　美纳斯卷起水花，开始载着方缘尝试游动。
　　“美纳斯……先慢慢的游，我适应一下。”感受着海风，方缘精神抖擞，但站在美纳斯身上，他总感觉有点不稳。
　　美纳斯的身体好滑，坐下会不会好一些？
　　美纳斯载着方缘游动，上面有自爆磁怪护航，水底有贪吃鬼护航，岸边有伊布远望，方缘还算放心。
　　差不多十几分钟后，方缘逐渐找到老司机的感觉。
　　“看来自己还算有天赋。”
　　前后不过十几分钟，方缘便掌握了保持平衡的诀窍，紧接着，方缘想要追求一下高难度的动作了。
　　“美纳斯，朝着前面的海面使用水炮。”方缘拍了拍美纳斯的脖子，道。
　　“呋呜~~~”美纳斯吟唱间，一道粗壮有力的水炮从它身前凝聚。
　　嘭！！
　　湍急的水流立刻在前方的海面开了一个大洞，紧接着，水面翻滚，波浪传来，再加上水炮的反作用力，虽然美纳斯很稳，但是方缘却是差点晃晃悠悠的摔下去。
　　果然……如果没有超能力固定住自己，乘骑精灵太危险了，这掉到水里还好说，以后要是乘骑飞行系精灵，从天空上掉下来，那就凉凉了，身体绝对会摔得稀巴烂，方缘表示自己需要安全带，以及一只开车技术精湛的精灵！！


第420章 海洋特训
　　“美纳斯，你也要努力保持我的平衡才行……”方缘道。
　　又过了一会儿，方缘有所感慨。
　　不能光自己努力适应，让训练家有个安稳的乘骑环境，精灵自己应该也占据很大因素。
　　现在的美纳斯，明显还对载人很陌生，这是载不稳自己的根源！接下来收服会飞的龙系精灵的话，可不能收服美纳斯这样的了，直接收服一只会载人的比较省事，方缘想了想，准神的话，应该只有快龙和血翼飞龙符合条件了……烈咬陆鲨虽然能飞，但方缘实在想象不到它载人的样子。
　　美纳斯嘟嘴……继续游着。
　　海洋载人的话，的确和它以前在水沟、河流、湖里自由游动有着很大区别。
　　但关键方缘也太沉了。
　　“洛托~~~”又是片刻后，就在方缘他们返航的时候，伊布和手机洛托姆那边，手机洛托姆忽然飞了过来。
　　“忘记一件重要事情！！！洛托内的资料记载，水系精灵如果掌握‘冲浪’招式，可以更好的载人洛托。”
　　手机洛托姆想起了什么，跑来向方缘提供建议。
　　“这个我知道，有机会的话我会让美纳斯学习冲浪的，它掌握了潮旋、水炮，想掌握冲浪应该不难。”随着接近岸边，方缘从美纳斯身上跳了下来，道。
　　“好吧洛托……”手机洛托姆挠了挠屏幕。
　　这件事，方缘这回是真知道。
　　方缘已经有了让美纳斯进一步学习其他水系招式的想法。
　　不仅是冲浪招式，热水、求雨都要学习一下。
　　掌握了冲浪，代表着美纳斯对于驾驭水流的造诣更上一层楼。
　　掌握了热水和求雨，代表着美纳斯对于水系能量的性质变化掌握的更加完美。
　　这都是能提升它实力的方向。
　　……
　　目前，方缘队伍中，论实力伊布是最高一梯次，自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴属于另外一梯次，而美纳斯则垫底，它目前在水中战斗力尚可，但如果漂浮在空中战斗，战斗力会减弱很多。
　　方缘希望一年后的今天，美纳斯可以在不接触水之场地的情况下漂浮时拥有职业级战力。
　　为了达成这个目标，眼下的海洋特训，便是一个开始。
　　第一个训练内容，是让美纳斯带着自己练习冲浪，只有一只水系精灵能载着训练家，与训练家共同对抗海浪时毫无影响，才算一只合格的乘骑精灵。
　　对于冲浪的训练，主要练习的是通过水系能量对外界水流的控制，美纳斯这个种族，方缘记得，应该是玩冲浪的好手。
　　方缘的要求也不高，不求美纳斯能把冲浪像盖欧卡一样玩成巨大海啸，只要载人时能稳一些就万事大吉了。
　　水路千万条，安全第一条。
　　第二个训练内容是热水，热水这招能制造翻滚的开水进行攻击，从而让对手陷入灼伤状态，对于美纳斯这种擅长打消耗战的精灵，掌握能对对手造成异常状态的招式就尤为重要了。
　　除此之外对于热水这一招方缘还有一个想法，如果美纳斯对热水的协调控制力达到一定程度，能不能在沸腾的热水的基础上，进一步把热水变成高温蒸汽操控？
　　高温蒸汽的威力，绝对要比热水高，而且更加难以防御。
　　不过，通过热水制造高温蒸汽的难度，对于协调控制力的要求应该还在制造超高压水炮之上，是当下遥不可及的梦。
　　然后是第三个训练内容求雨，这种天气招式，不管出于什么目的，都是值得学一下的。
　　而且，有着自爆磁怪这个现成的老师，方缘也能省很多心……
　　“布噜噜噜……”自爆磁怪漂浮到方缘身边，听着方缘的嘱托，点了点头。
　　行吧……也不多这美纳斯一条。
　　平常被烈焰猴拉着训练，休息时被贪吃鬼催促开饭，现在还得教队医战斗方法……
　　“等美纳斯学会求雨后，我教你一个新的招式，电气场地。”方缘也发现自爆磁怪太任劳任怨了，打算给予它一些奖励。
　　虽然无法短时间内帮助自爆磁怪找到可以快速提升实力的异色闪电，但是弄来一个场地类招式强化下自爆磁怪的实力，方缘还是可以做到的。
　　电气场地这一招，与自爆磁怪的磁场、求雨是绝配。
　　紧接着，美纳斯又做了几轮训练，主要是冲着海洋使用水炮。
　　相比在青龙道场对战中云冠成的刺龙王使用的水炮，美纳斯的水炮威力还是太弱了。
　　方缘也操碎了心。
　　“水炮的要素应该是水压、速度、射程。凝聚水系能量制造猛烈急速的超高压细水柱，这样威力才会更强，减小面积，水柱会如同利刃一般，杀伤力和水压都极其强悍。水量应该体现在射程距离上，而不是水炮的体积……”
　　方缘一边讲解要素，美纳斯一边训练。
　　哗啦！！
　　就在这时，贪吃鬼忽然钻出，向方缘汇报情况。
　　“桀桀桀桀~~”贪吃鬼指向水里。
　　远处有一只毒刺水母带着一群玛瑙水母游来，似乎来者不善。
　　“哦？”
　　不过听到这个消息，方缘反而露出喜色。
　　“嗯……看来治愈类招式也能顺便练习一下了，你说是吧，美纳斯。”方缘习惯性的拍了拍美纳斯的脖子。
　　好冰，好凉，好滑，摸起来很舒服。
　　美纳斯：(。·ˇ_ˇ·。)
　　现在，美纳斯对方缘恨得牙痒痒，明明靠着它的美貌就能驱逐的一群精灵，但方缘为了让它练习治愈类招式，却偏偏要它挨揍。
　　美纳斯觉得，这不仅是对它自己的一种伤害，也是对那些迷恋它的美貌的野生精灵的一种伤害。
　　一想到一堆喜欢自己的精灵，在方缘的逼迫下，不得不伤害自己，痛在心里，美纳斯就感觉方缘实在是个魔鬼……
　　事实上，方缘也不想这样。
　　但是，治愈类招式的练习，真的就是熟能生巧。
　　不断的自我治疗，不断的治疗其他精灵，然后营养以及生命能量不断的补充上，就是高效练习治愈类招式的最佳方法。
　　在岸上还好，可以由烈焰猴代替美纳斯挨打，由美纳斯治疗它进行练习。
　　但是现在正在练习水上作战，烈焰猴帮不了美纳斯了，只能由美纳斯亲自上阵！
　　“先让它们打你一顿，然后你自我治疗，然后你再打残它们，给它们治疗，紧接着循环……”
　　“目标，完美掌握治愈类招式！”
　　“贪吃鬼，保护好我。”
　　“冲！”
　　噗嗵！！
　　美纳斯沉入水中，海水里，在镜面属性水系贪吃鬼的包裹保护下，方缘正常的看清了对面的十几只水系精灵。
　　一堆通体蓝色，身上有着红色玛瑙与触手的水母形精灵，正在浩浩荡荡的袭来。


第421章 精灵攻城，橙色灾害警报
　　“看来还是得让美纳斯学会潜水才行。”
　　海水中，方缘心中补充道。
　　虽然字面意思上的潜水每只水系精灵都会……当然，某些不会游泳的极个别水系精灵除外。
　　但是，潜水招式却是这个潜水行为的升级版，更加神奇。
　　学会潜水招式的水系精灵，可以辅助训练家进行避水，让训练家更好的在深海生存。
　　现在方缘想正常下海还得靠贪吃鬼的辅助，但如果美纳斯学会了潜水招式，那么方缘在美纳斯的单独辅助下，也能在海水里长时间停留。
　　甚至，如果潜水招式运用到极致，还能辅助非水系精灵在水中正常战斗。
　　冲浪……潜水……攀瀑……飞空……这都是工具宠的必备招式……
　　“不太对劲……美纳斯，我们先登岸。”
　　已经潜入水下后，方缘正打算带着美纳斯和这些玛瑙水母展开战斗，可是不知为何，方缘忽然感觉有些不安。
　　这份不安来源于方缘的超能力，他感觉这些精灵身上的情感有些异常……很邪门。
　　“呋呜~~~”美纳斯立刻点头，它正好不想对战，这回听从方缘的命令倒非常干脆，扭头就跑。
　　而距离方缘他们已经不太远的玛瑙水母群，看到眼前的猎物跑掉后，顿时加速，然后吐起泡沫光线。
　　那只带头的毒刺水母，八十只触手更是挥舞起来，卷起水之波动。
　　噗嗵！！
　　美纳斯浮出水面，漂浮到半空中，贴着海面低空飞行，在它下面，水面很快因为玛瑙水母们的攻击形成一道巨大漩涡。
　　漩涡中，贪吃鬼像坐旋转木马一样玩了两圈后，赶紧跟上了方缘他们。
　　贪吃鬼：有点晕……这就是自己掌握不了螺旋影子球的原因吗？
　　……
　　“玛瑙水母的话，应该无法离开水里太久吧，也就是说它们只能在海岸线捣乱。”
　　方缘记得高中时学过，玛瑙水母由于身体几乎都是水，所以离开水里太久就会被晒干，这是威胁比较小的水系精灵，唯一需要注意的就是对方的毒了。
　　海岸边，伊布和手机洛托姆还在很纳闷方缘为什么又忽然回来。
　　“美纳斯，自爆磁怪、贪吃鬼，牵制住它们。”
　　“伊布、手机洛托姆，帮我确认下这些精灵为什么要接近城市。”
　　“呋呜~~”“布噜噜噜~~”“过呼~~”
　　几只精灵点了点头，伊布和手机洛托姆则是看向了方缘，方缘的表情，有些凝重。
　　“我的超能力……无法感受到这些精灵的情感，哪怕一丝也感受不到，它们身上好像有着某种特殊的力量隔绝了一切。”
　　方缘的超能力是艾姆利多赋予的，可以感受到其他精灵的情感，只有完美掌握超能力的部分精灵，才能阻挡方缘的感知，比如洛柯，比如伊布。
　　但是，这群玛瑙水母，太奇怪了……明明没有超能力，却让方缘的超能力失效。
　　“抓住它们……弄明白原因。”
　　仅仅是几分钟后，这群弱的可怜的野生精灵就被方缘他们制服。
　　包括毒刺水母在内，一堆水母被拖到了地面上，干巴巴的趴着。
　　噗！
　　贪吃鬼点燃一团鬼火，继续烘烤，加大力度。
　　手机洛托姆还有另外一个强大的功能，就是它可以作为翻译，让人类听懂精灵的话。
　　方缘的想法是，让伊布通过幻术暗示这些精灵，然后找出它们接近人类城市的原因，以及身上的特殊之处。
　　不过……
　　“不管用吗？”
　　伊布变为太阳伊布后，用幻象光线成功把这群精灵催眠，但这些精灵就犹如宁死不屈的战士一般，根本无法从它们那里得到任何情报。
　　意志力惊人强大，但偏偏实力弱小，方缘也根本感受不到对方任何情感……
　　“看，你的美貌也不管用了。”伊布没辙，美纳斯便想用美貌魅惑这些精灵，但是让美纳斯如坠冰窟的是，这些水系精灵根本连看都不看它一眼。
　　看着石化的美纳斯，方缘呼了口气，果然很奇怪……
　　这群弱小的玛瑙水母，不可能有实力隔绝自己的超能力，也不可能拥有这么强大的意志力。
　　那么唯一的可能……就是有外力干扰了它们的精神，而且干扰它们精神的外力，绝对很强很强……
　　……
　　十几分钟后，没有任何收获的方缘把这群精灵重新放入海水中。
　　毒刺水母和玛瑙水母见识到方缘等人的强大力量后，立刻吸水，紧接着，选择溜走。
　　方缘并没有阻拦，因为他的任务就是击退接近海岸线的精灵。
　　滨海市的训练家圈子中有传闻，是深海降临了秘境，秘境中，有大量水系精灵出来，所以才导致附近海域内涌现出许多富有攻击性的精灵的。
　　也有传闻说是海域遭受到了未知污染，从而导致水系精灵集体登岸报复人类。
　　但不管是哪一种说法，都没有得到滨海市训练家协会官方的证实。
　　方缘突然觉得，这次的水系精灵接连登岸事件，好像没有表面那么简单。
　　接下来的训练中，方缘格外关注了一下登岸精灵的情况，并且搜集起相关情报。
　　今天是玛瑙水母，次日是巨钳蟹，后天是电灯怪，几天内，方缘接连遇到了许多特殊的精灵，能够无视自己的超能力。
　　这些异常，其实官方也发现了，这些水系精灵，似乎是被未知的力量影响的。
　　“还是别想太多了。”站在海岸边，方缘看着练习水炮的美纳斯，摇了摇头。
　　防御海岸线的事情目前正在由水泷道场的大师级训练家负责，除此之外，还有一众职业训练家正在探索原因。
　　自己的目的是为了前往龙穴，滨海市接下来出现什么异状，关系和他应该也不会太大，毕竟他只是个学生。
　　就在方缘在海洋进行特训的第四日。
　　青龙道场的龙之塔上空，出现了耀眼的橙色光芒，并且整个城市上空，响起巨大的警报声。
　　橙色光芒，B级灾害预警，出现了可能对一座小型城市运转造成巨大影响的灾害！！
　　“不好了洛托！！！”就在方缘望着那巨大的橙色光时，手机洛托姆第一时间弄清楚了警报的原因。
　　有几十只暴鲤龙、上百只水系精灵聚在了一起，正在卷起巨大的海浪……是精灵攻城！


第422章 冰封海域，火系天王？
　　此时此刻，整个滨海市都警戒了起来。
　　在海洋上，训练家协会捕捉到一幅非常震撼的画面。
　　一只、两只、三只……几十只……近百只暴鲤龙集体性的浮出水面，有组织的施展起招式。
　　除了这些暴鲤龙外，还有难以计算的其他种类精灵。
　　这些精灵来势汹汹，有所预谋，如果让它们共同制造出巨大海浪，滨海市会立刻陷于非常危险的境地，造成巨大的经济损失和人员伤亡。
　　“呼呼呼呼~~~~~~~~~”
　　岸边的方缘，已经感受到忽然强烈的海风，伴随那橙色的灾害警报，方缘眉头紧锁……
　　“方缘，快去集合洛托！！”手机洛托姆快速道。
　　“我知道了。”方缘点了点头，伊布也爬上了方缘的肩膀……
　　精灵集体性攻城，这种事情，在地球上很常见，正因常见，所以每个城市都明白后果，高度重视着。
　　滨海市的历史上，也出现过几次，还好，海岸线附近几乎没有重要的建筑，只要训练家们抵御住，城市内的安全就可以得到保障。
　　但和在海岸线附近的训练家们集合到一起后，方缘才知道事情的严重性，一堆水系精灵，正在制造海浪。
　　“这一次不同寻常，大家一定要按照小队配合好，来抵御精灵进攻。”
　　“至于海浪大家不用担心，我们有抵御方法，请相信训练家协会。”
　　面对橙色灾害警报，负责海岸线的职业训练家虽然说明了事件的严重性，但并没有惊慌。
　　“不过看来滨海市训练家协会有信心抵御这次灾难……”方缘听从指挥，一起行动。
　　此时，距离海岸线比较近的市民已经开始安排避难，大量被征召的训练家源源不断的涌入这里。
　　方缘等大学生，因为是志愿者的缘故，被安排到了最安全的后方。
　　“那个……其实我也可以去第一道防线，我有过同职业训练家一起作战的经验。”被分工的时候，方缘犹豫一下，便朝着这队的脸很黑的管理者说道。
　　他的实力不会逊色一个职业训练家，去前面或许可以帮上更大的忙。
　　“听从指挥。”负责组织管理的黑脸男子瞪了一眼方缘，没有理会他的申请。
　　方缘无奈，不知道该怎么解释。
　　就在这时，有人拍了拍方缘的肩膀。
　　方缘转头一看，发现是两个熟人，水龙大师云淼，以及御龙训练家云冠成。
　　“云淼大师！！”看到云淼，这名黑脸管理者呼了口气，立刻道：“倪凨大师已经出发了。”
　　云淼把手掌从方缘肩膀拿下，看了一眼远方的海面，道：“好的，我知道了。方缘，你和冠成在一起行动。”
　　“额……好……”方缘这一回，点了点头。
　　云淼大师没有在这里久留，立刻跟着黑脸训练家离开。
　　“又见面了。”与此同时，云冠成笑呵呵和方缘打招呼道。
　　方缘见这小子这么乐观，一阵无语，道：“你不担心吗，橙色警报。”
　　云冠成道：“不会有事的，水泷道场的倪凨大师以及云叔都是一星职业训练家，再加上滨海市训练家协会那位大师，这点场面还是可以应付的，滨海市作为沿海大城市多灾多难，训练家力量比你想象中的要强大。”
　　“对了……比起去战斗，我觉得你和美纳斯当医护人员更合适。”
　　方缘：？
　　哗哗哗~~~~
　　海风更强烈了，远方的一众水系精灵，已经成功卷起滔天巨浪。
　　虽然一开始，这巨浪看起来像是一条线一样，但是随着巨浪越来越近，海岸线上的训练家们都咽了口口水。
　　海洋上，蓝色的浑浊巨浪便像一道巨大的屏障，不断吸收着海洋的力量壮大自己。
　　在巨浪后面，几十道通天水柱同时高速旋转着向着海岸袭来。
　　看着逼近的海浪，正在和云冠成前往另外一个方向的方缘，表情凝重起来，他身边的洛托姆，更是已经估算出了海浪的高度，如果不断积攒力量，最后达到陆地时，巨浪百分百会摧毁部分城市建筑。
　　巨浪来袭，包括方缘在内许多训练家心都在狂跳，这样级别的海浪，方缘至少想不出自己有什么办法可以抵挡，只能逃跑。
　　不过既然训练家协会说有办法，那就只能相信训练家协会了。
　　又走了几步，方缘忽然停下。
　　跟在他身边的美纳斯、贪吃鬼等精灵，也一同停了下来，尤其是美纳斯，看向海面上的巨浪，直接露出了惊羡的表情。
　　那即使是它也难以抵挡，顷刻间就会被吞噬的滔天巨浪，居然在慢慢停下来。
　　呼——
　　一道冷冽的寒风吹过，寒澈透骨的冰风让方缘直打哆嗦，下一刻，那巨浪以肉眼可见的速度，被冻结在了半空中，宛如深渊一般，弯曲着想要将陆地吞噬的巨浪，在一股冰霜之力下，瞬间被冻结。
　　与此同时，海域与地面上，降落下来了无数雪花，绝大部分视线所及的水面，都成为了结冰的陆地……就像冰河时代。
　　巨浪……被抵挡了。
　　“原来如此，是利用天气与冰系精灵的力量抵御巨浪吗……”方缘看着停下的巨浪，以及陆续被冻结的弥漫冰霜之气的通天冰柱，眼中一亮。
　　把天气类招式运用到这种程度，是大师级训练家出手了吧。
　　“应该是倪凨大师的冰雹战术体系，她是著名的水冰双系大师，除此之外还是天气大师，掌握求雨、冰雹两大天气核心战术体系，有着云叔那只专精天气的哈克龙辅助，以十几只大师训练家主力精灵的力量，阻挡海浪轻而易举。”云冠成也望向海面道，松了口气道。
　　一位精通水系、冰系的大师级训练家，就是滨海市相信可以抵御来自海洋上的灾难的信心来源。
　　“厉害……”方缘摸了摸猛地一下冻得有些红的鼻子，这就是专精一系的好处啊，虽然1VS1容易被对手针对，但是团队作战，发挥出来的力量也太猛了，这么巨大的海浪，居然直接被冻结。
　　方缘想了想，好像许多对战社同学也是这么做的……专精一个系，最多两个系。
　　而自己这队伍……好像有点杂了？
　　不过，伊布的太阳之火，贪吃鬼的黑炎，烈焰猴的怒火，也算比较特殊了……或许自己能当个火系大师？


第423章 沧海的王子
　　巨浪被冰封，对于海岸上的训练家来说，最大的威胁已经没有了。
　　但是，精灵攻城，却没有停止！
　　前几天，还只是几只、十几只水系精灵一批一批的登岸。
　　可这一次，近千只水系精灵同时大量聚集，一起向着城市发起进攻，事件已经升级到非常严肃的地步。
　　靠几个职业训练家，已经镇压不了这种场面。
　　不过好在，现场有大师级训练家坐镇。
　　方缘和云冠成这两个伪·职业训练家是相当强大的战力，被云淼给予特权后，对战局起到了一些不错的帮助。
　　也仅仅是不错，从整体情况来看，就算没有他们两人，也会是人类这边以绝对性的优势战胜这次精灵攻城。
　　有大师级训练家坐镇，战斗只不过持续了一个多小时便结束。
　　方缘也是第一次见识到一个大城市应对灾害的训练家力量。
　　怪不得职业训练家和大师级训练家地位高……遇到这种灾害，他们的作用太重要了。
　　“好壮观……”行走在海边，方缘被眼前的冰之大陆震撼到。
　　把海面冻结成冰面，这份实力，不知道他们什么时候能拥有。
　　“呋呜~~~~”美纳斯漂浮在方缘身边，看着仍然在下雪的天气，低吟起来。
　　意思是……能不能不学求雨和水系招式了，改学冰雹，学冰系招式。
　　比起下雨……美纳斯看向被冰霜冻结的海面，觉得冰晶和雪花才能更加衬托它的美丽。
　　“就是这样洛托……”洛托姆借助手机语音功能翻译道。
　　“你已经不是小孩子了，你应该全都要。”方缘缓缓开口，想学更多招式，这是好事。
　　不过，在方缘这里没有替换选择题，只有双选题。
　　美纳斯微微迟疑，是这样吗？
　　……
　　青龙道场。
　　精灵攻城事件后，方缘和云冠成被云淼大师喊到了这里。
　　“这次精灵攻城来的蹊跷，精灵不像是患有‘异域综合症’的秘境精灵，也不像是为了报复人类污染环境的复仇精灵，反而像是受到鼓舞有着未知目的的训练有素的精灵军团。”云淼大师开口道。
　　“会不会再次攻城？”方缘问。
　　云淼大师点了点头：“不排斥有这个可能，海洋中精灵无数，今天这个精灵数量不算多，如果背后有主谋，这有很大可能只是一个开端……”
　　“那罪魁祸首找到了吗？”云冠成皱眉问，这才是最关键的。
　　云淼看了云冠成和方缘一眼，道：“这就是我找你们最主要的原因。”
　　“有些眉目，但还不清晰。”
　　说完，他拿出一张模糊的图片，放在了桌子上。
　　“这是我们唯一的线索，虽然不知道它与最近的近海变故有没有关系，但这只精灵的露面时机不得不让人多想。”
　　“因为对它没有任何记载，所以目前只是拥有几种猜测，无法下定论，更是不知道其中缘由。”
　　方缘和云冠成看向了这张图片。
　　图片很模糊，画面上应该是一只小小的精灵，从身体结构来看，应该有着长长的触角，且胳膊长于身子……
　　这只精灵被水雾包裹，难以看清外貌，但既然是在海面上，多半应该是水系。
　　“这是一只未知的精灵，从体积大小和身体结构来看不属于已知的任何一种精灵……”云淼大师道。
　　这是……
　　方缘一直在盯着这图片，这个精灵，和玛纳霏好像。
　　虽然很模糊，但方缘觉得，图片的主人极大概率就是玛纳霏。
　　玛纳霏是水属性的幻之精灵。虽然身为一只幻之精灵，但是玛纳霏却可以生蛋……
　　除此之外，它还有与生俱来的神奇力量，能和任何精灵心意相通。
　　从《苍海的王子玛纳霏》这部剧中来看，这是别于心灵感应的更强的一种能力，甚至可以引来盖欧卡相助……
　　但这只精灵，为什么会出现在这里？方缘有点懵逼。
　　不过虽然他认识这只精灵，但方缘也无法把玛纳霏和这次精灵攻城联系到一起，信息还太少了。
　　“也不是没有可能，玛纳霏作为幻之精灵，如果是它煽动水系精灵攻城，这些精灵的特别之处就有解释了，艾姆利多给予我的超能力，未必能强得过玛纳霏的力量……”
　　方缘表情不变，内心翻滚，玛纳霏可能是精灵攻城的罪魁祸首这件事，训练家协会应该也有猜测。
　　最重要的，应该是原因，这一点，方缘也没有头绪。
　　云淼大师把图片推给云冠成，道：
　　“接下来你们去龙穴，带上这张图片，龙穴的长老是一只活了很长时间的精灵，龙岛自身，更是一个有着古老历史的地方，记载着许多超古代的事情，你们或许可以从它那里得到一些情报……”
　　“而且，龙岛一直漂流在海洋上，那里的精灵说不定知道些什么内幕。”
　　龙穴的长老也是一只高智慧精灵，因为特殊原因活了很久，向龙穴的精灵询问情况，是滨海市训练家协会的无奈之举。
　　他们手上掌握的资料，实在太少了。
　　……
　　与此同时。
　　距离滨海市还很远的一座处于雾气中的岛屿，正在缓缓朝着滨海市移动。
　　轰！！
　　雾气中，猛然气流涌动，一只双足通体橘黄，头部顶端有两根长而细的触角和一只小角的精灵破雾而出。
　　这只精灵，带有条纹的腹部呈奶油色，并一直延伸到长尾的尖端，粗壮的四肢末端各有三只爪子，腿部与身体的结合处界限分明，身材肥硕可爱。
　　以及……这只精灵速度非常快。
　　超高速的破空声，让周围发出震耳欲聋的声响，不过虽然速度很快，但这只精灵翅膀相较其躯体显得很小……
　　从龙穴而出的快龙使者用短小的胳膊拿着一张地图，表情憨憨的朝着滨海市飞去。
　　“吼呜~~”
　　“吼呜~~”
　　时间很快过去，滨海市的精灵攻城，还上了一次热搜，不过热度很快就被某个明星的八卦超过了，简直和之前方缘发现太阳伊布时上热搜的结局一模一样。


第424章 龙使者，方缘！
　　酒店里，方缘和伊布已经开始收拾行李。
　　预计出发前往龙穴的时间就在今天或明天。
　　这一天方缘等了一周，终于等到了。
　　每次即将收服新的精灵，方缘就会兴奋的像个新婚的小媳妇，格外期待。
　　这一周时间，美纳斯因为天赋、种族的优势，再加上有高级营养品当作零食，顺利把水炮精通。
　　水炮的精通是最大的收获，不过包括冲浪、潜水招式在内的其他水系招式的话，还没有学会。
　　至于水龙卷这个协调技巧，也还在原地踏步。
　　或许还需要更长时间，美纳斯才能将这些掌握。
　　除此之外还有一个小原因，精灵攻城时，美纳斯看到水泷道场的倪凨大师的冰雹天气战术后，开始对冰系招式感兴趣。
　　无数水系精灵制造的大浪，以及几十个通天水柱，顷刻被冰霜冻结，冰系招式的表现力度，让美纳斯怀疑起来自己是不是练错了方向。
　　所以，它把学习水系招式的精力偷偷放在了练习冰冻之风以及急冻光线上一点……
　　对于这些，方缘也没阻止，毕竟冰、水不分家，熟练下用来对抗草和飞行属性精灵也不错，况且，美纳斯还有一块高年份不融冰，练习一下冰系招式也不算舍本逐末。
　　不过，如果想同时精通水系、冰系的话，美纳斯可能要付出更多努力才行了。
　　收拾好行李后，方缘把精挑细选的能量方块装进盒子放入背包中备用。
　　用精灵食物来增加与野生精灵的好感度，这招是训练家们的惯用伎俩，只不过方缘是把精灵食物换成了独特的能量方块。
　　“洛托！！！”
　　准备好了一切，方缘正想陪着伊布下两把五子棋的时候，手机洛托姆忽然一惊一乍起来。
　　“什么事……”
　　方缘一头黑线，这只洛托姆怎么这么喜欢一惊一乍……时不时就吓人一跳。
　　“有来电洛托……”手机洛托姆暂时停止了游戏，道。
　　“接通。”
　　为了方便起见，方缘将自己的手机信息和手机洛托姆关联了一下。
　　方缘很享受有这样一个什么都会的管家。
　　但……伊布就很不开心了。
　　方缘的手机来电话=正在打游戏的手机洛托姆会分心=和它组队的洛托姆即将坑它。
　　“布咿？”伊布用爪垫擦了擦自己的手机屏幕，看着擦的发亮的屏幕里博学的自己，深思了下，是时候教洛托姆一心二用了？
　　与此同时，方缘接到了云淼大师的通知后，表情立刻认真起来。
　　“龙穴的快龙使者抵达龙之塔了，我们走吧。”
　　说完，方缘把自己这段时间定制的外型酷炫的斗篷拿起。
　　精灵世界四天王冠军，天下无敌的龙使者渡同款样式斗篷，披上这个，说不定会有Buff加成。
　　……
　　滨海市龙之塔，塔高306米，建设目的是以电波检测海洋内的秘境出现情况，同时也用于旅游观光，内记载龙之文化，是专精龙系训练家的必来之地。
　　在距离地面196米的高台上，一只体型庞大，表情温和的快龙正在高台上好奇的观光。
　　它伸出手，摸了摸墙壁上的照片，露出疑惑的表情。
　　照片中也是一只快龙，不过照片中的快龙，根本不符合快龙的性情稳重，心地善良的描述，反而充满暴虐气息。
　　似乎是一只不毁灭一切不罢休的破坏之神。
　　照片下方，标注着一排小字。
　　快龙性情稳重，心地善良，它经常救助在海里溺水的人或精灵，还会引导迷路的船只靠岸。但如果它的逆鳞被触碰到，会变得比血翼飞龙以及烈咬陆鲨更为恐怖……
　　不过，这只憨憨的快龙显然不认识字，挠了挠头后就继续观看下一张图片。
　　就在这时，高台的自动门缓缓打开，云淼大师带着方缘、云冠成两人来到了这里。
　　“龙穴的使者，你好……”见到这只快龙后，云淼大师尊重道。
　　虽然外界看来，他们御龙一脉掌握着龙穴，但实际上，御龙一脉与龙穴一直是平等关系。
　　龙穴作为华国守护神之一巨大快龙的家乡，在华国一直有着很高的地位。
　　龙穴内，几乎遍地都是拥有强大力量的龙系精灵，论实力底蕴，还要比日月之森秘境强上很多很多。
　　“吼呜~~~”快龙露出温和笑容，伸出手挥了挥，算是打招呼。
　　打完招呼，快龙看向了方缘和云冠成，这两人就是今年要前往龙穴的人类新人训练家吗？
　　“(⊙﹏⊙)”快龙使者看向披着斗篷的方缘，然后又看向了穿着探险服的云冠成，挠了挠头。
　　不知道为什么……快龙觉得方缘的斗篷莫名的帅气。
　　方缘面带笑容，自己这身斗篷，完全就是为了满足他自己的恶趣味准备的，看到方缘这副装扮时，云淼大师和云冠成也无语了很久，不过方缘自己倒是感觉非常良好，觉得整个人都很自信了呢。
　　“啵呜~”下一刻，快龙使者开始询问什么时候可以出发。
　　虽然这座龙之塔很有趣，但是快龙迫不及待想回到龙穴，龙穴最近会有一个庆典，它不想错过。
　　所以最好是可以尽快出发。
　　弄清楚快龙使者的意思后，方缘和云冠成决定当下就出发。
　　不过……忽然间，方缘心思一动。
　　“等一下，快龙。”感受着快龙那平和的情感，方缘在云淼大师和云冠成错愕的目光下询问道：“那个……我没有飞行系精灵……你能顺便搭我一程吗……”
　　原本方缘是想让贪吃鬼、自爆磁怪、太阳伊布共同用超能力保护自己飞过去的，但是方缘见到了快龙后，改变了主意，想体验一下乘骑快龙的感觉，这样一个小要求，对于经常救助在海里溺水的人或精灵的快龙，应该不会被拒绝吧……
　　“啵呜~？”快龙茫然了一下，然后痛快点了点头……并拍了拍胸脯，没问题，小意思~~
　　快龙使者痛快的态度，差点让方缘泪流满脸，这简直和美纳斯是两个极端，快龙这种精灵太可爱了。


第425章 抵达龙穴，飞行系快龙
　　滨海市，龙之塔，196米处高台。
　　方缘腿有点不稳，因为快龙使者说要从这里出发……
　　从这样的高度开始飞行，就算没有恐高症的人，心中估计都会打退堂鼓。
　　“吼！！！”
　　云冠成的血翼飞龙已经从精灵球出来，落在地上，训练家登上它的身体后，这只血翼飞龙开始缓缓挥动翅膀。
　　方缘看了一眼云冠成，对方的动作很娴熟，应该没少乘骑精灵飞行……倒是自己……
　　这方面的经验完全为零。
　　算了……
　　“那就走吧……”方缘稳了稳背包，快龙的自信情感，给了他信心。
　　登上了快龙的身体后，方缘抓紧了它的肩膀，生怕自己会掉下去。
　　“呵呵……”
　　“祝你们好运。”云淼大师看着两个年轻的训练家笑呵呵道。
　　一方面是祝两人能收服到心仪的龙系精灵，另一方面，是希望他们拿着玛纳霏的图片去龙穴，可以得到有价值的情报。
　　而他自己，还需要镇守滨海市，防止再次出现精灵攻城的事件，所以，只能在这里对方缘他们进行祝福了。
　　……
　　“啊啊啊啊……”
　　快龙从196米高台起飞的时候，方缘彻底慌了，表面上表情淡定的很，但心中慌的不行。
　　虽然很怕，但为了面子，方缘不能表现出来害怕的表情。
　　呼呼呼……
　　快龙起飞后，方缘的斗篷随风飘动起来，大约几秒过去，方缘“咦”了一声。
　　好像……没那么可怕了？？？
　　快龙的飞行速度很快，方缘向下看去建筑，然后向后看向血翼飞龙，可以明显感受到他们正在高速移动着。
　　可是自己，却没有感觉到丝毫不适，甚至乘骑美纳斯会出现的不平衡情况，此时也荡然无存。
　　快龙飞行的很稳，而且似乎对气流的驾驭非常完美，这么快的速度，方缘只感觉气流在自己身上轻轻拂过，要比他进行短跑时受到的阻力还小。
　　“老哥，稳。”方缘眼前一亮，怪不得快龙这么自信，如果说美纳斯是一个还没获得驾照，正处于学习阶段的司机，那么快龙就是秋名山车神啊，精灵版安室透。
　　虽然没有任何乘骑飞行系精灵经验，但方缘却知道乘骑飞行系精灵的难度，同时，方缘对飞行系招式最主要涉及的空气流动现象也有所研究，这只快龙能让方缘丝毫不受空气流动的影响，可以说飞行系天赋相当完美……
　　“Cos渡骑着飞行系天赋出众的快龙吗……”
　　方缘细细一品后，表情古怪起来。
　　嗯……有点意思，还真特么有Buff加成啊。
　　从滨海市，前往龙穴，快龙和血翼飞龙一前一后，从高空掠过，吓尿了一堆飞行中的长翅鸥。
　　无论是快龙还是血翼飞龙，都是普通精灵中顶级一层的存在，这两只精灵在天空上高速飞行，散发的气势，不仅把飞行系精灵吓散，转为低空飞行时，也会把海洋中的水系精灵吓到。
　　遭遇野生精灵袭击的情况……更是根本不可能出现。
　　大约飞行了1个小时后。
　　“前面有一个岛！”方缘的眼前，有一个黑点出现。
　　“那个就是龙岛吗？”方缘看着越来越大的岛屿，眼中透出了一丝期待。
　　“啵呜……”快龙发出一道叫声，摇了摇头。
　　这只是路上一个普通的岛屿，真正的龙岛被海雾笼罩，真实位置难以辨别，而且很难成功进入，才不会是这么显眼的岛屿……
　　不过，距离真正的龙岛，也不太远了。
　　又是十几分钟后，快龙的速度终于放慢了下来。
　　这一个多小时的飞行，快龙好像没有浪费什么体力一般，轻轻松松。
　　反观后面紧跟着的血翼飞龙，此时则已经气喘吁吁，如果是正常的飞行，只不过飞行了一个多小时，血翼飞龙绝对不会这么累。
　　但在载着一个人的情况下，跟上快龙的速度，实在把血翼飞龙累坏了。
　　“靠……”云冠成表情古怪，这只快龙使者不简单啊，他的血翼飞龙怎么说都能媲美职业训练家的王牌了，拥有充足的体力，血翼飞龙保持这个速度飞行了这么久都累的够呛，快龙却毫无影响，让云冠成怀疑起这是不是一只掌握神速的统领一脉的快龙。
　　还有一点……在快龙身上的方缘，一路上看起来比他惬意多了。
　　一路飞了过来，云冠成鼻涕都快甩出来了，而方缘，还像一个没事人一样……这其中的功劳，肯定是快龙的。
　　“吼哦吼哦吼哦……”血翼飞龙大喘着，看向前方的迷雾之岛，终于到了吗。
　　方缘和云冠成两人，借助飞行系精灵的力量，在海域上空飞行了很久，此时他们已经迷失了方向。
　　根本不知道这里处于哪里，是不是还处在华国境内。
　　不过这已经不重要了，因为龙岛就在眼前……
　　轰！！
　　快龙继续飞行，冲破迷雾，直接飞入岛屿中。
　　云冠成命令血翼飞龙紧跟其后，害怕掉队，然后遇到什么未知的危险。
　　突破迷雾后，空气意外变得清新了起来，比起海上的空气呼吸得要畅快很多。
　　“吼呜~~~”待眼前迷雾散去，成功进入龙岛后，快龙一个刹车，落在了地面上。
　　“辛苦你了，血翼飞龙。”
　　登上岛屿，血翼飞龙也停了下来，云冠成给它吃了补充体力的树果后，开始看向四周。
　　“龙岛差不多近2000平方公里，不大也不小，接下来，应该就得需要我们自由行动了吧？”云冠成看向快龙使者。
　　快龙使者的使命只是把训练家带到龙岛，来岛的训练家自由行动的过程中，会遇到重重困难，也会遇到心仪的精灵，收服精灵过程中，同样也会遇到阻碍。
　　这个过程，在龙穴被称为试炼。
　　如果不能通过试炼，他们这趟就白来了，不仅收服不到精灵，也见不到龙穴的长老。
　　“呼呼~~”肥大快龙点了点头，它的任务到此为止了，朝着方缘、云冠成、血翼飞龙挥了挥手后，快龙准备重新起飞，回去交差。
　　“哎，等下……”不过就在这时，方缘再一次叫住快龙，从背包的盒子中拿出一块蓝紫色的能量方块朝着快龙递去。
　　“吼呜？？”快龙小短手接过能量方块，露出好奇的表情。
　　“没什么，一种食物，谢谢你载我过来。”方缘笑呵呵道。
　　“吼呜！！！”快龙再次朝着方缘点了点头示意，它双手握着能量方块，没有立刻吃掉，而是像拿礼物一般握在手里，似乎准备回去再吃……呼！
　　快龙猛然升空，这一回没有载着方缘，爆发出来的速度似乎更快了，卷动惊人气流，一下消失在了方缘他们眼前。


第426章 超古代文明石碑
　　“等一下！！”
　　快龙使者飞走后，云冠成愣在了原地。
　　他拍了拍额头……
　　拽下背包。
　　他也带龙系精灵喜欢吃的食物了……不过是为即将收服的精灵而准备的。
　　送给带他们过来的快龙使者一些礼物，这一点，云冠成还真没想到……
　　“已经飞走了。”方缘笑眯眯道。
　　这只快龙很合他口味，如果龙岛上没有遇到合适的精灵，方缘就去找这只快龙使者！！
　　虽然已经进化到最终形态，但是这憨厚温和的性格，实在是太容易相处了。
　　就算收服进队伍中，估计也不会和其他精灵产生矛盾，反而像是个会能照顾其他精灵的保姆精灵……不错不错。
　　“得了……”云冠成摇了摇头道：“接下来，我们是一起行动，还是单独行动？”
　　一起行动的话可以互相照顾一下，但是如果遇到有潜力的龙系精灵，两人同时看中，很有可能会发生争执。
　　如果对自己实力有信心，单独行动也没有什么坏处……
　　“不是要找龙穴长老吗，一起去吧。”方缘道。
　　玛纳霏的照片在云冠成手中，对方要去寻找龙穴的长老，方缘也对龙穴的长老以及龙穴的秘密非常好奇。
　　跟着御龙一脉的训练家走，肯定比自己在这里瞎逛要强。
　　对方对于龙穴的理解程度，肯定要在自己这一个外人之上。
　　“那就一起走吧。”云冠成点了点头，他的目标很明确，就是龙穴三大统领一脉的极品精灵。
　　血翼飞龙他已经有了，除此之外他还有一只哈克龙，所以圆陆鲨、尖牙陆鲨以及烈咬陆鲨是他的最佳目标。
　　当然如果遇到一些同样潜力天赋不错的精灵，也没准儿会真香。
　　方缘的想法和对方差不多，目标便是龙穴的统领一脉。
　　虽然据说想收服统领一脉很困难……但凡事都要争取一下。
　　呼……
　　“出来吧，太阳伊布，贪吃鬼。”方缘深呼吸一口气，拿出精灵球，把伊布和贪吃鬼叫了出来。
　　接下来自己的龙之试炼，就得靠这两个小宝贝了……
　　红光闪过，方缘双手的精灵球射出光线，一脸懒散的太阳伊布和一脸凶相的贪吃鬼出现在了旁边。
　　与此同时，云冠成瞥了贪吃鬼一眼，又看向了太阳伊布……
　　方缘的珍惜精灵还真不少……尤其是这只异色鬼斯通，可能全世界就这么一只，即使是他这个龙系训练家，也羡慕无比。
　　“过呼~~~”在方缘的命令下，贪吃鬼融合进方缘的影子中，而太阳伊布，则喊出了背包中的洛托姆。
　　这里可不是无法使用科技的秘境，就算是秘境空间磁场，也阻挡不了手机洛托姆使用电子功能。
　　有着手机洛托姆在，太阳伊布可以随时随地的追剧……
　　“这种时候就别玩了……”方缘嘴角一抽，道。
　　保护他的安全不应该是第一位吗？
　　……
　　龙岛最外围，一只精灵也看不见，据说龙穴有上万只精灵，那么精灵肯定是栖息在岛屿深处了……
　　方缘和云冠成两人目标惊人一致，达成了共识，直接前往岛屿最中心，去寻找在龙穴中心栖息的统领一脉。
　　至于分散在岛屿四周的精灵，不再考虑范围内。
　　“是用飞的，还是用走的？”
　　即将启程的时候，方缘询问道。
　　“走的，即使龙穴的部分精灵对人类比较友善，但在这种地方随便飞行，很容易会触怒到一些强者……”云冠成道。
　　这都是御龙一脉在龙穴收服精灵时候总结的经验。
　　“OK……”方缘还在想呢，如果要飞，可以把自爆磁怪叫出来，他好久没有御剑飞行过了。
　　决定好目的地，两人开始朝着龙穴中心前进。
　　随着深入，龙岛的环境生态开始展现在方缘面前。
　　这座巨大的岛屿，既有湖泊、河流，又有森林、山体。
　　比较常见的龙族是天空中一排飞过的青绵鸟，还有颜色偏绿一些的超音波幼虫……
　　“不可思议洛托……”手机洛托姆看到草丛上空飞过的超音波幼虫后，惊呼了起来。
　　超音波幼虫基本是土黄色身体，有着绿色的翅膀，绿色的尾巴和一双大大的绿色的眼睛……而龙岛的超音波幼虫，即使是身体都有着一些绿意，全身绿的发慌……
　　“嘀嘀嘀……分析中……可能是因为龙穴的超音波幼虫没有生活在沙漠中，所以已经不需要土黄色的保护色了洛托……”手机洛托姆一边分析，一边对着前方的超音波幼虫就是一顿狂拍……
　　“真好……”云冠成再次说道，妖精天王谢青依研究团队研发的手机洛托姆，他自然知道。
　　只不过……他没有想到手机洛托姆这么有趣，还会自主分析精灵。
　　“这里的超音波幼虫……可能龙系天赋更强一些，但地面系天赋，就稍弱了吧……”方缘也心中分析起来。
　　龙族精灵的话，目前他们只看见了青绵鸟和超音波幼虫，至于非龙族精灵，那可就多了。
　　蓝天之下翱翔展翅向七夕青鸟求爱的比雕，草丛中的铁甲犀牛群，还有方缘不知道为什么会出现的阿柏怪。
　　这年头……果然龙蛇也是一家了吗？不过，不同种族间杂交，在精灵身上也没什么奇怪的。
　　只要是一个蛋组……都好说。
　　“哈呲~”“哔触~”“咔噜咔噜咔噜……”
　　除此之外，遇到河流时，墨海马，鲤鱼王也经常出现在方缘他们眼前。
　　不过可能由于是最外围的缘故，目前方缘他们还没有遇到比较强大的龙系精灵。
　　至于所谓的龙之试炼，当下也没有碰到，一路走过来还算比较顺利。
　　方缘他们加快步伐，直到在龙岛上，遇到一块巨大的石碑。
　　云淼大师说过，龙岛上记载了许多秘境世界超古代的事情，这块石碑，便是记载超古代文明的载体……
　　地球的学者认为，秘境是一处完整的世界破碎后大大小小的碎片，最先是一个整体，但因为某些原因分开，先后融入地球空间。
　　秘境学者一直希望通过遗迹类的秘境还原出秘境世界的全部历史，但是至今为止收获并不多。
　　“这块石碑……”方缘看向石碑上像鬼画符一样犹如用爪子划出的文字和图案后，有点头痛，完全看不懂。
　　“这个啊。”云冠成也看向了石碑，他道：“这是记载超古代文明的石碑，记载的只是一些无关紧要的生活画面，没有什么重要内容……唯一能得到的信息就是，龙穴的守护神巨大快龙，就是因为传承了超古代之力所以才变得巨大无比的。”
　　“不过超古代传承至此就断裂了……”云冠成摇了摇头。
　　否则，如果华国能批量制造像巨大快龙这样的超古代精灵，那么就没有其他国家的训练家什么事了。
　　“超古代文明……超古代精灵……”方缘念叨了一句，提起超古代，最先想到的应该就是固拉多、盖欧卡、裂空座这三只精灵，除此之外，便是无印篇出现的巨大胡地、巨大耿鬼、巨大胖丁，以及疑似是超古代精灵的正辉灯塔巨大快龙……
　　对于超古代文明的记载，即使是原著中也仅仅是寥寥数笔，没有详细的内容。


第427章 龙穴的强大精灵
　　从云冠成那里，方缘得到许多精灵情报。
　　除了统领一脉地位不可撼动，龙岛还有另外几支强大的精灵族群。
　　这几支不逊色准神一脉的精灵族群，遍布在龙岛的各处。
　　其中，特殊之处如果不是长时间相处和培育很难光从简单的肉眼观察和战斗辨析出来。
　　这些精灵的资料，都是御龙一脉的宝贵经验。
　　“不过说起这些精灵族群，它们强大的原因和拥有一个强大的首领密不可分，龙岛上资源庞大，但也需要靠实力来竞争……”
　　“比如，逆鳞湖的暴鲤龙之王，便是一只异色暴鲤龙，实力还在大师级训练家的主要战力之上，在它的带领下，逆鳞湖暴鲤龙一脉的暴鲤龙个个都强的可怕……”
　　“不过这只暴鲤龙脾气实在太暴躁了，即使是战胜它之后也不会得到认可，根本不适合训练家收服……”
　　“我听说，即使是普通的血翼飞龙、烈咬陆鲨遇到这只暴鲤龙也得绕道飞……”
　　“还有喷火龙山谷中也有一只实力破格的喷火龙之王，觉醒力量为龙，并且完美掌控了龙之力，火焰与龙属性融合后，可以喷出深蓝色的火焰。”
　　“因为拥有这只喷火龙之王，喷火龙山谷民风彪悍，个个骁勇善战……”
　　“茂盛之森的龙脉蜥蜴王也很可怕……据说也是把觉醒力量开发到了极致的精灵。”
　　不过说着说着，云冠成摇头，露出惋惜的表情。
　　因为，这些精灵首领，都不会随便跟随训练家，即使是御龙一脉的大师训练家也收服不了他们。
　　“可惜了。”方缘理解，这些精灵首领，应该和洛柯是一个级别。
　　如果没有惊人的才华和魅力，想得到它们的认可非常困难。
　　方缘反正是想象不到洛柯老老实实待在精灵球中的场景……
　　相比较下，从比较弱小阶段开始培养起来的精灵，和训练家的感情就深厚多了。
　　比如现在的伊布，日后把报恩3.5版本融会贯通后实力估计不会比洛柯差，但……依然得乖乖听方缘的话。
　　……
　　龙岛某处，一片拥有巨大瀑布的水域。
　　方缘他们遇到了第一个难题，想通过这里，就只能跨越水域，但这里似乎是一片暴鲤龙的栖息地。
　　同时，这个地方一定范围内的狂雨暴风不断，恶劣的环境阻断了前往龙岛中心区域的路。
　　“这是龙门之瀑，一个相对危险的地方，栖息的十几条暴鲤龙应该都有接近职业级战力，不排除有更强的暴鲤龙……”
　　“想过去，攀瀑和飞行二选一。”
　　“绕路还是闯？”云冠成询问道，绕路的话可能会多花很长时间，但闯过去可能会遇到危险。
　　所以如果对自身实力没有信心，最好还是多花一些时间绕路……
　　“我有比较轻松过去的方法……”方缘摸了摸鼻子道。
　　这些正在战斗的暴鲤龙，展现出的实力的确恐怖，破坏死光时不时就来两发。着实吓人。
　　但想从这里越过，对于方缘的精灵简直不要太轻松。
　　正常的训练家来到这种地方，收服一只暴鲤龙就算赚了，稍微培育下就是普通职业训练家的绝对主力，但方缘和云冠成两个心高气傲的年轻训练家显然不会只满足于普通暴鲤龙。
　　这些暴鲤龙……他们留意都没有多留意一眼。
　　已经有了美纳斯的方缘，对于暴鲤龙已经无感，除非是逆鳞湖那只红色暴鲤龙……虽然可能脾气差，但是帅啊。
　　“那我们就用自己的方法过去吧。”云冠成嘴角一扬道：“你要遇到危险我会救你的。”
　　“你自己小心吧……”方缘耸肩。
　　云冠成打算乘骑血翼飞龙，同时召出哈克龙影响暴风雨冲过去，只要动作够麻利，这些正在用攀瀑、战斗、暴风雨来磨练自己的暴鲤龙就反应不过来。
　　而方缘的方法更加简单粗暴，他的自爆磁怪、太阳伊布、贪吃鬼沾艾姆利多的光都掌握有空间类招式……
　　没有什么危险的地方，是瞬间移动跨越不了的。
　　如果有，那就用预知未来躲避危险后，再进行两次场地交换。
　　所以最后就出现了这样的情况……
　　当云冠成乘骑血翼飞龙内心狂跳的通过瀑布区域的时候，方缘已经在对面悠闲的观光。
　　“龙系精灵综合素质强归强，可瞬间移动是真好用……”方缘看着瞪大眼睛的云冠成，心中感慨道。
　　“继续出发吧。”方缘道，天快黑了，得抓紧时间了。
　　云冠成：“……”
　　……
　　这一路，因为目标明确，所以方缘他们两人没有主动接触龙岛其他精灵。
　　没有接触，就代表不会耽搁太长时间。
　　虽然，还是不可避免的遇到了许多困难，或者一些拦路精灵，但都在血翼飞龙的喷射火焰、太阳伊布的精神强念下乖乖让路。
　　暴龙山谷……
　　比雕巨森……
　　龙鳞之泊……
　　在龙穴，随处可见实力强大的精灵，职业级的精灵数量也不在少数。
　　要不是方缘和云冠成实力不错，估计赶路速度会慢上很多。
　　眨眼间，一天过去了，方缘以及云冠成，终于来到了龙穴较为核心的地带。
　　这个地方，也是比逆鳞湖、喷火龙山谷，更危险的地方！
　　接下来要进入的地方，基本就是快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨的主要栖息地了。
　　“终于到了。”云冠成嘿嘿一笑道。
　　“从前方进入，最先经过的应该是就是瀑布山脉，有宝贝龙、迷你龙的栖息地点，紧接着是其中的地龙之谷，有大量圆陆鲨栖息，这里也经常可以见到进化完全的龙系精灵，不过比较少，根据情报，它们更喜欢待在更深处……”
　　“很好。”方缘摩拳擦掌，两个大男人，一接近这些稀有精灵的栖息地，简直比见了美女还兴奋。
　　“吼！！！”云冠成的血翼飞龙，更是兴奋的吼了起来，对于这里，它有一种天然的亲切感。
　　云冠成摸了摸血翼飞龙的翅膀，当初还是蛋的血翼飞龙，就是从龙穴中取出的，虽然并非统领一脉，但天赋也相当优秀了，用不了几年，血翼飞龙估计很快就能拥有大师级战力。
　　不过……血翼飞龙这一嗓子，把方缘吓坏了，方缘眉飞色舞，眼皮直跳，道：“你确定？”
　　“什么？”云冠成一愣，然后抬起头。
　　远方的山脉。因为血翼飞龙这一嗓子，一个又一个的黑点飞起，粗数后差不多几十只精灵。
　　这些精灵，吼出惊人的龙吟，威势浩大，然后……朝着这边飞来了。
　　随着黑点越飞越近……云冠成脸色一黑……快龙……血翼飞龙……烈咬陆鲨……
　　擦……不科学，这些精灵怎么忽然集体性的出来了？？？


第428章 方缘：我选快龙
　　“嗷呜！！！”
　　“嗷吼！！”
　　“吼！！”
　　这些最终形态的强大龙系精灵飞来时，一声声震慑人心的龙吟充斥在山脉之中。
　　位于山脉之下的方缘、云冠成两人，也都不动弹了。
　　虽然方缘很自信自家精灵的实力，但眼前可是几十头准神，每一只都不会低于职业级战力，大师级战力的快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨估计也不会少。
　　这搁一个大师级训练家来了也得跪啊……
　　作为龙岛的客人，还是安安静静的看看这些精灵要做什么吧……
　　“奇怪了……”云冠成也没有轻举妄动，同时也没有过于担心，以御龙一脉和龙穴的友谊，除非惹怒了这些精灵，让对方陷入失去理智的“逆鳞”状态，否则对方是不会主动伤害人类训练家的。
　　当然……痛揍一顿训练家的精灵这种事，这些龙穴的精灵很喜欢干，毕竟龙岛太无聊了。
　　欺负一下外来的客人，也是他们的乐趣。
　　龙系精灵接近，快龙和血翼飞龙飞舞在方缘他们上空，烈咬陆鲨则是落到了地面上，十几只烈咬陆鲨将方缘他们包围了起来……气势汹汹。
　　嘈杂无比的龙吟充斥在天空与地面，让方缘和云冠成捂住耳朵。
　　云冠成的血翼飞龙，露出谨慎的表情。
　　而太阳伊布，则一脸平静，指挥着手机洛托姆拍照留念。
　　如果真的有危险，伊布可以察觉到，事实上这些精灵虽然来势汹汹，但伊布没有感受到任何敌意。
　　包括方缘也是，这些血翼飞龙、烈咬陆鲨看上去凶恶，但是情感没有外貌那么暴虐。
　　“吼呜！！！”这时，一只快龙落了下来，发出叫声。
　　叫声传入方缘和云冠成的耳朵，方缘他们意外的可以听懂是什么意思。
　　“是精神力特性的快龙……对方已经把精神锻炼到可以进行心灵感应的程度……”
　　一瞬间，方缘判断出这只快龙的实力，绝对不会比刚才云冠成说的什么异色暴鲤龙、掌握深蓝火焰的喷火龙差，非超能力系精灵掌握心灵感应……这可不容易。
　　当然，对方也有可能是类似火箭队喵喵那样极端的另类，不过几率更小。
　　这只快龙，在询问方缘他们是不是要进入里面收服精灵。
　　“是的，我想收服统领一脉的圆陆鲨，请给我一个机会！！！”闻言，云冠成立刻道。
　　收服统领一脉的烈咬陆鲨，他是不敢想了……打又打不过，只能拐骗下圆陆鲨，虽然可能也会困难重重，但万一成了呢？
　　龙系精灵寿命悠长，比人类要长，把龙系幼崽交给训练家培养一段时间，对于龙穴的精灵来说也不是一件吃亏的事情。
　　如果运气好，遇到一些向往龙岛外面世界的龙系精灵，那机会就更大了。
　　方缘迟疑一下，统领一脉只有快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨三族，如果让他做一个选择……
　　“我想收服统领一脉的迷你龙或哈克龙，也请给我一个机会！”方缘道。
　　心中……又加了一句，快龙也OK。
　　只要是会神速的，都可以。
　　比起性格粗暴的血翼飞龙和烈咬陆鲨，方缘觉得憨憨的快龙更适合自己的队伍一些。
　　而且有一句话说的好……把老实精灵逼急了，那些性格粗暴的精灵连下跪求饶的机会都没有。
　　方缘和云冠成话落，这些精灵的目光露出一丝不善。
　　“啵呜！！！”那只出来讲话的快龙，更是翅膀一挥，告诉方缘他们最好换一个目标。
　　统领一脉的精灵，在整个龙穴也只有十几只，是龙穴最重要的精灵，怎么可能随便让训练家收服。
　　近十年来，进入龙穴的训练家里，也只有龙系天王云铠一人，得到了统领一脉的认可，收服了一只统领一脉的精灵。
　　这一点，云冠成心知肚明。
　　所以，他是抱着尝试的心态来的……他也没有足够的信心，但既然都来到这里了，自然要选最好的。
　　大不了失败后，再去收服其他精灵。
　　至于方缘，想法相差不多，能收服统领一脉最好，没有也没关系。
　　先天的潜力天赋固然重要，后天的培育也很重要。
　　比如统领一脉的血翼飞龙、烈咬陆鲨，天生就能掌握逆鳞状态，对愤怒能量能够熟练运用，但是，其他血翼飞龙和烈咬陆鲨，经过艰苦的训练，未必不能后天掌握这些，虽然很难，但还是有机会的。
　　“嗷呜！！！”
　　“嗷吼！！”
　　“吼！！”
　　见方缘和云冠成不死心，这些精灵，再次吼叫起来，惊人的龙吟，卷起一阵阵腥风吹到方缘和云冠成身上。
　　但他们两人……仍不为所动，他们已经认定第一目标就是统领一脉的精灵，虽然有点自不量力，但追求强大稀有精灵是每一个训练家的本能。
　　威吓之下，方缘和云冠成表情难看起来……
　　轰！！！！
　　这时，无与伦比的精神波动散发出来，太阳伊布一步一步走到方缘身边，头上的红宝石闪闪生辉，恐怖的念波动形成能量罩阻挡了这些声波，气浪轰然扫过！！
　　拥有大师级实力的太阳伊布散发出的气势，瞬间让这些精灵一滞，虽然这些精灵中，也有实力不逊色太阳伊布的龙系，但是一只跟在方缘旁边的小猫咪，猛然散发出这样强大的气势，立刻让这些龙系精灵震住，对披着斗篷的方缘另眼相看。
　　“吼——”太阳伊布之后，云冠成的血翼飞龙也展现起自己的气势，证明起云冠成的实力。
　　但相比太阳伊布刚才爆发的恐怖精神波动，血翼飞龙这股气势面对众龙系的吼叫，只能说算是一般。
　　“喂……你这只精灵……”云冠成手指抽搐，方缘的太阳伊布，一路上表现平平，展现的实力也就职业水平，还不如那只鬼斯通，但是刚才爆发的力量，却让云冠成有些愕然。
　　开玩笑的吧……一道精神波动，震散所有龙系精灵的叫声？
　　“这个……”方缘当作没听见，这没法解释，任由对方脑补吧……
　　太阳伊布的话，有两个状态，一个是普通常态，一个报恩状态，后者利用情感能量与生命能量强化招式后，实力可以碾压职业级的精灵……绝对的大师级战力。
　　“嗷呜——”或许是太阳伊布的实力让这些精灵认可方缘的培育水平，站出来的快龙沉默下后，左右环视一下，然后点了点头，同意了给方缘和云冠成一个机会。
　　“嗷呜！！！”快龙讲解道。
　　明天的龙岛庆典，万龙共舞之时，会给方缘和云冠成表现自己的机会，到时候不仅统领一脉会聚集在龙之谷，龙穴长老也会出来主持庆典，希望方缘和云冠成可以把握好机会。


第429章 万龙共舞
　　龙岛，月明星稀。
　　夜里，方缘和云冠成在篝火前聊着天。
　　“居然被我们碰上庆典了……”
　　一群龙系精灵把方缘和云冠成安置在一个洞窟里后，就飞走了，并且告诫他们两人在庆典结束之前不要捣乱。
　　提到庆典，云冠成表情丰富，不过丰富的表情里面，明显是高兴因素占据多数。
　　“庆典……刚才就想问了，是什么？”方缘烤着树果，抬头问道。
　　“在龙穴中，快龙一族是守护者，血翼飞龙和烈咬陆鲨是战士，龙穴的统领，一直是从这三族精灵中轮流诞生。”
　　“不过相比龙岛上其他精灵种族，这三种精灵的生育以及培养后代的难度要更大。”
　　“龙岛每一年的春季……都是‘求爱’的季节，嗯，你懂的。这之后，如果快龙、血翼飞龙或者烈咬陆鲨的生育情况比较好，那么龙岛就会为了庆祝而举行庆典，一是为龙崽子们祈福，二是互相交流决斗展现下各族的实力。”
　　“哦哦……”方缘眼前一亮，明白了为什么云冠成这么高兴。
　　也就是说，现在龙岛上的龙崽，又多出一些，他们找到中意的精灵的机会更大了。
　　除此之外，庆典中其他的龙系精灵也会互相对战，这有利于他们挑选战斗风格适合自己的精灵……
　　“你这么一说……有点期待明天的到来了啊……”方缘道。
　　……
　　次日。
　　整个龙岛都仿佛安静了下来。
　　虽然说这次庆典主要是快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨这一脉的庆祝活动，但是其他精灵也会跟着一起庆祝。
　　其中，有这三脉精灵是龙穴主宰者的原因，也有这三支精灵一直守卫着龙穴的原因。
　　这座岛屿，虽然隐秘，但长期漂流在世界各地的海洋上，偶尔也会出现闯入者。
　　龙穴的存在，在一些大国以及顶级势力眼中也不是什么秘密。
　　毫无疑问龙穴是一个宝库，虽然有着一尊不知道在哪里的巨大快龙作为守护神，但仍然有无数盗猎者把目光瞄准向龙穴。
　　这里龙系精灵无数，就算不是龙系精灵，潜力天赋如果放到外界，也是一等一的优秀。
　　巨大的利益，让龙穴被外界觊觎。
　　但是，觊觎龙岛的情况，随着越来越多对龙岛图谋不轨的盗猎团伙覆灭，让外界知道了龙穴不可招惹。
　　就算那只巨大快龙不是时时刻刻处于龙穴，但除了它之外，龙穴仍有百余只快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨。
　　有这些精灵守护着龙穴，不管是谁来，都得掂量一下能不能活着离开。
　　除此之外，暴鲤龙族群也是一支很恐怖的力量……只因龙穴处于大海之上。
　　面对这样的力量，并且有着华国的警告，还敢对龙穴图谋不轨，那就是真的想不开了。
　　很快，庆典就要开始了。
　　蓝天碧草间，有飞舞翱翔的七夕青鸟，荒芜岩壁上，有遥望天空的沙漠蜻蜓，逆鳞湖、龙门瀑的暴鲤龙，暴龙山谷、喷火龙山谷的铁甲暴龙、喷火龙，龙鳞之泊的刺龙王，白雾之潭的美纳斯，茂盛之森的蜥蜴王，比雕巨森的……
　　一支又一支精灵族群，等待着庆典的开始。
　　无论是龙系还是有着龙系血脉的别系精灵，此时都做好了共舞的准备。
　　庆典开幕活动的核心，就是“龙之舞”。
　　掌握龙之舞招式的精灵，可以直接使用龙之舞，而没有掌握龙之舞招式的精灵，则可以跟随万龙共舞的节奏一起舞蹈庆祝。
　　这是龙穴的风俗，也是龙穴精灵对后代的祝福。
　　这一次，方缘和云冠成赶了个巧，有幸见证龙岛庆典……
　　被接待到龙穴核心的龙之谷后，他们两人瞬间咽了口口水。
　　迷你龙、宝贝龙、圆陆鲨这样的龙系幼崽，有很多。
　　哈克龙、甲壳龙、尖牙陆鲨，数量同样不少。
　　加上快龙，血翼飞龙、烈咬陆鲨后，龙之谷的场景，彻底震撼到了两人。
　　“嗷呜！！！”
　　“唦！！！”
　　“吼！！”
　　一道道龙吟，响彻在龙之谷上方，方缘和云冠成待在一边，瑟瑟发抖。
　　弱小，可怜，无助，这就是进入龙窝的感觉吗？真好……如果能都收服回家，就更好了。
　　两人一边YY，一边抬头仰望。
　　“龙穴的长老出来了。”嘈杂的吼声中，云冠成忽然道。
　　龙群中，一只苍老的快龙飞到中心位置，在它身边，还有两只快龙伴随左右。
　　龙穴的长老，是龙穴最年长的精灵，活了多久谁也不知道，在龙穴的地位，仅次于守护神巨大快龙。
　　据说，龙穴的长老，已经熬死了几代的龙穴统领，这个活命能力，让御龙一脉的训练家也很怀疑，长老是不是也跟巨大快龙一样，得到了什么奇遇。
　　“咦……那只快龙……”方缘看到龙穴长老左边的快龙后，犹豫了一下。
　　这只快龙，感觉好像给他们带路的那只快龙使者啊……
　　只不过这些快龙实在长的太像了，区别微乎其微，所以虽然方缘感觉很像，但也不敢断定，除非能骑一骑试试感觉。
　　“嗷呜————”快龙长老苍老却有力的龙吟下，庆典的开幕式，万龙共舞终于开始。
　　“哈克龙……喷火龙……”这时，云冠成拿出自己的精灵球，把除了身边的血翼飞龙外，另外四只精灵也叫了出来。
　　“全员看戏？”方缘见状，好奇问。
　　“我哪有那么闲的蛋疼，我是要让自己的精灵也参与进这个环节……万龙共舞，这种机会可不多见，让它们也跟着一起跳舞，对龙族精灵会有好处！！”云冠成道。
　　“有这个说法？”方缘一愣。
　　“听说过……”云冠成道。
　　方缘看向了太阳伊布和手机洛托姆……它们两个就算了，自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴也没必要……
　　唯独……
　　“出来吧，美纳斯。”方缘把也能学习龙系招式的美纳斯喊了出来。
　　美纳斯的蛋组除了水群外，也有龙群，说起来要比比雕、铁甲暴龙等精灵龙系血统纯正多了，差不多可以和超进化后拥有龙系的喷火龙、蜥蜴王相提并论，如果美纳斯也有超进化，进化出龙系方缘也不奇怪。
　　“呋……”出来后，美纳斯刚想低吟下，但下一刻，就被漫天龙系精灵共舞的场景惊住，什么情况？？？
　　……
　　万龙共舞的场景，方缘在庆典开始之前想象过。
　　不过等真到了这一刻，方缘才发现自己的想象力有些跟不上节奏了。
　　“嗷呜！！！”
　　“嗷吼！！”
　　“吼！！”
　　蓝天白云之下，无数快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨飞行于天空，舞动时，气流涌动，有流光垂落而下，让整个龙之谷充满了特殊的能量。
　　耀眼的白光，以这些精灵为中心，向着整个龙岛扩散开来，最后愈来愈浅……
　　方缘原本以为庆典是舞会，但是现在才明白，庆典是仪式。
　　“它们是怎么把龙系能量扩散出去的……”看到这一幕，云冠成深深的疑惑起来。
　　此时，整个龙岛的精灵都在共舞，上万头龙族，都在庆祝，底下的迷你龙、宝贝龙、圆陆鲨仰望天空，也一起欢快的跳着舞。
　　天空中散发出来的白光，有点点光芒融入它们身体，滋润着它们的全身。
　　云冠成的龙系精灵，也被这氛围所影响，掌握着龙之舞的，都一同伴随光芒的节奏舞动起来！！
　　未曾掌握龙之舞的，也随着一起模仿，同样享受到了神秘光点的滋润。
　　“呋呜~~~~”美纳斯一开始还在矜持，不过很快也随着轻吟起来，舞动优雅的身躯。
　　白色光点入体，大部分精灵并没有什么显著的变化，但是有部分精灵，却在这种特殊仪式下，突破了自身。
　　进化之光，出现了一道、两道、三道……很快，十几道进化之光遍布在龙之谷各处。
　　由迷你龙进化为哈克龙的有，由宝贝龙进化为甲壳龙的也有……
　　这种盛大的庆典仪式，让方缘想起来了在《妙娃种子的不思议花园》中，一只妙蛙花主管的不思议花园的庆典活动。
　　妙蛙花利用自己能操作自然植物的力量，帮助了大量妙蛙种子进行进化。
　　现在在龙岛上，显然这些龙系精灵也掌握了一种类似的仪式，可以让后代在神秘的力量下伴随龙舞的韵味，找到进化的契机。
　　“吼！！！！”
　　“噗触！！！”
　　云冠成的精灵们，快速融入了这神圣的庆典中。
　　“呋呜~~~~~”
　　方缘的美纳斯，身心也投入进了庆典中，身为龙群精灵，美纳斯自然而然对这龙系精灵的神圣盛典起到敬畏之意。
　　乃至很快，美纳斯的舞动节奏，越来越贴近天空中真正的龙之舞。
　　……
　　“不可思议……原来如此，原来长辈们口中说的好处是这个。”万龙共舞，持续了将近一个小时，结束后，云冠成感慨万分。
　　详细询问了精灵后，云冠成乐开了花，他这几只精灵，好像对龙之舞这一招式的感悟更深了，同时对于龙系能量，也更为亲和了一些。
　　“顶的上一个月的精心培育啊。”云冠成嘴里嘀咕道，运气实在是太好了。
　　“我也沾光了。”方缘摸了摸一脸嫌弃的美纳斯，哈哈一笑，美纳斯好像就要快掌握龙舞了，说不定还能顺便把神秘守护学会，运气不错！！
　　“跳的很好！！洛托姆它们刚才可都给你拍下来了，我们回去再欣赏。”方缘视线从石化的美纳斯身上移开，笑嘻嘻的看向太阳伊布和洛托姆。
　　这个仪式，现在看起来其实和同族精灵间互相教授招式、传授经验差不多，美纳斯这边的收获，估计也抵得上半个月的针对训练了。
　　呼呼呼~~~~~
　　就在方缘和云冠成狂笑的时候，几只精灵飞来，龙穴的快龙长老，在另外两只快龙的护卫下，缓缓从半空落地，落在了两人的面前。
　　近距离观察下表情后，方缘才发现，这三只快龙，除了龙穴长老外，另外两只都是自己认识的。
　　左边这一只，应该就是从滨海市把他们带过来的那只飞行技巧高超的快龙使者了。
　　此时，对方还憨憨的朝着方缘眨了眨眼……表示能量方块真好吃。
　　这个举动……更让方缘确认了自己的猜测，方缘也朝着对方笑了笑。
　　而右边那一只，则是昨天统领一堆精灵，精神力强大到掌握着类似心灵感应能力的快龙。
　　快龙不愧是相当友善的精灵，快龙长老看向方缘和云冠成的表情，就像是老人看自己的孩子一样，和蔼温和，给人的感觉非常舒服温暖。
　　“啵呜~”快龙长老轻轻一念，声音的意思立刻传达到方缘和云冠成两人心灵。
　　龙穴的快龙长老，也掌握着类似心灵感应的能力，可以让人类听懂它的叫声。
　　来之前，龙穴长老已经得知了来到这里的两个年轻训练家的目的。
　　事实上，每一个来到龙岛的训练家，都希望收服统领一脉，追求强大，这是人之常情，但，收服的难度，往往最终让这些训练家不得不换个选择。
　　快龙长老不介意方缘、云冠成的想法，但如果想收服统领一脉，他们得拥有相对的能力。
　　现在，快龙长老是在询问方缘和云冠成是不是已经决定接受考验。
　　“是。”
　　方缘重重点头，对神速快龙一脉势在必得。
　　云冠成也点了点头，对能控制逆鳞的烈咬陆鲨一脉同样势在必得……
　　“唦！！！”两人点头后，天空上，一头气势庞大，杀气凛然的烈咬陆鲨紧接着落下。
　　“孩子，接下来你就跟着它去接受考验吧，想收服统领一脉的精灵，必须得到烈咬陆鲨一族的认可才行。”快龙长老对着云冠成温和道。
　　“好的……”云冠成咽了口口水，已经有些紧张了，不过跟着这只烈咬陆鲨临走之前，云冠成想起了背包中的照片，道：“对了，长老，这一次我来龙穴，还被长辈嘱托了来拜访您，询问一件事。”
　　说完，云冠成将印有玛纳霏的照片递了过去，并把疑似是玛纳霏指挥精灵攻城的事情简单描述了下。
　　接过照片后，快龙长老听着云冠成的描述，眼睛一眯，道：“我知道了，等你考验结束后，给你答复。”
　　看到快龙长老的表情，方缘和云冠成心中一凛，这只快龙长老，看样子真的知道一些内幕啊……


第430章 你愿意跟我一起走吗？
　　快龙长老明显知道一些内幕，但是并没有打算现在说。
　　拿着照片，也没有要还给云冠成的打算……
　　“那么你，也去接受考验吧。”说完，快龙长老对着左右的两只快龙道：“你们两个，谁去负责它的考验？”
　　右边那只会心灵感应、有首领之相的快龙刚想站出，但左边带方缘他们过来的快龙使者就已经迈出脚步，拍了拍胸膛，做出保证。
　　“嗷呜~~”快龙使者朝着长老点了点头，告诉对方一切交给自己吧。
　　它头部顶端两根长而细的触角动了动，慢慢的走到方缘身前。
　　“嗯……就交给你了。”快龙长老默默道，然后对着旁边的另外一只快龙开口。
　　意思是……它们该回去了。
　　拿到云冠成的照片，并把方缘和云冠成交给两只精灵后，快龙长老和另外一只快龙缓缓飞起，然后朝着龙穴深处飞去。
　　见状，云冠成挠了挠头，难道是要去查资料？？？
　　不管了……还是先接受考验吧……
　　云冠成看向身边杀气凛然的烈咬陆鲨，沉默了下，然后又看向了方缘和带着笑脸的快龙，脸色一黑，然后忽然有点胃疼。
　　怎么感觉方缘比自己更像御龙训练家呢……这个方缘，意外的气人。
　　……
　　“啊哈哈哈……又见面了。”云冠成跟着烈咬陆鲨走后，这里只剩下了方缘、快龙、太阳伊布、美纳斯、手机洛托姆。
　　方缘开心的和快龙使者打招呼时，却意外的发现，快龙使者居然在偷看美纳斯……
　　咦……
　　方缘愕然了一下，这时，快龙使者也反应了过来，脸有点红，然后不好意思的用小短手艰难的挠了挠脑袋化解尴尬。
　　“啵呜~~~”快龙使者赶紧发出叫声。
　　“洛托~~~它在问你，要不要现在就去找统领一脉的快龙们。”手机洛托姆快速飞来，翻译道。
　　那两只会心灵感应的快龙太不给它面子了，现在，终于轮到它发挥作用了。
　　“好……”方缘刚想拿出精灵球收回美纳斯，跟着快龙使一起过去，但，想到快龙使者刚才的表现，方缘迟疑了。
　　不如……就让美纳斯跟在旁边怎么样？
　　在这些龙系精灵眼中，只吃增加美丽度的蓝色能量方块而不食人间烟火的美纳斯应该是个“绝世美女”吧，可能要比龙谷中栖息的美纳斯更有魅力……
　　既然美纳斯对自己的美貌这么自信，有本事直接给自己色诱回来一只龙系幼崽啊！！！
　　不过，念头刚起……方缘就后悔了，不行，太渣了，自己可不是屑训练家，美纳斯怎么说也是自己养大的女儿，让它去色诱不合适。
　　以自己的魅力，就算没有美纳斯在身边，肯定也能收服到统领一脉……嗯……
　　思考完毕，方缘拿出精灵球，把美纳斯收回球中。
　　把这一幕全程看在眼里的太阳伊布……无声中叹了口气。
　　以及，那只快龙使者，也遗憾的晃动了下触角。
　　此时，万龙共舞刚刚结束，但这只是庆典的开始，庆典还远远没有结束，会持续一整天时间。
　　“吼呜~~~”
　　快龙使者迈出脚步，更加详细的询问起方缘的要求。
　　统领一脉的迷你龙、哈克龙、快龙收服条件可并不一样。
　　除了对于人类训练家的实力有所要求外，还得看训练家的品性……
　　“放心放心，我都会合格的，无论是能力还是品性，我都是年轻人中最优秀的那一批。”方缘露出笑容，自信道。
　　跟在后面的太阳伊布……再次无声叹气。
　　“吼呜~~~”听到方缘这么说，快龙使者放心的点了点头。
　　不过与此同时，方缘倒是想到了一个问题，问道：“那个……统领一脉的快龙，应该都掌握着神速招式吧？”
　　虽然云冠成是这样说的，只有掌握神速招式的快龙才是统领一脉，但眼下，方缘还是想亲自确认一下，如果出差错，就难受了。
　　“啵呜！！”快龙使者给予肯定。
　　统领一脉的族人们的确都掌握有神速招式，并且在迷你龙时候就能掌握，可以说是天资卓越。
　　但是说着说着，快龙使者落寞的笑了出来，心塞地说道，其实还是有一个例外的。
　　“什么例外？”方缘好奇问。
　　“啵呜！！！”快龙使者挠了挠头，迟疑一下，然后苦涩的给方缘介绍起来。
　　它有一个朋友，从出生开始就是一只普普通通的迷你龙，进化为哈克龙后，仍然没有什么特殊的地方。
　　但如果非要说有什么特殊天赋的话，那就是在飞行方面，论飞行技巧以及对龙卷风的操控，它比起同伴更加出众。
　　可是，飞行技巧高超，在快龙一族里虽然是值得骄傲的事情……但如果这只哈克龙，不擅长战斗的话，那也根本没人会在意它的飞行天赋，毕竟，飞行天赋就算再强，也不可能比过统领一脉的神速快龙。
　　这只迷你龙出生时普普通通，进化为哈克龙后也很平凡，不过当进化为快龙后，它却不凡起来。
　　这个不凡……并非好事，而是坏事，它得了一种怪病。
　　因为这种怪病，这只快龙成为了族群中，很特别的一只快龙，在某种特定条件下，这只快龙同样也可以使用神速招式。
　　只不过，这个特定条件，比起逆鳞状态都更难以控制。
　　特定条件就是……睡觉时进行梦游。
　　“洛托！！！！”听到快龙说出这种怪病的症状后，手机洛托姆忽然一惊一乍起来。
　　难道是梦游战斗综合症？？？
　　梦游战斗综合症，是一种因为精神力异常产生的症状，类似逆鳞后的混乱状态。
　　患者睡觉后会进入梦游状态，通过梦话招式觉醒第二战斗人格，第二人格下，无论是战斗意识还是战斗能力，都要比清醒的时候要更强。
　　但是缺点，可能比逆鳞状态更严重，逆鳞状态，有不少天赋好的精灵可以通过后天训练克服，但是梦游战斗综合症的患者，却很难在睡觉时保持清醒，梦话招式发动后，也会失去理智，甚至连同伴都会攻击……
　　拥有这种怪病，这只快龙基本不敢睡觉，甚至最高保持了几个星期不睡觉的记录。
　　这个梦游症，带来的唯一好处，可能就是能让快龙在梦游状态下，使用出统领一脉的神速招式了……
　　梦游时，那只快龙甚至可以获得超越同伴的战斗才能，尤其是对风的掌控和感知，在梦游状态下，得到了恐怖的增幅……可惜的是……这些都不可控，好事也变成了灾难。
　　即使是龙穴的长老，目前也没有找到改善症状的方法，只能留在身边看管。
　　“梦游战斗综合症！！？”方缘听到手机洛托姆的讲解，眉头一皱。
　　“目前世界范围内，的确有几例这样的怪病洛托，但是还没有找到有效的治疗手段洛托……”手机洛托姆可惜道。
　　拥有这种天赋……也是一种负担！
　　这种病，让方缘想起来了可达鸭，对方因为头痛，就会觉醒更强大的超能力。
　　不过相比较下，还是梦游战斗综合症更邪门。
　　精神力异常，因为睡觉和梦话招式产生的梦游病吗？
　　“不过……”方缘看着快龙使者，表情认真的一字一字加重语气道：“你说的这个朋友，不会是你自己吧？”
　　“嗷呜？！”方缘话落，快龙使者一惊，吓得后退一步。
　　方缘……是怎么猜到的？它不是说是自己的朋友了吗？
　　看到快龙使者的举动，更加让方缘验证了自己的猜测……他捂了捂头……还真是啊……怪不得讲故事时快龙的表情和情感这么不对劲……还真是憨的可爱。
　　但是随即，方缘笑了出来，停下了脚步，对着一脸沉闷的快龙使者道：“我改变主意了，不去找什么统领一脉了，你愿意跟我走吗？”
　　“既然龙岛上没有治疗的方法，我可以带你去外面寻找，只要不放弃，总能找到可以安稳睡觉的方法的。”
　　方缘话落，快龙使者身体一僵……看向表情认真的方缘，指了指自己……
　　快龙使者怎么也没有想到，它承认自己患有怪病后，方缘会做出这样的邀请，难道方缘不担心自己会因为这种怪病而惹到麻烦吗？
　　洛托姆，对方缘的选择也非常意外，表情都惊了起来。
　　倒是伊布，不怎么意外，不愧是方缘……
　　这只快龙使者方缘很喜欢，无论是性格还是能力，听到对方因为这种怪病很长时间不敢入睡后，方缘呼了口气，有些心疼，虽然外界没有治愈的例子，但方缘觉得，或许可以找日月之森那只拥有顶级战力精通幻术催眠的千年耿鬼帮忙，就算这个不行，还可以去天冠山那边，寻找艾姆利多，以传说精灵的力量，死而复生都可以做到，虽然艾姆利多不一定有死而复生那么厉害的能力，但作为情感之神……帮助快龙控制这种梦游症不一定做不到。
　　除此之外，方缘还能想到很多可以尝试的方法……
　　“快龙，你愿意跟我一起走吗？”


第431章 一起上吧！
　　“快龙，你愿意跟我一起走吗？”
　　方缘邀请道。
　　“啵呜~~~~~”
　　快龙摇了摇头，不愿意。
　　方缘石化：“……”
　　我都这么真诚的邀请你了，你说你不愿意？？？
　　方缘差点栽倒。
　　不过很快，方缘再次目光认真的看向快龙……但……快龙使者的脑袋仍摇的和拨浪鼓一样。
　　而且，脚下还一步一步的后退，小短手乱挥，这种拒绝方式，也没谁了。
　　“我明白了……”看到快龙这个表现，方缘点了点头道：“你是在担心吧。”
　　快龙患有手机洛托姆口中的“梦游战斗综合症”，会在睡觉时几率通过“梦话”招式觉醒第二战斗人格，在梦游状态下，毫无理智的攻击一切……
　　快龙肯定是担心自己这个怪病会给别人添麻烦，或者让训练家陷入危险。
　　这对于大部分心地善良、乐于助人的快龙来说，是它们绝对不能接受的。
　　不过越是这样，方缘就越喜欢这只快龙。
　　“也对。”
　　“啵呜？”快龙睁着大眼睛，眼神清澈的看着方缘。
　　方缘深思后，连连点头，道：“是我欠考虑了。”
　　“啵呜~~”听到方缘这么说，快龙使者露出憨憨的笑容，方缘能够理解就好。
　　可下一刻，方缘又紧接着道：“既然如此，来战斗吧。”
　　如果快龙的实力超越了方缘的实力，那么方缘的确也没资格收服快龙。
　　反之，如果方缘能让不受控制时的快龙恢复清醒，那就说明他有资格成为快龙的训练家！
　　“怎么样。”把自己的理解说给快龙听后，快龙使者使劲晃了晃脑袋，感觉有点头痛。
　　虽然方缘说的有道理，但是快龙使者总感觉自己好像被方缘绕进去了……
　　“对了，你是长老的使者吧？走，我们去找长老主持战斗。”方缘催促道。
　　哎，这个家伙，怎么这么不开窍，能量方块它不香吗，成为美纳斯的队友它不香吗，去外面的世界寻找解决梦游症的方法不香吗？？？
　　方缘开始动手动脚。
　　“啵呜……”看着已经爬上自己身体，收回了太阳伊布和手机洛托姆，拍着自己肩膀催促飞行的方缘，快龙使者是彻底懵了。
　　做一条龙，好难啊……
　　……
　　快龙使者说的那个朋友，就是它自己，飞行系天赋上面，也没有半分吹嘘的成分。
　　反而方缘还觉得快龙已经很低调了，在自己的催促下，这一回快龙爆发出了比来时更快的速度去追赶快龙长老。
　　快龙飞行时，周围的气流仿佛都在给他们开路，猛烈而又柔和的旋风成为了飞行的助力，方缘现在只剩下了一个感觉，就是“快”。
　　“之前是正常的飞行……现在是顺风招式吗？”
　　顺风招式，控制气流，驾驭风的流动，借助风的力量来提升自己速度的招式。
　　快龙使者显然对这一招非常精通……
　　“顺风状态下的神速，速度理论上应该可以超越烈焰猴那不完整的雷电铠甲吧……”方缘心念间，快龙使者已经追赶上了提前飞走的快龙长老。
　　快龙长老和另外一头快龙，一直在正常的飞行，身后，快龙使者飙速追来，给它们整懵了，这是干啥……
　　“啵呜？”快龙长老它们落地后，疑惑的看着快龙使者和方缘。
　　你们不应该是去接受考验了吗？
　　“啵呜……”快龙使者满头大汗，不知道该怎么解释。
　　“是这样的。”
　　方缘笑着从快龙使者身上跳下，斗篷飘动间，方缘开口道：“长老，我想成为它的训练家，希望您能给予我考验。”
　　摸着快龙使者的身体，方缘道：“它的情况我已经差不多知道了……我想帮帮它。”
　　方缘话落，快龙长老身边另外一只快龙瞪大眼睛，不可思议的看着快龙使者，伸出小短手颤抖的指着……长老让你带着这个人类训练家去接受考验……你怎么把自己卖啦？！
　　“啵呜！！！”快龙长老表情也严肃起来，看向了不敢正视自己的快龙使者，然后又看向了方缘。
　　到底是怎么回事……
　　快龙使者的表现，让快龙长老叹了口气，明白快龙使者肯定是心动了，不然，它不可能卖力的带着人类训练家追赶过来。
　　虽然快龙使者表面上一副受了胁迫的样子，但是快龙长老还是一眼看出了快龙使者的心思……
　　快龙长老盯着方缘，好奇方缘用了什么花言巧语居然骗到了对方。
　　虽然龙岛上的快龙性情温和稳重，心地善良，但绝对不会毫无缘由轻易被训练家一张嘴骗走……
　　否则，龙穴早该空了。
　　“你说……你已经知道了它的情况。所以，你愿意承担这一切吗。”类似心灵感应的声音传递到方缘的内心，方缘点了点头。
　　方缘对着快龙长老道：“是的，请给我一个接受考验的机会。”
　　快龙长老沉默，它的使者虽然清醒时战斗力不强，但是，进入梦游状态后，实力在龙岛上也是属于较强的一批精灵了。
　　想要唤醒快龙使者，就只能与它战斗，通过战斗打醒它。
　　因此，快龙使者会坚持几个星期不睡觉，哪怕因此身心俱疲。
　　虽然龙岛上也有很多精灵可以制服快龙使者，但是快龙使者不想给其他精灵添麻烦，所以宁愿自己不睡觉……
　　也只有被快龙长老安排到身边后，快龙使者才敢遵循本能困了就睡，一是因为长老的命令，二是因为长老实力强大，身边也有很多强大的战士……不会给它伤到龙岛上那些弱小精灵的机会。
　　因此，方缘要接受的考验，就是战胜快龙使者。
　　如果方缘没有唤醒它的使者的实力，那么，快龙长老是不会同意方缘成为快龙使者的训练家的。
　　“好吧。”快龙长老看了一眼默不作声的快龙使者，知道了快龙使者的想法，既然快龙使者不排斥，那么接下来就不需要征得它的同意了。
　　现在，全凭自己做主。
　　虽然，快龙使者不算是传统意义上的统领一脉，现在无法主动使用神速，但是论潜力天赋，不会比统领一脉差。
　　用人类训练家的说法，清醒状态下，不擅长战斗的快龙使者，也拥有着职业级的战力。
　　而陷入梦游状态的快龙使者，更是可以发挥出大师级的战力，甚至战斗才能还要更强……
　　想到这里，快龙长老看了一眼年纪轻轻的方缘，它也知晓华国对训练家的定位，方缘这个年纪，恐怕连职业训练家都没有成为……
　　“孩子，把你的所有精灵都喊出来吧，不然你不会是它的对手。”快龙长老道。


第432章 风暴之龙！
　　让自己派出全部精灵来战斗吗？
　　快龙长老的要求，出乎方缘的意料，却又在情理之中。
　　如果快龙因为梦游进入不可控状态，训练家还傻乎乎的非要1对1战斗对其进行唤醒，只有两个可能……
　　一是对自己的实力拥有绝对的自信，二是傻。
　　面对实力未知的快龙使者，方缘呼了口气。
　　虽然很不愿意进行不公平的5对1，但是眼下这种情况，的确五对一更能展现自己的实力。
　　只有快速的以压倒性的实力唤醒快龙使者，才能证明自己有资格做快龙的训练家！！
　　方缘拿出自己的五个精灵球，道：“我知道了。”
　　随即，方缘扔出精灵球，刚才被收回的太阳伊布，以及自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯五只精灵，全部出现在了方缘身旁。
　　手机洛托姆，也从背包飞出。
　　这时，快龙使者的目光一一从方缘的精灵身上扫过，凭借这些精灵，可以保护方缘的安全，唤醒自己吗？
　　“安心，快龙。”方缘平静道。
　　大师级中也算好手的太阳伊布，职业级中顶尖的存在自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴，以及奶妈美纳斯。
　　这些精灵共同作战，五对一，就算是面对拥有顶级战力的精灵，也可以一战！
　　“啵呜！！！”长老朝着快龙使者喊了一声。
　　下一秒，快龙使者叹了口气，心思复杂的飞出十几米，希望顺利吧……
　　“准备好了吗？”快龙长老向方缘问道。
　　“已经可以了。”方缘道：“你们五个，等一下听我的指挥，我们一点一点的去了解快龙的实力。”
　　闻言，太阳伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯点了点头。
　　方缘并没有直接全力出手镇压的打算，他想通过战斗一点一点的了解快龙的实力和攻击模式，这样才能在日后制定更好的唤醒方案。
　　对面的快龙使者，看到方缘准备好后，深呼吸了一口气，然后……缓缓闭上双眼。
　　它没有以常态进行战斗的想法，因为常态时，它可以保持清醒，不会做出什么反常举动……
　　快龙使者直接选择了使用睡觉招式，这样的效果，和正常入睡是一样的，都有几率进入梦游状态。
　　而想百分百主动进入梦游状态，也有办法，就是在睡觉后使用梦话招式。
　　和其他精灵的梦话有些不同的是……快龙的梦话，更像是第二战斗人格的激活按钮，拥有极强的主动攻击意识。
　　类似精神分裂的疾病，但又有细微不同。
　　“啵呜~~”快龙使者进行提醒后，缓缓闭合了双眼……然后倒在了地上。
　　看着快龙使者的一举一动，方缘他们这边保持着精神的高度集中……大约两、三秒后。
　　一缕又一缕微风萦绕在了快龙使者身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一。
　　“它进入梦游状态后，身体会自己进行行动，不再需要大脑进行思考。”
　　“不同于以往依靠听觉、视觉感知的战斗方式，这个状态下，它会依靠身体各个部位感知空气流动，进行条件反射式的战斗，最大限度地加快移动速度和反应能力。身体和意识分离，让身体的各个部位超越本能的去进行战斗……”
　　快龙长老好心的提醒起方缘，又似在自言自语，方缘听到后，心中一凌，然后看向了太阳伊布。
　　伊布也会从气流的变化感知对手行动……不过却需要精神力辅助，这是它的预知技巧之一，而这只快龙，是完全凭借身体的本能进行战斗吗？
　　这一刻，方缘意识到，快龙使者可能要比自己想象中的更难缠。
　　不过，他们也不是软柿子，无论是伊布、自爆磁怪、贪吃鬼，都很强。
　　呼呼呼呼呼~~~~~
　　此时，快龙被轻盈的微风托着，缓缓飞行起来，不过它的眼睛，仍然是闭着的。
　　现在快龙的状态很奇妙，让方缘有种不妙的感觉……刘乐的卡比兽，使用梦话时，可不是这个样子，这个病，好怪……
　　轰！！！
　　就在方缘以及五只精灵全部聚精会神盯着快龙时，一股庞大的气浪从快龙身上掀起，微风变成了气浪，缠绕着快龙自身，让快龙完美与顺风招式合二为一。
　　唰！！！
　　快龙使者猛然转头，虽然闭着眼睛，但是准确的转向方缘、快龙长老他们所在的方向，轰然间翅膀拍动，无数近乎实质化的白色风刃向着这边袭来。
　　翅膀攻击招式，用出了空气利刃的效果……
　　“精神强念！”方缘快速对着太阳伊布命令道，伊布第一个站出，席卷起庞大的精神念力抵挡风刃。
　　白色的巨浪与蓝色的洪流相互碰撞间，恐怖的余波爆发，无与伦比的狂风向着四周吹散而去，将快龙和太阳伊布同时震飞。
　　第一回合的交锋，居然不分胜负，太阳伊布的精神强念没能对快龙进行很好的压制。
　　“这种程度是不够的。”快龙长老看到太阳伊布的表现，忽然对方缘刮目相看，说不定这个年轻的人类训练家真的可以做到……它不由得提醒起来。
　　与此同时。
　　快龙稳住身形后，没有浪费一丝时间，直接化为一道白光低空飞来，继续展开攻击，方缘视线一闪，根本没来得及做出指令……
　　快龙的速度太快了，他的指挥根本无法跟上……
　　这是神速招式吗？？？
　　不过方缘心中震惊间，一道金色光芒闪过，烈焰猴早就跃跃欲试，想要考验一下新队友的实力！！
　　虽然有种不好的预感，但是在引以为傲的速度环节，烈焰猴不愿意认输，雷电铠甲模式，烈焰猴直接雷电音速拳砸出……
　　然而，连太阳伊布想要反应过来都得费些功夫的雷电音速拳，却直接被快龙一个灵活的侧身动作躲开，翅膀拍下，一阵旋风吹过，狂风直接将面色不敢置信的烈焰猴扇飞。
　　被扇飞的一瞬间，烈焰猴差点想要激活怒火模式，展现真正的实力和快龙大战一场，证明自己的实力，但最终，还是默默的忍住了。
　　“小成的雷电铠甲的速度不如对方，不知道完全版的雷电铠甲能不能跟上快龙的神速。”方缘的念头几乎是电光石火间落下，梦游状态下的快龙使者，正常的攻击力和反应能力不逊色伊布，速度甚至还超越了烈焰猴！！
　　体力的话，这只多重鳞片特性的快龙使者，肯定也很恐怖。
　　如果真的只是让伊布独自进行战斗，局势可能还真的会有些不妙……
　　不过，这是团队战，烈焰猴战术性的献祭给方缘争取了时间后，方缘的队伍，终于在方缘的命令下，展开了绝妙的配合。


第433章 收服，第六只！
　　轰！！！
　　天空之上，自爆磁怪冷漠的俯视着地面，狂暴的重力场压在了快龙身上，庞大的重力范围，让快龙无处可躲，只能仓促落地。
　　不过这强大的重力，并没能压制住快龙，只是稍微适应下后，快龙进行起活动，身边的气浪极速叠加到一起，甚至恐怖的气刃开始在快龙身上造成一丝丝白色划痕，在这股龙舞风之力的强化下，快龙获得了突破重力招式的力量与速度。
　　但是可惜，还不等快龙发起反击，一道笑声悄然响起。
　　“桀桀桀~~~~”不断缩小的重力场外，贪吃鬼双手向前伸出，操控自己的影子与落地的快龙的影子相连，利用影子成功定身快龙。
　　重力与影子契约的双重控制，成功限制住了快龙使者的力量。
　　同一时间，太阳伊布也动了。
　　高密度的精神念力在报恩招式的增幅下，让太阳伊布尾巴处瞬间形成一个高速旋转，急剧压缩，差不多有篮球大小，散发着犹如光线一般气流波动，像是小型台风一样球体。
　　这蓝色的念力团中，蕴含着恐怖无比的破坏力。
　　唰！！！
　　对准在重力之下，以及被影子契约控制住的快龙使者，太阳伊布直接朝着对方甩出螺旋念力团。
　　这一招，应该可以把快龙唤醒了吧？
　　自爆磁怪、贪吃鬼、太阳伊布，在方缘的命令下行云流水般的配合，让烈焰猴、美纳斯目瞪口呆。
　　快龙长老以及身边的另外一头快龙，也沉默了住，沉默的不是三只精灵的配合，而是这个蓝色的球体念力团可能蕴含的破坏力。
　　“生命能量……”快龙一直是苍老的状态，但是看到螺旋念力团后，首次精神起来，心中疑惑万分的说出这四个字。
　　活了不知道多少岁，对着生命的真谛有些了解的快龙长老，察觉到了伊布是用生命能量来增幅的自己的精神强念。
　　不同于之前的波浪、洪流形精神强念，这一次被高度凝聚压缩旋转产生了形态、性质变化的精神强念，也让重力之下，被影子契约控制住的快龙使者感受到了惊人的危机。
　　螺旋念力团划过，气流疯狂流动，周围的空间都仿佛被撕开一般，发出风鸣之音，快龙以“感受的力量”听到声音后，身体本能的发出预警，原本已经叠加到一起的气浪，开始变化。
　　一瞬间，大地与天空飞沙走石，不清楚是龙卷风招式还是暴风招式用出，快龙使者仿佛爆种一般，与风共鸣，席卷而起的强烈暴风，轰然吹飞自爆磁怪和贪吃鬼，护在自己周身，帮助抵御起螺旋念力团。
　　轰！！！！
　　宛如导弹落下一般，快龙所在之处，因为暴风与螺旋念力团的碰撞，迅速产生一朵巨大的蘑菇云，恐怖的气浪，肆无忌惮的开始横扫而去，仅凭余波，便制造出无数风刃。
　　见状，太阳伊布立刻立起光墙保护方缘，这才没让方缘的斗篷被吹走。
　　与此同时，自爆磁怪和贪吃鬼打算乘胜追击。
　　“等一下！”方缘大喊，制止了想要在天空上发射超电磁炮以及想要通过影子进行攻击的贪吃鬼，或许，已经不需要再进行攻击了。
　　庞大的烟雾散去，快龙使者已经恢复了清醒，手臂、身躯、翅膀、腿部，也充满了伤痕。
　　虽然浑身刺痛，但是感受着清醒的意识，快龙使者开心的叫了一声。
　　它知道，方缘成功了。
　　快龙长老平静的看着这一切，它原本以为，需要一场大战才能打醒快龙使者，但是，太阳伊布那记螺旋念力团，实在超乎了它的意料。
　　那种技巧……会随着这只精灵的实力增强，越来越恐怖，长老深深看了太阳伊布一眼。
　　快龙使者飞来时，快龙长老苍老的声音再次传出：“恭喜你，成功唤醒了它，但是你这样的制服方式，未免有些粗暴，它留在我身边的话，可以几乎不受伤害清醒过来，但跟在你身边，却只能伴随一次次重伤……”
　　龙岛拥有顶级战力，面对梦游状态的快龙使者，可以凭碾压性的实力瞬间制服它，同时对快龙使者造成的伤势，也远比这样“势均力敌”的战斗要轻。
　　被伊布的螺旋念力团唤醒，两道招式碰撞下，快龙即使有着多重鳞片特性，也受了非常可怕的伤。
　　“长老，你忘了，我有五只精灵。”方缘道。
　　刚才，烈焰猴战术性充当诱饵，进行献祭，成功干扰到快龙，这给了其他精灵发挥的机会。
　　紧接着，自爆磁怪和贪吃鬼成功控住快龙，又给予了伊布输出机会。
　　但这还没完……
　　“美纳斯，生命水滴。”方缘道。
　　方缘话落，漂浮在空中的美纳斯舞动起来，这是龙舞的动作，美纳斯发现，如果使用龙舞的话，可以漂浮的更加轻松，此时，伴随轻吟和舞动，美纳斯凝聚一滴硕大的晶莹水滴，水滴充满蓬勃生机，被美纳斯控制移动落到刚刚归来的快龙使者身上。
　　“啵呜……”感受着生命水滴的治愈效果，快龙使者不好意思的挠了挠头，一想到每次战斗后，就得被美纳斯治疗，便有点不好意思。
　　烈焰猴：？？？
　　“这……”
　　见状，快龙长老和另外一只快龙彻底无语了，这难道也在这个人类的计算之中吗……忒不要脸了，遇到这样无耻的人类训练家，怪不得快龙使者会心甘情愿的被骗走。
　　“咳。”
　　快龙长老干咳一声，一时间不知道该说什么好，不过，针对方缘的考验，的确是通过了。
　　“不过，你确认要带走它吗，每一次它陷入那种状态，都避免不了一场战斗，如果是在你们人类的城市里发生混乱，造成的影响可就不是现在这样了。”快龙长老语重心长道。
　　方缘看向快龙使者，道：“那么现在，你愿意跟我走吗，不管发生了什么，我都会帮助你的。”
　　“啵呜……”快龙使者纠结万分的看了一眼快龙长老，又看了一眼方缘，然后轻轻点了点头。
　　见状，方缘露出笑容，对着快龙长老道：“请放心。”
　　“虽然我不是最优秀的训练家，但我一定会成为一个对精灵负责的合格的训练家。”
　　快龙长老聆听着方缘的承诺，看向了快龙使者，孩子长大了，去外界见识一下也好，最后，长老点了点头，同意了方缘带走它的使者。
　　希望，这个训练家能帮助你找到控制这股力量的方法吧……
　　方缘拿着一个空的精灵球，在一众精灵的注视下，用精灵球触碰了下带着期待表情的快龙的身体。
　　红光包裹下，快龙没有反抗的进入了精灵球中。
　　第六只精灵，快龙，收服。


第434章 快龙的培育方向
　　龙岛上，庆典还没有结束。
　　不同的龙系精灵聚在一起，进行着决斗。
　　既为了展现实力，也有吸引异性的目的。
　　收服了快龙后，方缘他们目送了快龙长老的离开……
　　此时，方缘身边，围着六只精灵，太阳伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙。
　　以及还有一个伊布的挂件，手机洛托姆。
　　“啵呜……”目送快龙长老离开时，快龙忽然有一些伤感。
　　虽然又有了新的同伴，但是龙岛毕竟是它生活了十几年的地方……
　　“离开之前你带我们逛一逛吧。”方缘感受到快龙的情感后，把手放在它的身上道。
　　“啵呜~~”
　　快龙点了点头，细心的快龙立刻明白了方缘的意思，方缘这是让它在临走之前告别一下故乡。
　　很温柔的训练家……快龙内心想到。
　　这一回，方缘没有收回其他精灵，而是一边走，一边给快龙介绍这些同伴。
　　明明实力超强，但却有着重度网瘾的伊布，战力是队伍中的NO.1。
　　任劳任怨，唯一梦想是变成宇宙飞船的厨师磁怪。
　　烈焰猴。
　　还有含着金钥匙出生，目前潜力在方缘队伍中最高的吃货鬼斯通，贪吃鬼作为日月之森秘境的混世魔王，潜力天赋不见得会输给龙岛的统领一脉。
　　以及最后，只比快龙早入队几个月实力还很弱小的奶妈美纳斯，美纳斯可以说是队伍中的颜值担当了，至少快龙是这么认为的。
　　快龙亲和的态度和友善的行为，很快得到了全体精灵的接纳，除了烈焰猴外。
　　伊布觉得快龙是一只没有心机的憨憨龙，能替自己干活，有手有脚说不定可以还能陪着自己打游戏，最主要的是这只快龙据说很精通熬夜，这就很符合伊布的心意。
　　玩游戏除了氪金之外，还得肝，能够连续几周不睡觉的快龙使者，就是伊布眼中的爆肝之王，拥有极强的游戏天赋。
　　自爆磁怪没什么想法，只是明白食物要多做一份了。
　　贪吃鬼和美纳斯都是一副事不关己的态度……
　　烈焰猴的话，刚才体验到快龙的实力后，陷入了深深的绝望。
　　烈焰猴是对“方缘大会”以及“队伍实力排名”最上心的一个。
　　它原本以为，方缘收服第六只精灵后，自己便可以有喘息之机。
　　可是以现在的情况来看，反而局势越来越糟……
　　六只精灵交流友情时，伊布的挂件手机洛托姆也在方缘的要求下，采集到了快龙的资料数据。
　　快龙。
　　属性：龙、飞行。
　　特性：多重鳞片
　　这个特性，在游戏中的效果是HP全满时，受到的伤害会变少。
　　而在现实中经过研究员们的研究，发现拥有这个特性的快龙的鳞片很神奇，要比其他的快龙更特殊，不仅体现在防御力更强，还体现在可以减少空气的阻力，进行更高速的飞行，同时更好的感应气流。
　　目前人类已知的情报中，也只有快龙拥有这种特殊的多重鳞片。
　　方缘对于这个研究结果很感兴趣，因为方缘知道除了快龙外，其实还是有另外一只精灵拥有多重鳞片特性的。
　　那就是“海之神”洛奇亚。
　　精灵世界中，洛奇亚被称为海之神，而快龙被称为大海的化身，两者之间的联系很微妙。
　　除了海神这个称呼外，洛奇亚与天气有着密不可分的关系，联系电影中的剧情，洛奇亚很可能代表的是洋流，即海洋热交换系统。
　　而引起洋流运动的因素主要动力是风，所以洛奇亚有时又会被称为“风之神”。
　　这么一分析，洛奇亚的多重鳞片特性似乎扮演了一个很特殊的角色。
　　自家快龙的飞行系天赋这么出众，方缘简单分析下后，多重鳞片特性可能是关键的因素之一。
　　“我的精灵，怎么都自带传说模板呢……”方缘沉思……
　　至于快龙掌握的招式，数量很多。
　　方缘收服的精灵中，伊布、小磁怪、小火猴、丑丑鱼一开始，都只是掌握着不超过五指之数的基础招式。
　　只有贪吃鬼，一出场便是带着N多招式，基础夯实，不过这货，毕竟活的久，而且吃的也好，所以很正常。
　　现在，又有了第二只，那就是快龙。
　　虽然快龙使者不擅长战斗，但是因为种族潜力强大，飞行系天赋优秀，所以快龙学习起招式来并不困难。
　　尤其是飞行系招式……
　　进化为快龙后，因为睡眠减少，因此它能够练习飞行技巧的时间就更长了，累了的话，基本靠“羽栖”来代替睡觉休息。
　　按属性来分，龙系招式方面，快龙掌握有龙尾、龙爪、龙之波动、龙卷风、龙之舞……
　　飞行系招式方面，快龙掌握有翅膀攻击、羽栖、飞空、暴风、顺风……
　　龙卷风的话，其实也算半个飞行系招式。
　　至于其他招式，高速移动、影子分身，都能配合飞行使用，以及，还有不可控的睡觉、梦话招式，除此之外，还有求雨，神秘守护。
　　这是快龙在清醒时可以随心所欲使用的招式，一旦进入梦游状态后，快龙还能使用神速。
　　“果然是一只飞行系点满的快龙啊。”穿着龙使渡斗篷披风的方缘碎碎念道。
　　拥有这些强大的招式，虽然快龙清醒时不擅长战斗，但凭借高超的飞行技巧，只要没有场地规则限制，也能保持不败之地了。
　　不过，以快龙这温和的性格，没有掌握逆鳞方缘能够理解，但没有掌握龙之怒，可真的丢脸……难道清醒时真的一点脾气也没有？
　　快龙掌握着这么多招式，代表方缘基本不怎么需要为教学招式费心，想培育好快龙，接下来只需要解决三点。
　　一、梦游症，最好是把这种状态变为可控状态，实在不行，根除也可以。
　　二、让快龙把现有能力融会贯通，争取做到清醒状态也拥有梦游状态时的战斗才能，梦游状态的表现，就是快龙的训练模板。
　　三、虽然不用在学习招式上花费更多精力，但是仍然有一些招式需要后续学习，比如……


第435章 烈焰猴：我还可以抢救一下
　　比如，神速招式，既然快龙可以在梦游状态使出，说明快龙是有掌握神速招式的资质的。
　　如何在清醒时使出神速，是快龙的必修课。
　　然后，既然快龙在飞行系上面有天赋，对风的控制非常精通。
　　那么方缘也不会丢了西瓜捡芝麻，让它去转型。
　　进一步练习对风的操控，才能更好的增强它的实力。
　　关于风的招式，不一定都是飞行系。
　　龙卷风，便是龙系的招式。
　　除此之外，冰冻之风、暴风雪、热风，沙暴，都是风与各种能量的结合运用……
　　掌握了这些招式，可以从另一个方向提升快龙的战力。
　　当然，比起提升实力，帮助快龙解决梦游症才是头等大事。
　　……
　　“理论上是可行的洛托……”
　　收服快龙之后，方缘向着手机洛托姆进行了提问。
　　除了打醒之外，通过解除异常状态的招式，能不能唤醒梦游精灵。
　　梦游状态下的精灵，基本都是处于睡觉状态。
　　那么通过解除异常状态的招式解除睡眠，方缘觉得也相当于唤醒精灵了。
　　这样，就避免了无所谓的战斗，对于双方都有好处。
　　“虽然可行……但是操作起来的难度却非常大洛托。”
　　洛托姆给方缘调出好几篇关于梦游战斗综合症的研究报告。
　　患有这种疾病的精灵，陷入的睡眠状态，精神力意识处于自我保护状态，想直接通过变化类招式影响它们的睡眠状态，非常困难。
　　最简单粗暴的方法，就是通过肉体产生的疼痛唤醒它们。
　　后者，势均力敌的对手，乃至稍弱一点的对手，只要能够对梦游精灵造成伤害，都有几率唤醒对方。
　　但是前者，通过变化类治愈招式唤醒，因为招式过于温和，所以需要效果上的绝对压制，才能起到唤醒作用。
　　伦敦一个研究员做过实验，她邀请了一位大学生训练家，这位训练家，有一只精灵患有梦游战斗综合症。
　　除此之外，她还邀请了一位职业训练家，这位职业训练家的精灵，拥有芳香治疗招式。
　　按理说，一个职业级的精灵对着精英级的睡眠精灵使用芳香治疗，会轻松的唤醒对方。
　　但是实际情况是，被芳香治疗后，这只患有梦游战斗综合症的精灵，仍然处于梦游状态。
　　所以，学术界又称患有梦游战斗综合症的精灵的睡眠状态为超级睡眠，这种睡眠，很难通过温和的变化类治愈招式唤醒。
　　这个研究还没有结束，这名研究员又找来了一位草系大师，同样使用了芳香治疗，这才终于勉强将梦游中的精灵唤醒。
　　实验持续了好久，各种用于影响睡觉状态的变化类招式，都参与进了实验，不过结论，还是攻击类招式的唤醒难度最低，尤其是食梦、唤醒巴掌等。
　　而这，也仅仅只是唤醒，而不是治好梦游症。
　　“所以说，想让伊布通过治愈铃声直接唤醒快龙有些不切合实际？？”方缘摸了摸下巴道，毕竟伊布的实力，和梦游状态下的快龙，几乎是在伯仲之间，不会过于悬殊。
　　按照这份研究报告的结论，治愈铃声根本不会起效。
　　“是这样的洛托……”手机洛托姆抖肩道。
　　“啵呜~~~”快龙听到后，也很苦恼。
　　“但也不绝对。”方缘没有完全放弃：“只要伊布对治愈铃声的造诣很高，还是有希望的。”
　　招式，是存在熟练度的。
　　相同的招式，在不同的精灵身上使用，效果截然不同。
　　同是职业训练家的主力精灵，一只精灵刚刚学会治愈铃声，一只精灵已经把治愈铃声完美掌握，两者招式的效果，定然不会相同。
　　有时候变化治愈类招式，熟练度和技巧也很重要。
　　对于技能大师伊布来说，快速熟练精通完美掌握一个招式，轻松无比。
　　有着报恩增幅招式效果，或许伊布可以把治愈铃声开发到另外一个级别。
　　经过情感能量与生命能量强化的治愈铃声，针对异常状态的解除效果会不会更好？
　　答案是一定的，效果肯定会更好，但究竟可以好到什么程度，能不能唤醒快龙，方缘也不知道。
　　伊布也不知道……
　　“现在不知道没关系，为了快龙……从今天起好好练习下治愈铃声吧，它下一次想睡觉时，用这一招试试看，到时候我们就知道了。”方缘语重心长对伊布道。
　　“……”太阳伊布。
　　伊布：意料之内，意料之内……
　　……
　　在快龙的带领下，方缘和一众精灵，很快把龙岛的核心区域逛了个遍。
　　期间，他们观看了许多战斗，同时为了了解下快龙在清醒时的实力，方缘还让快龙和烈焰猴单独对战了一场。
　　以快龙的属性优势加上大量的招式，想击败烈焰猴不是难事……
　　就说求雨和暴风的组合技，就能让烈焰猴吃一壶……
　　但是真的就像快龙自己说的那样，它很不擅长战斗。
　　清醒状态下，快龙的战斗意识可以用菜的掉渣来形容。
　　方缘用正规对战的规则限制了快龙的飞行优势后，烈焰猴愣生生单靠着雷电铠甲就战胜了快龙。
　　这个结果，就连烈焰猴自己都没有想到。
　　“啵呜……”快龙看着狂笑的烈焰猴和沉默的其他精灵，表示很无辜。
　　它从出生以来，如果不算上睡觉后的战斗次数，打架次数也就几十次，而且每次都是单方面被欺负……它是真的不会战斗，它在龙岛上，做的最多的事情就是送信……
　　“啵呜啵呜……”不过快龙表示，如果是为了保护大家，它愿意接受战斗训练，说这话时，快龙偷偷看了美纳斯一眼……
　　“不着急……”方缘笑着道，一步步来吧，快龙底子不见得差，只是战斗经验不如烈焰猴丰富罢了，这次对战中，实力未必发挥出了一半，这样也好，清醒状态下战斗经验如同白纸一样的快龙，便于方缘对其展开训练……
　　“呜啊~~”烈焰猴也拍了拍快龙，让它不要着急，烈焰猴觉得，自己还能抢救一下。


第436章 海之神殿，回归
　　临近夕阳。
　　用了半天时间，快龙告别了自己的故乡，它此时已经调整好了心情，决心要和方缘一起出去闯荡一番。
　　眼看天渐渐黑了下来，方缘他们停下了脚步。
　　龙岛庆典已经结束，而他们也只是粗略的逛了一下龙岛中心区域，方缘不由得感慨起来时间过的太快。
　　如果有足够的时间，方缘倒是不排斥留久一些，去云冠成口中的逆鳞湖、喷火龙山谷看一看。
　　在野外挑战强大的精灵，也别有一番乐趣。
　　“不知道云冠成他那边怎么样了。”方缘这时才想到云冠成。
　　对方去接受烈咬陆鲨统领一脉的考验了，虽然这小子没有自己优秀……但凭借御龙一脉的身份，应该还是有机会收服到统领一脉的吧？
　　光是利用御龙训练家、龙天王云铠表弟这一身份，方缘便能想出十几种忽悠方式去收服小小圆陆鲨。
　　有着这层背景，对方要还不能成功收服，也太逊了……
　　“啵呜~~~~”
　　夕阳西下，逐渐昏暗的远方传来一道叫声，闻声后，跟在方缘身边的快龙上前一步，大声回应了一声。
　　紧接着，快龙转头看向方缘。
　　“啵呜~~~”
　　快龙挠了挠头解释道，长老那边，正在喊咱们。
　　……
　　方缘乘骑快龙来到龙之谷中长老所在的龙之洞窟后，发现了云冠成已经处于这里，正在和快龙长老交流着什么。
　　“嗨~~”看到方缘来到这边后，云冠成笑眯眯打了一声招呼，看样子心情很好。
　　现在，方缘身边只跟着快龙使者，云冠成左右扫了一眼后，问道：“怎么样，收服精灵了吗？”
　　云冠成明知故问，虽然方缘实力不错，但是身为外人，而非御龙一脉，云冠成不怎么相信方缘可以得到快龙统领一脉的认可。
　　“收服了。”方缘呵呵一笑，拍了拍快龙使者的胳膊，强烈暗示。
　　“？？？”云冠成一时间没有反应过来，直到快龙使者朝他憨憨一笑后，云冠成懵了。
　　“等一下……”云冠成退后一步，仔细捋了捋关系。
　　快龙使者把他们从滨海市带了过来，方缘一路骑着快龙使者……分开前，方缘给了快龙使者一些精灵食物，然后庆典时，快龙使者带着方缘去接受考验……
　　最后，方缘直接把快龙使者收服了？
　　“卧槽。”云冠成自幼接受良好的教育，一般不会大惊小怪，除非忍不住，但是方缘这顿操作，他却是活久见。
　　虽然不知道这只快龙使者的实力，但是，从快龙使者当初的飞行表现来看，估计也不会比他的血翼飞龙要差……这样一只精灵，这么简单就被方缘收服了？
　　“咳……”快龙长老一道咳声，让两人停止了交流。
　　“龙岛从后天开始就会越漂越远，你们打算什么时候离开？”快龙长老提醒道。
　　云冠成看了方缘一眼道：“明天就返程，你认为呢。”
　　方缘道：“我没意见。”
　　他这边已经收服快龙了，虽然不知道云冠成利用一天时间最后收服了什么精灵，但想来也已经收服了。
　　“好，那就明天一早返程。”
　　……
　　方缘跟着快龙游历龙岛期间，云冠成已经从快龙长老那里得知了一些关于玛纳霏的情报。
　　不过，快龙长老告诉云冠成的信息并不多。
　　“沧海的王子，有着能够与任何精灵交换心灵的不可思议的能力，与栖息地海之神殿有着特殊联系，无论身处何地，都能依本能找到海之神殿……”
　　对于究竟是不是玛纳霏控制水系精灵进行了精灵攻城，快龙长老也无法给出明确答复。
　　但是，快龙长老却是警告起人类。
　　作为沧海的王子，玛纳霏的实力或许不强，人类中的强者可以轻松应对。
　　但是，玛纳霏却可以利用与生俱来的神奇力量，借助大海与某些传说存在心灵相通，得到它们的帮助。
　　像是盖欧卡、洛奇亚。
　　如果事情衍生到那种程度，对于华国来说无疑是巨大的灾难。
　　“拥有这些信息就已经足够了，训练家协会会尽快找到关键原因。”云冠成玩着手机道。
　　就在之前，他已经把得到的信息传递给滨海市训练家协会，协会那边，很快就根据这简单的信息，分析出了几种可能。
　　“怎么说？”方缘问。
　　云冠成看着手机上的信息道：“假设有这样一个世界，名为精灵世界，因为未知的原因破碎，在传说精灵的力量下，变为无数秘境与地球空间融合，那么从‘沧海的王子，会依本能前往它的栖息地，海之神殿。’这句话就可以分析出一些信息了。”
　　“这说明，海之神殿虽然是沧海的王子的栖息地，但是沧海的王子，不一定一直待在这里，它可能在大海的任意一个地方活动。”
　　“如果，世界的破碎导致海之神殿和沧海的王子分开，一前一后融入地球空间，那么后面才降临到地球的沧海王子，会不会寻找海之神殿？”
　　方缘一点就通，他道：“你的意思是，在N年前，海之神殿以秘境的形式先一步降临到地球，与地球融合。而N年后，沧海王子才来到地球，来到地球后，它要做的第一件事，就是寻找海之神殿……”
　　云冠成点头道：“而这种情况下，如果海之神殿被破坏，或者说，里面重要的东西被人类取走，你认为沧海王子会展开什么样的行为？这个我也不知道，但如果非要把沧海王子定位成精灵攻城的罪魁祸首，结合已有情报，目前只能分析出这么多东西了……训练家协会那边调查了资料，十八年前，滨海市附近的确出现了一处巨大的遗迹类秘境，当时有很多训练家进出探索，不过就在秘境降临后的不久，遗迹便沉入深海，不知去向，据说那时，还有不少训练家没来及离开，失踪在海洋中，应该是已经死亡……”
　　……
　　次日。
　　方缘和云冠成，乘骑快龙以及血翼飞龙，破开龙岛迷雾，离开了岛屿，朝着滨海市飞去。
　　回到了滨海市后，云冠成返回了青龙道场，而方缘，先是去精灵中心登记了快龙的信息，然后便打算离开。
　　虽然方缘身份信息上已携带七只精灵，但是这个世界没有人研究出“精灵球传送系统”，自然不会出现一个人只能带着六个精灵球的情况，那些大师级训练家，身上带着十几只精灵是家常便饭。
　　将收服快龙的事情和谢青依学姐报个喜，感谢了下对方，然后又告别了青龙道场掌门人后，方缘开始订前往魔都的机票。
　　魔都那边，钥石的竞拍已经结束，正等待方缘去领取，日月之森的方缘研究所，确认建立与建立过程也很顺利，一切都需要方缘回去处理。
　　不过滨海市这边，海之神殿、玛纳霏、精灵攻城的后续，方缘还是挺在意的，所以离开之前，方缘特意嘱托洛托姆留意下这边的消息，说不定，日后还有回来的那一天。
　　值得一提的是……与此同时……伊布已经开始蛊惑起快龙学习手机知识，不过，快龙好像对打游戏、看电影没什么兴趣，反而倒是对舞蹈视频很着迷，甚至还有点想要学习跳极乐净土。


第437章 方缘研究所
　　魔都。
　　原本自然历史悠久的松山森林因为与秘境融合的缘故，现在已经改名为日月森林。
　　围绕整个日月森林，魔都市训练家协会在外围建立了一道护林员防线。
　　不过，因为日月森林的特殊性，护林员防线存在的主要意义，不是防止内部精灵暴动了，而是为了防止有私人开采森林资源。
　　除了护林员防线这一建立在日月森林最外围的人类设施，日月森林附近再无其他人类建筑。
　　但是这几日，一座研究所，悄然在护林员防线之内开建。
　　这座研究所比护林员防线更接近日月森林……按照日月之森霸主与魔都训练家协会的协议，人类是无权在这里建立这样的建筑的。
　　当然……走后门的人类除外。
　　这座研究所之所以能成功建立，是因为研究所的主人有些特殊，精通PY之道。
　　研究所，名为方缘研究所。
　　……
　　护林员防线的首席护林员是魔都大学体系中的一位大师级训练家，主修草与地面双系。
　　夏景忠，个人履历相当辉煌，但如今已经是一位岁数很大的老者，临近退休。
　　方缘听说对方也是魔都大学毕业的，曾经还担任过魔大农学院的院长，改良过数种新型树果，为华国树果产业的发展做出了很大贡献，这样的老人，最后却跑到日月森林当首席护林员……
　　“拜访一下对方吧。”方缘回到魔都后，要进入日月森林，首先需要经过护林员防线。
　　方缘自然可以可以轻松通过，不过他是第一次来到这里，进入之前，他打算先拜访一下夏景忠大师，毕竟以后就是邻居了，不管出于礼貌还是因为什么，都应该拜访一下。
　　提前打好招呼，在一位护林员的指路下，方缘见到夏景忠老爷子时，对方正在某处悠闲的弯腰给果树浇着水，从土种和面积来看，应该是在培育树果。
　　在其旁边，还跟着一只土台龟。
　　“夏大师。”方缘提着两罐产于秘境的顶级茶叶，来拜访对方。
　　已经提前得知方缘会来的夏老爷子闻声，笑着站起，热情接待。
　　虽然年龄不小了，但是对方看起来精气神十足，就和草系精灵一样生命力旺盛。
　　“夏大师您好，我是……”方缘先是自我介绍一番，然后表达了下自己对夏老爷子的仰慕之情，虽然方缘的资料都是现让洛托姆查的，但搁方缘嘴里说出，背的那叫一个流利，就好像他真的仰慕了夏老爷子很久了一样。
　　待方缘说完后，夏景忠大师笑呵呵开口：“抱歉啊，老头子我耳朵不太好使，你刚才说什么我没听太清楚……”
　　方缘：“……”
　　我信你个鬼哦。
　　夏景忠老爷子笑意不减道：“之前就听孙女提起过方同学，现在一见，果然一表人才，不用客气，把这里当自己家一样，坐吧。”
　　方缘左右一看，这里不是院子吗？
　　连把椅子都没有，坐哪……坐土台龟吗……
　　现在方缘已经有点后悔来拜访这位老爷子了，不知道对方是真糊涂还是装糊涂……
　　“您孙女是？”方缘转移话题。
　　难不成是自己的粉丝？方缘不太记得自己认识这样一位大师级人物的孙女啊……
　　“是心研，她曾跟我提起过你。”夏老爷子道。
　　心研……
　　方缘心中一怔，培育家夏心研学姐？
　　卧槽……这层关系，方缘还真不知道，怪不得对方的树果学造诣惊人，感情是家族基因好。
　　“夏心研学姐吗……”方缘尴尬道。
　　夏老爷子笑着点头。
　　虽然有了这层关系，但是方缘和夏老爷子的交谈还是非常困难，让方缘有种对牛弹琴的感觉，他很心累。
　　最后聊着聊着，很迷糊的夏老爷子向方缘道：“你看这里怎么样。”
　　夏老爷子指着自己后院的树果园。
　　这后院的面积，也就可以种植五六棵果树的样子，虽然果树不多，但是每一棵，对方却呵护的很认真。
　　“很不错……这是什么品种？”方缘老家的院子里也曾种过柿子树，方缘穿开裆裤时候还经常尿尿施肥呢。
　　但是院子里种树果，方缘倒是毫无经验。
　　“龙睛果亚种。”夏老爷子道。
　　他看着树果，就像看情人一样，目中充满深情。
　　“龙睛果？”方缘仔细回忆一下，想起了这种树果。
　　龙睛果，被誉为神秘的树果，传说在龙睛果中隐藏着陆地的力量，和沙鳞果一样都是最顶级的树果，稀有无比，产量极少。
　　像龙睛果、沙鳞果这样的顶级树果，单凭一个树果，对精灵带来的好处就完全不亚于方缘的高级能量方块了。
　　“那个蕴含大地的力量，可以增强精灵身体素质以及对地面能量亲和度的龙睛果吗？”
　　“是这个的亚种，要比原本的龙睛果更易存活。”夏老爷子道：“我听说你的研究所有个很大的室外研究区，要不要移植几棵？”
　　……
　　方缘拒绝了夏老爷子的好意，倒不是对极品树果没兴趣，而是没有精力培育。
　　短期内，方缘没有弄树果园的打算。
　　方缘研究所，研究所结构的话，和动画中大木研究所比较类似。
　　因为是建立在野外的，所以分为内部外部两个区域。
　　首先是内部，有两层。
　　其中，起居室和图书馆在二层，这两个地方用来休息，可能偶尔也用于学习。
　　各种研究仪器的话，主要是放在一层研究实验室。
　　除此之外，二层还有三扇巨大的落地窗，可以眺望外部。
　　外部的室外研究区，借用了日月森林一部分空旷地带，将被改造成方缘的精灵的生活区域。
　　预计根据精灵的属性及习性不同而划分成几个区域，面积会比室内大很多。
　　这样的室外区，弄几棵树果的确不错，但是太好的树果就没必要了，培育起来太复杂。
　　到时候，方缘打算养一些草系、水系的精灵，来让精灵代为照料后院的花花草草。
　　日月森林的水系、草系精灵应该不少，方缘打算让贪吃鬼去忽悠一些廉价劳动力过来……
　　不过眼下，方缘研究所的建立刚刚起步，还没有完工，告别了夏老爷子后，方缘迫不及待去检查完成度。


第438章 职业训练家考核
　　方缘研究所的预计完工时间是半个月后，考虑到室外研究区的后天改造过于繁琐，这个时间已经很快。
　　其中，肯定是借助了精灵的力量的……
　　在这个地球上，因为精灵劳动力的出现，流传了一句话……
　　不好好读书，去工地搬砖都没人要……让豪力搬砖它不香吗。
　　最近一段时间，帮助方缘一直在监工的是洛柯。
　　其中，洛柯对于图书室的布局很上心。
　　方缘已经预料到，自己的图书室被洛柯霸占的那一天……
　　但这是小事。
　　相比较之下，洛柯喜欢读书还算正常，伊布就太过分了。
　　它想在研究所内弄一间网吧，可以供各种不同体型精灵打电竞的那种精灵网吧。
　　这种要求，打死方缘也不会同意……
　　……
　　去日月森林逛了一圈的方缘，当日就回到了魔都大学。
　　方缘回到学校的第一件事，便是去找研究系穆主任。
　　接下来，方缘需要处理一件事情。
　　这件事……是请假。
　　请假理由不容拒绝，方缘要备战明年一月份的职业训练家考核。
　　每年的话，共有两场职业训练家考核，上半年一场，下半年一场。
　　方缘打算参加2019年上半年的职业考核，顺利的话，几个月后就能获得职业训练家称谓。
　　现在方缘的队伍中，除了美纳斯外，每一只精灵都有着职业级的战力，而目前，距离一月份的考核还有三个多月时间，这段时间结束后，美纳斯的实力也不会太差。
　　所以，精灵实力已经达标的情况下，方缘需要利用这两个多月，疯狂补习一下理论考试知识，研究系这边的课程，自然就没空上了。
　　大二就参加职业训练家考核，这在魔都大学也算是极为罕见的情况了。
　　有着参加职业训练家考核这个合理的理由，方缘的请假没人会拒绝，不过关键时刻，对战社的指导老师唐升却忽然找上门来。
　　咚！咚！咚！
　　敲门声响起，方缘呼了口气，将已经到手的钥石放到了盒子里。
　　装着钥石的盒子旁边，还有另外一个盒子，装着耿鬼超级石。
　　除此之外，桌子上，还随便扔着一个金色的王冠，同样是由方缘从研究大厦竞拍来的。
　　“宝贝儿们待好，我去去就回。”方缘对钥石和超级石轻拿轻放，生怕弄坏，这关乎着贪吃鬼的超进化，也关乎着方缘能不能成功拥有第一只超越大师级的战力……
　　至于王者之证，就没那么重要了，虽然也是花大价钱买的，但是弄坏了也不心疼。
　　“诶，唐老师，怎么又是您？”
　　敲门声不断，方缘跑去开了门后，嘴里嘀咕道。
　　来人是对战社指导老师，唐升。
　　“什么叫又是我。”唐升脸色一黑，他总共就来找过方缘两次。
　　这是第二次。
　　上一次，是为了让方缘参加魔都大学与帝都大学的交流活动。
　　而这一次，咳，也是为了类似的事情……
　　“老师坐。”方缘笑呵呵道。
　　唐升也没客气，他和方缘打了不止一次两次交道，很清楚方缘的脾气。
　　他直接坐了下来，开门见山道：“听说你要参加明年的职业训练家考核？”
　　方缘道：“是，随便参加玩玩。”
　　唐升：“……”
　　唐升从方缘的发言中感受到了深深的恶意，和方缘同届的小伙伴，还在为通过校队选拔而努力，而方缘却说……随便去参加个职业训练家考核玩玩。
　　这还特码是个人吗！！！
　　稍微调整了下心情后，唐升又道：“这次找你，是校队的东方老师拜托我来的。”
　　“找我？”方缘挠了挠头，东方澈老师和唐升老师职务差不多，只不过两人一人是校队的指导老师，一个是对战社的指导老师。
　　训练家校队是精灵对战社的上一级组织，方缘简单想了下后，便明白了唐升老师的到来意图。
　　唐升老师道：“每年的校队选拔是全国大赛后，也就是寒假过后的三月份。”
　　方缘点了点头，大一下半学期，其实他就已经有实力参加校队选拔，不过那时因为殿元山艾姆利多事件，方缘被迫多在殿元山停留了两个月，错过了从对战社进入校队的机会。
　　不过以当时方缘的实力，太阳伊布和自爆磁怪，都是职业级战力，眼界早就不一样，也就没怎么在乎进不进校队，回来后，就把精力全放在了冲击高级研究员的事情上。
　　所以，至今为止，方缘还没有参加过校队的选拔。
　　唐升老师又道：“而全国大赛的举办是在寒假期间，参赛要求是只有各大高校的校队成员才能报名，你明白我的意思了吧，东方老师想免去你的校队选拔过程，直接让你进入校队，参加这次全国大赛……对战系那边的领导，也很期待。”
　　方缘眼睛眨了眨，道：“可是我已经决定要参加职业考核了啊……职业考核也正好是这个时间段，到时候……万一时间冲突了呢？”
　　唐升无语，这他也知道，所以他就是为了调节这件事而来……
　　“如果你下半年参加职业考核呢？要知道，全国大赛和一般的比赛不同，是全国性质的大比赛，很受重视，只要你能取得好名次，可以得到的好处，即使是连职业训练家都会眼红。”
　　“一个大学生，能参加全国大赛的次数屈指可数，反倒职业考核，以你的年龄随时都可以参加，要不要考虑考虑看看。”
　　方缘觉得，唐升老师说的在理，如果不是目标明确，他绝对已经心动了，可是……
　　“老师，道理我都懂，但我这么早参加职业考核，同样是为了另外一个很重要的比赛。”
　　“瞎闹！哪还有比全国大赛更重要的比赛！”唐升眉飞色舞。
　　“等一下，你不是要去参加天王赛吧？”
　　唐升脸色一变，天王赛，参赛要求是30岁以下职业训练家，在每年六月份左右举行……如果方缘是奔着天王赛去的，那么，的确需要上半年就通过职业考核……可是，唐升总感觉有些怪怪的。
　　方缘才大二，居然就打算去参加天王赛这种即使是大师级训练家都不一定能取得顶尖成绩的巅峰比赛，何必找虐呢……
　　“不是啊……当然不是。”方缘连连摆手。
　　唐升松了口气，就知道方缘不会这么自大。
　　方缘道：“我是打算去参加世界精灵联盟大会的国家队替补选拔，和四天王们做队友。”


第439章 确认参加，全国大赛
　　唐升疑问的时候，正好喝了一口茶压压惊。
　　听到方缘不是打算去参加天王赛的时候，唐升松了口气。
　　可是方缘下一句一蹦出来，唐升立马喷了。
　　噗——
　　一口茶水，直接被唐升喷了出来。
　　“布咿！！！”听到动静，屋内的伊布立刻探头，看到唐升这个糟老头子把地板弄脏，伊布叹了口气。
　　又要可怜烈焰猴擦地了。
　　“不是，老唐，你激动干嘛！”方缘嫌弃的看着对方，这虽然不是自己家，但却是住的宿舍啊。
　　唐升老师抽出纸巾，先是擦了擦嘴，然后一边擦地面一边说：“你把刚才的话，再重复一遍？”
　　方缘生怕对方听不懂，一字一字道：“我是说，我打算去参加世界精灵联盟大会的国家队替补选拔，和四天王们一起出征联盟大会，为国争光。”
　　“相比这个，为校争光格局多小……”
　　唐升老师把纸巾一捏，道：“想什么呢！！”
　　“世界精灵联盟大会，华国的国家队主力成员，是以冠军江离为首的四天王这五个人，他们每一个人，都是实力不亚于大师级训练家的超级天才，即使是替补成员，也基本要求有着大师水平，你一个职业训练家考核都还没通过的学生，你说你要……”
　　唐升的眼睛一直看着方缘的眼睛，他发现，方缘的眼神格外坚定，竟然没有一丝动摇。
　　看到这里，唐升的话不由得卡住，方缘这小子……竟然是认真的，不是开玩笑！！
　　“认真的？”
　　“认真的。”
　　“嘶……”唐升一屁股重新坐回沙发，道：“谁和你说起的这个比赛？”
　　在唐升看来，方缘不太可能是自己想要去参加比赛的，肯定是有人勾引他。
　　“是谢青依？”
　　唐升听说方缘与谢青依关系不浅，倒是很有可能是谢青依和方缘谈起的世界精灵联盟大会。
　　如果妖精天王认为方缘有资格参加联盟大会，那么方缘现在的实力，该有多么恐怖了？
　　接近大师级？
　　“不是谢学姐，是冠军……江离……”方缘道。
　　虽然很早就知道世界精灵联盟大会了，但是和江离在穆海山脉的对话，才是让方缘决心这一届参赛的主要原因。
　　十六岁到三十岁，又有几个四年，如果能参加这次联盟大会，哪怕只是去做个替补打个酱油，肯定也是一个极为难得的体验。
　　“什么，江离？”唐升没有想到，竟然是那位幽灵系冠军认可的方缘。
　　不过好在江离不知道方缘和唐升的谈话，不然肯定会冤枉死，他的确问过方缘对世界精灵联盟大会感不感兴趣，可是，他没有让方缘在这一届就参加啊！！
　　江离看出了方缘的潜力是真，但江离一直是把方缘当作有潜力的后辈看待，真的没想过要让方缘做自己的队友……
　　唐升误会了，方缘也不在意对方误会，一瞬间，唐升沉默下来。
　　“如果是为了世界精灵联盟大会，的确越早成为职业训练家越好，这样能接触到更多东西，不过想参加世界精灵联盟大会，成为国家队的替补成员，你有推举方吗？”
　　“呃，推举方，那是啥。”因为还有一年多时间，自己连职业训练家都不是，方缘都没怎么关注参选条件……
　　“你不知道？？”唐升一副见了鬼的表情。
　　“唐老师……解释一下我就知道了。”方缘笑呵呵道。
　　唐升噎住，但叹了口气后，还是解释了起来。
　　世界精灵联盟大会，每个精灵联盟成员国都可以派遣一支为10人的国家队参赛，其中，5人是主力成员，活跃在主舞台，5人是替补。
　　因为联盟大会参赛要求是30岁以下，所以为了筛选能够代表本国参加世界大会的年轻一代强者，一些国家设立了天王赛。
　　比如华国，天王赛的要求是30岁以下职业训练家才能参加，其中的五强，被称为冠军和四天王。
　　这五人，代表着华国年轻一代最强的战力。
　　同时，这五人，也会是国家队中的五名正式主力。
　　能作为一国代表，出征世界大会，为国争光，这是冠军以及四天王受到追捧的主要原因。
　　除了这五人是必然在国家队内的五名主力外，另外五个替补名额，竞争也很激烈。
　　世界精灵联盟大会上，替补训练家虽然不如五名主力那么耀眼，但同样也背负了一个国家的荣耀。
　　冠军+四天王，被称为一队。
　　那么五名替补，就是二队。
　　关键时刻，替补训练家也可以起到力挽狂澜的作用。
　　如果说，五个主力名额各大势力只能通过天王赛这一渠道竞争，那么替补名额，则是各大组织、机构的通过推举的方式，让被推举训练家以另外一种形式进行选拔竞争的。
　　这五名替补训练家，和四天王冠军一样，都代表着背后的派系。
　　拥有推举资格的势力很多，省级训练家协会，各大名校，警界商界，还有一些古老道场，顶级传承比如御龙一脉……
　　这些势力，都有着推举资格，只不过名额个数不同。
　　“那就让魔大推举我呗。”方缘一听，还以为是什么事呢。
　　“推举名额珍贵无比，魔大的数量也不会多，从魔都大学毕业的30岁以下职业训练家，都想竞争一个推举名额，这么激烈的竞争下……”
　　唐升刚想说凭什么推举你方缘，但很快，他摸了摸下巴。
　　天才研究员……日月之森关系户……实力被冠军江离看好……年纪轻轻潜力非凡背景如白纸……如果实力达标，方缘的确是最合适的推举对象。
　　不过关键一点，还是得实力达标，训练家实力才是最主要的因素。
　　“如果名额太珍贵，要不我就顺手去拿个全国大赛的冠军？这样一来，为校争光，换个名额，谁也不亏。”方缘一拍手，觉得这个主意很不错：“就个人战冠军吧，个人战的赛程安排很松，应该不会影响到职业考核，团队战就算了，我也没空去参加校队训练……怎么样。”
　　唐升愕然，道：“只参加个人战不参加团队战也不是不可以，不过，即使是个人战冠军，也仅仅是能增加你得到推举的几率，而不是百分之百……推举名额关键不是看给学校带来多少荣誉，而是自身实力！只要你有把握给学校竞争到替补名额，就算你不想参加，校领导也会跪着来求你参加，把推举名额丢给你。”
　　方缘表示明白，他现在的实力确实不够，距离大师层次还差很远，不过一年多的时间，他会加倍努力的，争取得到这个推举名额。
　　同时，这个全国大赛，方缘也打算参加一下，就参加一下个人战好了，其中还是可以遇见职业水平的对手的，还有三、四个月，这种比赛，到时交给美纳斯和快龙来练手就很不错。
　　方缘记得，全国大赛的个人战好像就不是1VS1了，而是3VS3对抗。
　　如果1VS1不能给美纳斯和快龙压力，就让它们两个1VS3，车轮战1挑3，应该很能增加实战经验，也算是为世界联盟大会积累经验了……
　　魔都大学，研究系宿舍，唐升老师和方缘的交谈中，方缘确认了参加全国大赛个人战。
　　这一刻，唐升老师忽然有点心疼帝都大学的高材生们，以及一些其他重点大学的王牌。


第440章 恐怖的黑炎
　　一周后。
　　日月森林，方缘研究所。
　　确定了1月份接受职业考核，以及寒假参加全国大赛后，方缘开始备战起来。
　　现在是九月末，距离一月份还有将近一百天时间。
　　这一百天，方缘打算留在日月森林和精灵们进行一个百日特训。
　　除了训练精灵外，还有一个任务，就是把新设立的方缘研究所安排的明明白白。
　　魔都大学那边，免费给方缘提供了一堆设施，不过在这个基础上，方缘还要按照自己的想法再添置一些东西。
　　再有就是方缘需要一个相对安静的环境备考职业考核的理论知识……
　　职业训练家考核难度很高，也很耗时，笔试和对战试，也仅仅是其中的一部分，方缘必须要做好十足准备。
　　……
　　日月之森，即使与地球融合后，仍然有许多地方阴森无比。
　　阴沉的惨淡阳光笼罩着这片区域，日月之光照耀下，鬼魅的身影与令人毛骨悚然的叫声可以让人产生到了灵界的错觉。
　　宛如迷宫的森林内，粗壮参天的诡异植物，潜伏在黑暗中的虫系精灵，都给人带来不详的预感……
　　还好这只是日月之森内部的环境，如果整个日月森林都这样，方缘估计就没心情把研究所设立在这里了。
　　“奈何婆婆……”
　　看着眼前的特殊山地洞穴，方缘喊了一声，在方缘旁边的贪吃鬼，已经迫不及待的冲了出去。
　　洞穴的阴影里，无数影子跃动，鬼影不断组成各种图案，发出瘆人的“桀桀”笑声。
　　与此同时，阴影中有鬼火浮现，照亮了四方，一个穿着紫色布衣，拿着木质拐杖，有着一头白发的老婆婆的身影走出。
　　“过呼~~~”
　　贪吃鬼围绕在它身边，像个小孩子一样开心。
　　看到贪吃鬼，千年耿鬼奈何暗淡无光，布满皱纹的脸庞，也露出一丝笑容。
　　虽然把贪吃鬼送了出去，但耿鬼内心还是有些不舍的，这是它最疼爱的一个后代。
　　同意让方缘在日月之森附近建立研究所，就有这个原因，如果方缘他们经常在附近，那么贪吃鬼就能时不时回来看看了。
　　“布咿……”方缘肩膀上，伊布仔细看着化为老婆婆形象的千年耿鬼，即使是现在，千年耿鬼仍然可以给它极大的压力，如果不出意外，这只千年耿鬼的实力，早就已经超出了大师级层次，可能拥有顶级战力。
　　“不错，不错。”奈何打量着贪吃鬼，在方缘的喂养下，贪吃鬼的确比在日月之森秘境过的滋润很多，实力也有明显进步。
　　忽然，千年耿鬼奈何抬起头来，询问道：“洛柯说的黑炎是？”
　　“燃烧生命能量与灵魂能量的变异鬼火。”方缘拿出一样物品。
　　一块产于灵界的暗之石。
　　“贪吃鬼，演示一下吧。”
　　方缘指示下，贪吃鬼从千年耿鬼那里飞回，手中拿着暗之石，开始吸收其中的灵力。
　　灵力这种能量，以贪吃鬼的体质无法很好吸收，只有黑夜魔灵等少数精灵才能吸收消化，所以贪吃鬼只能储存在体内。
　　不过虽然没办法消化，但贪吃鬼却可以将其点燃，作为鬼火燃料，就像水晶灯火灵燃烧灵魂力量一样。
　　根据方缘在魔大图书馆看到的那篇文献的结论来看，灵力的性质和灵魂力量极其接近，也可以当作灵魂力量使用。
　　而灵力的载体，有两种，一是“灵界之布”这种道具，二是产于灵界的暗之石。
　　方缘在研究大厦那里除了钥石、王者之证外，还拍下了一片灵界之布。
　　但此时灵界之布已经没了，这个价格昂贵的进化道具，直接被方缘和贪吃鬼给烧光……
　　灵界之布先是被抽取部分灵力，后是被蕴含生命能量的黑炎灼烧……
　　当鬼火同时蕴含了生命能量与灵力，再次产生了变异。
　　鬼火依然是黑色，仍拥有着不灭的性质，可是威力却强了很多。
　　这说明，灵力的确可以跟灵魂能量划上等号……用于增强鬼火。
　　贪吃鬼的鬼火，开发出了两种性质，燃烧生命的不灭性质，燃烧灵魂的强化性质，这两种性质合二为一，黑炎就变成了现在这个样子，不朽不灭的滔天黑炎。
　　把暗之石的灵力吸收储存后，贪吃鬼再次调动起储存于体内的生命能量，同时用鬼火点燃糅合起来的生命能量与灵力。
　　下一刻！！
　　贪吃鬼猛然抬头，目光聚焦之处的那片阴影，轰然出现黑色的火焰，这黑色的火焰，宛如黑莲一般摇曳，点燃在大地之上，不断蔓延，灼烧着一切，很快席卷成滔天黑炎，散发着一股令生灵忌讳的气息……
　　仿佛如果其他精灵触碰到，不仅会遭受到鬼火灼烧，连自身的生命与灵魂也都会被一同吞噬……
　　呼！！
　　看着黑炎，千年耿鬼拐杖一挥，一团紫色鬼火射出，紫色与黑色的鬼火互相交织间，黑炎一度落入下风，有被吞噬的危险，可却不曾熄灭，大约几秒后，脱离千年耿鬼控制的紫色鬼火，反倒被一簇黑炎席卷，成为养料，煞那间，黑炎继续壮大起来……
　　奈何面色古怪，这黑炎的确奇特……
　　方缘判断，现在贪吃鬼这黑炎的威力，已经可以威胁到大师级的精灵了，威力能与伊布的太阳之火不分胜负，论诡异程度，还要更胜一筹，因为具有不灭性质。
　　不过可惜，贪吃鬼现在仍只能控制黑炎的形态变化，却不能控制黑炎的熄灭与否，后者很重要，决定了黑炎能不能投入进正规对战当中使用，一直是方缘想克服的难题。
　　“如果能完美控制的确是顶级的手段。”
　　“可惜这不是我擅长的领域，没有办法给出什么帮助。”
　　千年耿鬼摇了摇头，对于黑炎给予了高度肯定，黑色鬼火，完美将耿鬼和水晶灯火灵等多种幽灵系精灵的种族优势融合到了一起，潜力很大，算是鬼火招式的极致体现了。
　　“我相信贪吃鬼以后可以成功控制。”方缘内心平静。
　　无法控制熄灭与否，还是跟对生命能量的掌控力有关，进化为耿鬼，生命层次提升后，这一点肯定能做到更好，耿鬼不行，就超级耿鬼，方缘相信，以超进化的力量，一定可以完美控制黑炎。
　　“其实，这次来拜访您，是为了另外一件事。”


第441章 没救了，等死吧
　　这一次来找千年耿鬼，方缘可不是来让贪吃鬼炫耀黑炎的。
　　黑炎目前是氪金之力，而不是贪吃鬼本身的实力，还不值得炫耀。
　　来找千年耿鬼，方缘主要是想询问，对方有没有解决快龙的梦游症的办法。
　　“是这样的……”
　　方缘讲解完，拿出快龙的精灵球，朝着前方按下按钮，下一刻，两米多高的快龙瞬间出现在了地面上。
　　快龙看着周围的环境，又看向了眼前这个拿着拐杖盯着自己的老婆婆，浑身哆嗦了一下，这里好阴森……
　　“睡觉？梦话？梦游？”
　　千年耿鬼像神棍一样，拿着拐杖甩了甩，然后走上前来捅了两下茫然中的快龙的肚皮。
　　它还是头一次听说这种怪病……眼前这只肥肥大大的憨憨精灵，睡觉后竟然会性格大变？
　　“啵呜……”快龙后退一步，看病就看病，动手动脚干嘛。
　　“看病可以，但我可不会免费给你们看病。”千年耿鬼怪笑一声，收回拐杖。
　　“接下来我们很长时间都会留在研究所，到时候每天中午我会让自爆磁怪给婆婆你送来特制的美食。”方缘笑道。
　　“那种能量结晶吗？”千年耿鬼点了点头，觉得不错。
　　相比贪吃鬼，千年耿鬼对精灵食物不怎么上心，即使是能量方块也一样，不过有胜于无，这也算是方缘他们的心意了。
　　对于这种级别的精灵，精灵食物的诱惑力已经没有那么大，否则人类光凭食物，就能骗走一堆传说精灵……
　　“那……我们离远一些？”方缘指了指后边，在千年耿鬼疑惑的表情下退出老远。
　　接下来，就交给千年耿鬼婆婆来治病了！
　　快龙，留在了原地，酝酿起睡意，千年耿鬼饶有兴趣的看着快龙。
　　轰！！！
　　不一会儿，梦游状态的快龙和千年耿鬼那边，展开了激烈的战斗。
　　但大约十几秒后，就没动静了，快龙直接被千年耿鬼的影子束缚住，而千年耿鬼自己，也开始通过食梦精神入侵快龙的脑域，查找起快龙发病的原因。
　　“真强啊……”看到梦游快龙被千年耿鬼不费吹灰之力的压制，方缘看了一眼伊布和贪吃鬼……
　　你们两个，什么时候才能拥有这个实力？
　　贪吃鬼：(￣︶￣)
　　伊布：('o_o`)
　　……
　　噗嗵！！
　　两分钟后。
　　快龙一屁股坐在了原地，像做了噩梦一般，精神萎靡，不过此时已经清醒了过来。
　　看来千年耿鬼的食梦招式，对于快龙来说效果拔群。
　　“咦。”千年耿鬼仔细品尝着快龙的梦，眉头舒展开来，和其他精灵的梦不同，梦游快龙的梦居然意外的好吃。
　　这算是新品种的梦吗？千年耿鬼满满恶意的看着快龙，如果这只肥肥大大的快龙落入喜欢吃梦的幽灵手里……啧啧……
　　这时，方缘已经回到了这边，他连忙问：“婆婆，这病……”
　　千年耿鬼摇头道：“没救了，等死吧。”
　　快龙：……
　　方缘：“……”
　　千年耿鬼目光停留在快龙身上，疑惑无比，它也看不出快龙发病的原因，无论是催眠幻术还是其他手段，都无法找出梦游状态的端倪。
　　这个梦游症，已经超出了它的理解范围。
　　“这样吗……”方缘不由得有些失落，不过这也在意料之内，并没让方缘完全气馁。
　　虽然千年耿鬼很强，但也还是普通精灵范畴，和龙穴那只快龙长老一样。
　　既然这些站在普通精灵顶尖层次的精灵解决不了，那么，想解决快龙的梦游症，只能把目标放到传说精灵身上了。
　　代表智慧、情感、意志的湖之众神，方缘知道艾姆利多的住处。
　　能够与任何精灵心灵共通的沧海王子，或许也有解决的办法，所以方缘在关注着滨海市的情况，只是现在仍然不知沧海王子是敌是友。
　　还有着代表噩梦与美梦同样与睡觉状态有着千丝万缕关系的噩梦神以及美梦神……
　　不过，即使是知道具体栖息地的艾姆利多，也不是那么好找的，更别说其他传说精灵了。
　　在把希望寄托于传说精灵身上之前，方缘决定先通过特训，尝试帮助快龙解决梦游症。
　　毫无疑问，梦游状态是不可控的状态，所以快龙曾经一直避免进入这个状态。
　　但是，对于困境，最好的方法不是逃避，而是勇敢的面对……
　　所以，接下来方缘打算反其道而行，尝试改变。
　　每天让快龙进行意志训练，同时主动进入睡觉状态，让快龙争取凭借自己的力量在睡觉状态下掌控身体。
　　这是快龙的日月之森百日特训中的一个重要训练内容！
　　……
　　告别了千年耿鬼后，方缘回到了研究所，继续完善起百日特训的训练内容。
　　次日。
　　方缘研究所内，方缘从二楼的落地窗向外看去，一眼就看见了室外研究区巨大的人工湖。
　　此时，美纳斯正处于湖中练习水龙卷……
　　方缘低头看了眼自己制定的训练表，这份训练表，已经把所有精灵的训练内容都包含在了其中。
　　等一下要做的，就是让手机洛托姆复制，然后大家一步一步的执行。
　　训练表的时间安排是从每天早上七点开始。
　　七点到八点是早餐，热身时间。
　　八点以后，才是训练时间，持续三个小时，到十一点，分为两个阶段。
　　八点到十点是一种训练内容，十点到十一点是另一种训练内容。
　　具体安排如下：
　　八点到十点这段时间，首先是伊布，它的训练内容就是通过报恩招式对各种招式进行增幅，从而达到更好运用情感能量、生命能量的目的。
　　烈焰猴在这段时间。
　　则是进行雷电铠甲与怒火的练习，其中，雷电铠甲与怒火练习时间比为二比一，也就是说它需要花费更多时间去练习雷电铠甲。
　　方缘已经通过自己的高级研究员身份，向魔都大学申请了一批最弱都是职业级的精灵，供烈焰猴通过特性扮演法练习雷电铠甲技巧。
　　烈焰猴的雷电铠甲技巧还只是小成，还有很大的提升空间，值得方缘这么大动干戈。
　　然后是自爆磁怪。
　　八点到十点是练习磁力的运用，磁场掌控，超电磁炮，铁砂之鞭，电磁风暴……都是围绕磁力的比较基础的训练内容。
　　贪吃鬼在这段时间则是做影子契约的训练，对于暗影能量的掌控，有着千年耿鬼这个参考对象，贪吃鬼还差的远呢。
　　美纳斯的训练内容比较简单，就是通过手机洛托姆不断练习对各种招式的控制力。
　　手机洛托姆有着招式威力测试器的功能，可以利用这个功能，辅助美纳斯进行练习。
　　比如要求招式打出50的分数……美纳斯却打出60，那就是典型的不合格……偏差越小，说明美纳斯对能量的控制就越精准，同时这也是对协调的训练。


第442章 百日特训
　　最后的快龙。
　　在这个时间段，它需要做的训练就是以梦游状态下的自己为模板，不断练习飞行系招式，最终达到与风合一的境界。
　　舍弃听觉、视觉，依靠身体各个部位感知空气流动，进行条件反射式的战斗，最大限度地加快移动速度和反应能力！
　　让身体和意识分离，让身体的各个部位超越本能的去进行行动。
　　方缘分析，这或许是快龙在清醒状态下使用神速的关键，这个训练，方缘熟悉……按照当初伊布训练特性的方式去练就行了。
　　……
　　八点到十点这个时间段结束后，便是进一步的提升训练。
　　十点到十一点。
　　伊布仍然是持续之前的训练，不过方向专精了一些，要求伊布利用报恩招式增幅替身招式，制造三个替身，练习一心三用合击战法。
　　这个过程，方缘允许伊布三开追剧打游戏。
　　烈焰猴在这个时间，刚刚进行完对身体负担比较大的雷电铠甲、怒火训练，所以最好紧接着进行聚气凝神状态的训练。
　　冥想、健美、聚气……开始长达一个小时的养生。
　　然后贪吃鬼这个时候开始从影子契约的训练，过渡到对黑炎的掌控练习。
　　光是控制黑炎形态并不够，还得能控制黑炎的熄灭与否，到时，方缘会参考伊布曾经生命能量的训练方式对贪吃鬼进行指导。
　　至于自爆磁怪、美纳斯、快龙，这个时间，他们则是一起训练的。
　　首先需要快龙、自爆磁怪一起教导美纳斯学习求雨，美纳斯身为水系精灵，运用起求雨来，不会比自爆磁怪和快龙要差。
　　美纳斯掌握求雨之后，则是三只精灵的共同练习，围绕“风雨雷电”四字。
　　美纳斯主雨势，练习对雨天状态下水系能量的掌控。
　　自爆磁怪主雷电，练习打雷等电系招式。
　　快龙主暴风，练习以暴风为主的飞行系招式，将求雨升级为暴风雨。
　　……
　　上午的训练内容几乎就是这么多了，十一点到下午一点是午餐以及精灵们的休息时间。
　　这段时间，方缘会亲自给精灵们按摩，消除疲累。
　　研究所内也有恢复设施，和精灵中心的恢复设施是同款的，虽然不是顶级设备，但也够用了，毕竟上午的训练，基本不会让精灵受伤。
　　没伤，也自然用不到美纳斯出场，下午才是美纳斯的主场。
　　如果说上午只是比较基础的训练，那么下午就是对战训练比较多了。
　　下午一点到两点。
　　伊布和贪吃鬼组队对战梦游状态快龙。
　　这个对战，要求快龙进入梦游状态迎战，方缘的想法是，希望通过多次进入梦游状态，来让快龙来适应这个状态，从而夺得状态掌控权。
　　面对梦游状态的快龙，方缘并没有要求伊布和贪吃鬼快速唤醒快龙，而是要求了持久战，这样才有利于训练效率。
　　让太阳伊布与梦游状态下与风合一的快龙比拼反应速度！
　　让贪吃鬼练习用影子契约牵制快龙！
　　如果是会飞的精灵，贪吃鬼的影子契约会很鸡肋，与飞行系大师快龙进行交锋过程中，可以有效锻炼贪吃鬼这方面的短板。
　　战斗尾声，两只精灵可以全力唤醒快龙，贪吃鬼以食梦唤醒，伊布以治愈铃声唤醒……
　　然后就是美纳斯与烈焰猴的战斗。
　　相比伊布、贪吃鬼、快龙的战斗，它们这边的战斗温和多了。
　　这一个小时，基本是要求美纳斯练习龙之舞、龙卷风与潮旋的协调组合技，水龙卷。
　　为什么说是战斗呢……
　　因为方缘要求烈焰猴的训练内容，就是突破美纳斯的水龙卷。
　　美纳斯的水龙卷防御力很惊人，火系的近战精灵烈焰猴想突破，那岂是一个难字能概括的。
　　不过正是因为这样，烈焰猴才有压力，算是锻炼了烈焰猴逆属性战斗的能力吧。
　　自爆磁怪的对战对象……说起这事来，自爆磁怪就郁闷。
　　它的对战对象，是日月之森的千年耿鬼，方缘承诺了每天给千年耿鬼送食物后，送餐这事情自然落到了食物制造者自爆磁怪自己身上，吃人嘴软，拿人手短，千年耿鬼因为没对快龙的病情起到什么帮助，所以见到厨师磁怪后，决定每天替方缘训练一个小时这个送餐的精灵。
　　于是乎……这一个小时，自爆磁怪需要面对拥有顶级战力的千年耿鬼的魔鬼训练，所以，自爆磁怪才是精灵中最难的，不过收获肯定也会有很多。
　　下午一点到下午两点的对战训练结束后，精灵们有一个小时休息时间。
　　前一个小时的对战训练中，美纳斯只是在烈焰猴的压力下练习水龙卷，做防御协调训练，承受压力是所有精灵中最小的。
　　这么安排，方缘自然是有着其他想法，要知道美纳斯的定位，是奶妈。
　　前一个小时的对战训练，每一只精灵多多少少都有产生了一些伤，美纳斯的任务，还有一个，就是在这两个小时间，通过生命水滴，对其他精灵进行治伤，练习治愈类招式，让其他精灵战斗时没有后顾之忧，同时能够拥有更好的状态迎接接下来的训练。
　　这期间，方缘同样会参考伊布曾经生命能量的训练方式对美纳斯进行指导，强化它的治愈类招式，争取做到微调节。
　　……
　　下午三点到下午五点，休息了一小时后，精灵再次展开提升训练。
　　伊布的战斗对象是……九尾洛柯，时长，六十分钟。
　　这一个小时的对战，以大晴天、火焰、幻术的交锋为主，其他超能力招式为辅。
　　论大晴天的造诣，伊布不如洛柯，论对火焰的掌控，伊布也不如洛柯，论幻术，伊布也还差的远。
　　不过火焰的等级，以及其他底牌上，伊布比洛柯要强很多，所以它们之间的对战，会很激烈。
　　但与其说是必须要分出胜负的对战，其实按方缘的要求，更多像是让洛柯教导伊布控制太阳之火与幻术的指导战，方缘这是想让伊布学会洛柯的所有本领……
　　对战一个小时后，伊布开始进行冥想修炼，这既是传统的锻炼精神力的方法，也算是休息。
　　伊布的冥想技巧，非常高级，它的冥想法，起源于天心流，但是在方缘的指导下，进行了二次改良，被称为太阳观想法。
　　是利用了破坏基因可以储存太阳能量的特性，结合太阳伊布的种族能力，通过报恩招式、冥想招式、大晴天招式、晨光招式来进行一种综合提升、增幅、恢复等效果为一体的顶级冥想法。


第443章 报恩4.0，伊布变化
　　下午三点到五点期间，伊布这边的训练内容大致就是这些，紧接着是自爆磁怪和贪吃鬼的对战训练。
　　前一个小时，方缘会指挥贪吃鬼与自爆磁怪进行对战。
　　自爆磁怪刚刚通过千年耿鬼的魔鬼训练，肯定会对耿鬼一族的战斗方法万分熟悉。
　　让自爆磁怪来教育贪吃鬼这个没发育成熟的小幽灵，非常适合不过。
　　刚被老子欺负完，转头就来欺负小的，是这场对战的魅力所在。
　　所以，贪吃鬼与其说是在对战自爆磁怪，倒不如说更像是在对战自己的长辈，面临的压力会无比巨大，但这样有利于它更好的掌握自己的能力！
　　然后后一个小时，方缘会和贪吃鬼、自爆磁怪一起研究新的能量方块。
　　方缘作为研究者，自爆磁怪作为厨师，贪吃鬼作为试吃员。
　　能量方块是方缘的精灵能够快速提升实力，保持状态的根本，同样非常重要。
　　接下来是快龙和烈焰猴的对战训练。
　　这段时间，烈焰猴需要和快龙打一架，差不多一个小时。
　　如果说面对美纳斯，需要烈焰猴克服的是火系面对水系的压力。
　　那么面对快龙，需要烈焰猴克服的就是格斗系面对飞行系的压力。
　　当然，烈焰猴PK的是清醒状态下的快龙。
　　方缘相信，虽然快龙短时间虽然不会表现的太好，但是毕竟基础摆在这里，它一定可以在战斗中快速成长，最后将自己的实力完完全全发挥出来！
　　快龙的成长速度，会超乎烈焰猴的想象，烈焰猴将承受巨大的压力……
　　烈焰猴毫无疑问也是一只天赋极佳的精灵，美纳斯和快龙制造的巨大压力，可以促使烈焰猴以更快的速度变强，激发出它无限的潜能，从而让美纳斯和快龙也跟着一起快速进步……
　　针对不同的精灵，布置不同的训练内容，方缘觉得自己真是个天才……
　　这段时间，美纳斯依然会移动在各个对战区域，给其他精灵治疗，练习治愈类招式。
　　虽然一直在给其他精灵治疗，但是对于美纳斯自己，也是一种实力的提升。
　　治愈类招式掌握的越好，它对自己的治愈效果也会越强，美纳斯的超强自愈体质最终会成为敌人的噩梦。
　　最后的最后，四点到五点这个阶段，快龙与治疗结束后的美纳斯，则需要学习起新的招式。
　　美纳斯的冲浪、热水、潜水、神秘守护……
　　快龙的冰冻之风、暴风雪、热风……
　　因为它们都是新入队的精灵，所以有着特殊的学习任务。
　　相比训练时间，学习新招式的时间可能比较少，不过三个月的时间加一起，也足够长了。
　　它们学习招式的时候，方缘也会教导，他已经从魔都大学那里收集了所有招式秘籍，这个和研究新能量方块是同步的，毕竟不可能每天都有新的能量方块需要尝试。
　　下午五点之后，一天的训练内容彻底结束，进入晚餐时间，晚上方缘仍然会给每一只精灵进行按摩。
　　一整天24小时时间，大约有六个小时是精灵们需要进行训练的时间，这个时间不算长，但也不算短，如果能系统的按照这个训练方式进行百日特训，那么，它们的实力会有着不错的提升。
　　当然，虽然方缘安排的训练时间只有大约六个小时，但如果哪只精灵愿意利用自己的空闲时间训练，方缘也不会说什么，只要训练适度，方缘很乐意看到精灵自己发奋图强。
　　不过这个情景……估计很难在伊布身上看到，倒是在烈焰猴身上看见比较正常。
　　这六个小时，方缘会和洛托姆一起，高度关注着精灵们的训练进度。
　　至于自己的学习任务，方缘另有安排，方缘除了要复习职业考核会考的理论知识外，还得在职业考核前，尽量把乘骑精灵的驾驶证拿下来。
　　飞行系精灵乘骑执照，方缘不是很担心，因为快龙很棒……不过水系精灵乘骑执照这边，需要额外下点功夫了，需要让美纳斯学习新招式时，以冲浪招式为主，方缘也得去体验乘骑……
　　接下来三个多月，是非常充实的三个月……
　　随着方缘研究所的完工，百日训练也逐渐展开……一切步入正轨。
　　虽然一开始遇到一些挫折，但是很快方缘他们就调整了过来。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、手机洛托姆……每一方，都在方缘的认真态度下，也认真起来。
　　方缘都认真了，还有什么偷懒的理由呢。
　　充实的训练生活下，时间转瞬即逝，每一只精灵实力都得到不俗的提升。
　　不过，三个月后，伊布身上出现的变化最大！
　　通过对报恩3.5的磨练，伊布的报恩招式，这期间，快速朝着报恩4.0转换。
　　这说明，伊布对于情感与生命能量的运用，越发趋近于成熟。
　　按照方缘的想法，报恩4.0会是像小智与甲贺忍蛙一样的羁绊现象。
　　但是搁在伊布身上，好像并非如此……
　　太阳伊布的形态，没有发生任何变化，哪怕实力也没有因为报恩4.0的达成而提升……都是通过认真训练提升的。
　　反倒是伊布的形态，发生了一些变化，这个变化，体现在尾巴上，伊布尾巴尖端的白色花纹，逐渐朝着心形转换。
　　伊布状态下的身体素质，仿佛得到了情感与生命能量的淬炼，发生了翻天覆地的变化，得到了综合性的巨大提升。
　　方缘大概明白了，伊布的报恩4.0，虽然也是利用情感能量以及生命能量对自身进行超进化式的提升，但是体现在伊布这个种族身上，并非是牵绊现象，而是从普通伊布向着搭档伊布进化！
　　“这可不得了……”方缘不断检查着伊布的身体，询问它有没有感觉到异常，有没有学会搭档招式。
　　方缘笑的合不拢嘴，让伊布一阵嫌弃。
　　“布咿……”伊布只感觉，体内充满了无限的力量，正等待它去开发。
　　方缘忽然想知道，搭档伊布与Z招式，可以摩擦出什么样的火花……伊布的9个搭档招式的属性分别对应了伊布家族的9种属性，九彩升华齐聚顶了解一下？


第444章 搭档伊布
　　搭档伊布，算是伊布的另外一个品种。
　　不过，方缘还没听说过哪个训练家收服了搭档伊布、搭档皮卡丘。
　　自家布神，可能是世界唯一。
　　“搭档精灵，强调了搭档二字，算是训练家与精灵牵绊的体现……”
　　“报恩招式，依托于两个生命之间交缠产生的情感能量，也可以看作训练家与精灵牵绊的体现。”
　　“报恩开发到一定程度，精灵另类进化，从伊布到搭档伊布，原来如此！”
　　虽然还没有确定伊布是不是已经变成了搭档伊布，但是它身上的种种变化，都像是在疯狂暗示方缘。
　　这要不是搭档伊布，方缘把手机洛托姆吃掉！
　　首先，情感能量与生命能量一起把伊布这个形态的身体完全强化了一遍，激发出了它巨大的潜能。
　　这个过程，对应了普通伊布和搭档伊布的不同，即种族能力的变化。
　　搭档伊布的种族能力，要强于普通伊布，体现在各种身体素质之上。
　　如今，这个已经体现了出来，现在，伊布即使不进化，恐怕都可以吊打职业级了。
　　但需要说明的是，这个不是搭档伊布最强的地方！
　　搭档伊布最强的地方，在于九种不同属性的专属招式。
　　虽然经过方缘的询问，伊布还没有学会任何一种搭档招式的征兆，但是，现在不会，不代表未来不会。
　　如何描述搭档招式，方缘只能用“强”来形容。
　　比如……水系专属招式，可以让伊布掌握具有吸收体力作用的异水。
　　电系专属招式，可以让伊布掌握具有极致麻痹效果的雷电。
　　冰系专属招式，可以让伊布掌握冰冷的黑雾结晶，黑雾结晶，能使敌人的能力变回原点，即修正消除敌人因为变化招式带来的增幅！
　　除此之外……草系……妖精系……恶系……每一属性的专属招式都很强大。
　　不同的属性，正是一般系精灵极强适应力的表现。
　　不过，最让方缘期待的不是九种属性的专属招式……而是搭档伊布这个种族的无限可能。
　　既然搭档伊布可以掌握不同属性的专属招式，追本溯源，这说明搭档伊布能使用多种属性的能量，包括普通伊布无法掌握的能量，比如草，比如冰……
　　这才是最让方缘关心的……
　　比起不知道从何学起的搭档招式，伊布或许可以掌握多种属性能量这一信息，是方缘关注的重点。
　　眼下，伊布已经掌握有超能力系、幽灵系、火系的“螺旋丸”。
　　那么蕴含其他属性能量的“螺旋丸”是不是也能顺利开发出来了？
　　没有什么对手，是一个“螺旋丸”解决不了的，如果有，那就换个属性，顺便多扔几个。
　　“也许……有一天可以完成那个！”方缘自语道，他想到了一个神技。
　　惑星螺旋丸！
　　拿螺旋影子球举例。
　　中间一个大的螺旋影子球，旁边有数个小螺旋影子球绕着中心转动，就像行星一样。
　　借鉴太阳系来说明，中间的就像太阳，另外几个就是轨道不同中心相同绕着旋转的行星。
　　1×中心螺旋+n×卫星螺旋……
　　共同丢出，犹如星系破灭……从理论上来讲，可以将威力提升数倍。
　　只不过这难度……
　　方缘摇了摇头，以伊布现在的实力，最多可以共同制造两颗螺旋影子球。
　　两颗，还只是相同属性的，如果想同时制造不同属性的惑星体系，那就更难了。
　　但如果成功，一招砸下去，这蕴含宇宙规律的招式，估计传说精灵也受不了。
　　方缘看了一眼已经跑到沙发上努力适应三开打游戏的伊布，心中做出决定。
　　锻炼下伊布形态的实力！
　　太阳伊布的形态，已经很强，就算达不到大师级无敌手，也相差不远。
　　所以，方缘很少让太阳伊布出场进行战斗，把机会留给了其他精灵。
　　现在想想看，既然随着报恩4.0的完成，自己也已经非常清楚搭档伊布身上有着不逊色太阳伊布形态的潜能，为什么不锻炼下伊布形态的实力呢？
　　要知道，像九彩升华齐聚顶这样强大的Z招式，只有伊布的形态可以使用。
　　Z力量和超进化一样，同样未面世，方缘早就想去夏威夷那边找几块光辉石、Z纯晶来研究了。
　　这不仅关乎Z招式，也关乎了报恩5.0。
　　Z力量的本源是光，太阳光也是光，并且，太阳能量同时也是自然能量。
　　报恩4.0掌握了情感能量与生命能量后，方缘下一个目标，就是自然能量！
　　Z力量或许是一个很好的切入点……
　　反正资料里挂着伊布和太阳伊布两只精灵……多让伊布出场几次战斗也无妨。
　　而且最重要一点，虽然现在不行，但说不定，随着能力的不断开发，以后太阳伊布的形态，也能继承搭档伊布的能力……如果是这样，那就完美了，这岂不是代表变相增加太阳伊布的种族能力？
　　“决定了！”方缘一拍桌子。
　　职业考核乃至全国大赛，让伊布也多出场亮亮相。
　　方缘拍桌子时，伊布一激灵，尾巴晃了晃，抬起头来……
　　“一心三用会了吗？”方缘转头问。
　　伊布摇头……
　　“那先将洛托姆借我用一下，我该去做研究了。”
　　说着，方缘拽走手机洛托姆。
　　下一刻，伊布手上，又只剩下两部手机了……
　　伊布：Σ(°△°|||)︴
　　“布……布咿！！！（伊布我……要买第三部手机！！！）”
　　……
　　拽着手机洛托姆走开时，方缘仍在沉吟，由于对搭档伊布了解甚少，方缘也只能走一步看一步了。
　　既然如此，报恩5.0先不着急了，方缘打算先把搭档伊布的秘密探索清楚再说。
　　如今，百日特训已经结束，方缘也已经报名了职业考核，第一场笔试就在两天后。
　　因为已经复习到位，且笔试在方缘看来非常简单，所以方缘并没有出现什么考前焦虑症，反而还在悠闲的做研究。
　　这个研究所不是摆设，这三个月来，方缘还真用上了。
　　临近中午。
　　“烈焰猴，上来一趟！！”


第445章 太上老君，方缘
　　研究所二楼，方缘敲了敲落地窗，对着外面阳光下正静坐冥想的烈焰猴喊道。
　　方缘话落，烈焰猴睁开眼睛，眼中仿佛蕴有雷霆，如火眼金睛一般。
　　这三个月，烈焰猴脱胎换骨，雷电铠甲向着大成前进。
　　这多亏方缘向训练家协会申请了六只精灵，让烈焰猴能够每日通过特性扮演法进行深入练习。
　　这六只精灵分别是，避雷针、静电特性雷丘，电气引擎特性电击魔兽，蓄电、飞毛腿特性雷伊布，以及毅力特性伦琴猫。
　　六只精灵，都是职业级，共同陪伴烈焰猴度过了近百天时间，当然，现在已经送走了。
　　通过三个月的扮演训练，烈焰猴收获很大，雷电铠甲技巧已经接近大成，最明显的收获，就是烈焰猴已经可以做到用雷电之力刺激神经反应速度。
　　这么做非常危险，在猛火猴时期，方缘不敢让烈焰猴随便尝试，但是进化为烈焰猴，学会了冥想后，精神力的高度开发下，安全有了保障，急于变强的烈焰猴终于还是触碰到了这一领域。
　　与快乐风龙的战斗过程中，烈焰猴靠雷电之力强化反应速度，快龙靠气流感知强化反应速度，极为接近的战斗风格，让两只精灵都在一点点进步。
　　烈焰猴这次没有辜负方缘的期待，三个月下来，烈焰猴对战清醒快龙，保持了百战百胜的记录，进步速度要比快龙和美纳斯都快。
　　这也跟烈焰猴刻苦努力，利用空闲时间加倍训练有关……总之，烈焰猴在这些天里通过汗水保住了尊严。
　　方缘和伊布为之泪目……
　　烈焰猴的怒火和聚气凝神状态的训练，没什么好说的，在中规中矩的进步。
　　方缘判断……如果可以让烈焰猴跟拥有这六种特性，且把特性开发到很高层次的大师级精灵对战，或许雷电铠甲便能彻底完成了。
　　到时烈焰猴的战力，光凭雷电铠甲，就能达到大师层次。
　　方缘打算在职业考核、全国大赛后寻找相应的大师级训练家，登门拜访挑战。
　　这一环节，省略不得……
　　其实，雷电铠甲这一招，方缘还是要感谢小智，因为不仅回击之盾是小智给方缘提供的灵感，就连雷电铠甲也是。
　　在芳缘地区旅行的一场双打比赛中，小智曾让毅力特性大王燕，承受皮卡丘的电击，然而，凭借毅力与骨气，大王燕并没被队友弄死……
　　反而一道金黄色的雷电铠甲，浮现在大王燕身上，雷电之力的刺激，让大王燕爆发出无与伦比的战力，这，就是方缘眼中的雷电铠甲雏形。
　　方缘只是在这个思路上，进行了完善，所以说谁要再敢说小智什么都不懂，方缘跟他急……
　　“小智，吾师也……”
　　烈焰猴来到二层后，看到了方缘正抱着的呃……微波炉？？？
　　“告诉你一个好消息。”方缘笑眯眯道。
　　烈焰猴：(⊙﹏⊙)
　　烈焰猴很害怕……上次方缘告诉它的好消息是什么来着？对……是丑丑鱼进化成美纳斯了，可真是好消息。
　　不过……这一回没有反转，方缘是真诚的带来了好消息。
　　手机洛托姆漂浮在一边，叉着腰，露出骄傲的表情，来到方缘家这么久了，这一回它总算发挥点作用了。
　　这段时间里，方缘最终还是做了一个研究。
　　倒不是为发表论文而做的。
　　这个研究，完全是为烈焰猴准备的。
　　围绕“雷炎模式，交错之力”的研究。
　　雷炎模式目的是让雷电铠甲与怒火共存，互相增幅。
　　这个雷电与火焰共存互相增幅的技巧，至今只有在捷克罗姆和莱希拉姆乃至酋雷姆身上才有表现出。
　　这些传说精灵，方缘自然没处去寻找，所以，他只能以其作为参考，自行研究。
　　提到电与火，方缘最先想到了洛托姆，洛托姆是能够潜入各种电器的等离子精灵，属性也会随着进入不同电器而变化。
　　而进入到特殊微波炉里的洛托姆，便是电与火属性共存的状态，也是唯一一只电火属性的精灵。
　　当时方缘在想，或许可以让洛托姆辅助自己研究。
　　不过，当方缘买来谢青依研究团队制造的战斗微波炉，并与手机洛托姆一起研究后，并没有研究出什么有用的成果。
　　离开手机，进入微波炉后，洛托姆虽然能用火系招式也能用电系招式，但想让电与火完美共存，互相强化还是无法做到。
　　这一点，也在方缘的意料之内，雷炎模式不可能如此轻易入门……所以方缘又想，能不能从微波炉的结构入手，这是赋予洛托姆火属性的关键。
　　于是参考“无论是捷克罗姆还是莱希拉姆，能力的核心都是涡轮，一个是电气涡轮，一个是蒸汽涡轮”这一只有方缘才清楚的信息，方缘和手机洛托姆对战斗微波炉进行了改造……
　　当然，改造战斗电器这种事情，方缘一窍不通，所以只能提供思路，交给洛托姆来做。
　　虽然洛托姆对于这方面的知识也不太懂，但是它的学习速度却是方缘的无数倍。
　　花费了三个月时间，最后战斗微波炉……被改造坏了。
　　它已经不能称之为战斗微波炉了，因为无法战斗……看似毫无用处，但……
　　这种具有乱七八糟结构的道具，却能用于研究雷炎模式。
　　一番努力下，这个具有乱七八糟结构的微波炉，确实让方缘和洛托姆看到了微弱的雷炎共存希望。
　　“喏……”方缘搬起微波炉，对烈焰猴道：“你的雷炎模式，就靠它了。”
　　“……”烈焰猴。
　　烈焰猴看着这黑科技微波炉，有槽吐不出。
　　这……它该怎么用？？？
　　“很简单，你钻进微波炉里锻烧七七四十九天就行了。”方缘道。
　　烈焰猴：？？？
　　你当猴子我没看过西游记？？？你这是微波炉，不是八卦炉啊！！！
　　烈焰猴呲牙咧嘴。
　　“开个玩笑，主要是配合洛托姆收集数据，现在研究才刚刚开始。”方缘笑道。
　　“……”烈焰猴松了口气，不过埋怨方缘吓唬它的同时，烈焰猴也很感动。
　　虽然看起来不靠谱，可是好像，方缘这三个月来……的确为它付出很多。


第446章 特训の成果
　　把烈焰猴安排的明明白白后，到中午了。
　　方缘跑去看了自爆磁怪一眼，这时，自爆磁怪已经把今日份的能量方块都制作了出来……
　　厨房除了有自爆磁怪外，还有贪吃鬼。
　　这家伙……已经迫不及待开饭。
　　披着围裙的自爆磁怪，一副居家好精灵的模样。
　　别看它这样，它此时也拥有了大师级战力。
　　在千年耿鬼的调教下，瞬间移动、交换场地等招式彻底精通。
　　电磁风暴熟练与影子分身结合，超电磁炮技巧、重力招式等，也都因为磁力与精神力的提升，得到不错的强化。
　　这与自爆磁怪的天赋与努力离不开关系，也与方缘的投入分不开关系。
　　自从殿元山华国训练家协会的副会长送给了方缘一块价值数百万的磁石，方缘给自爆磁怪使用后，方缘便发现，这玩意只要品质够高，作用已经完全超越了能量方块。
　　所以，这段时间方缘又砸了很多钱买了磁石，供自爆磁怪强化磁力。
　　按部就班的训练，或许自爆磁怪通过能量方块、营养品需要更久才能达到这个实力，但是方缘等不及了，能用钱解决的事情，干嘛要花时间来熬？
　　有些训练家靠大量时间的训练来提升精灵实力，节省了钱，有些训练家靠资源的投入来快速提升精灵实力，节省了时间……都只是一种选择。
　　“硅嘶塔~~”看到方缘过来后，贪吃鬼立刻围绕在方缘身边转起圈，这三个月，方缘与贪吃鬼的感情，可以说是与日俱增。
　　方缘、自爆磁怪、贪吃鬼一起研究能量方块，主要研究的不是能高效提升实力的能量方块，也研究不出来。
　　方缘手里的能量方块，作用只能把精灵的实力较快提升到职业级，紧接着，用处就不是很大了。
　　所以，方缘他研究的，是那种虽然对提升实力或许起不到很大帮助，但是美味程度，却更上一层楼的能量方块。
　　这种能量方块……毫无疑问是贪吃鬼的最爱，它喜欢吃可不是因为营养，而是为了口腹之欲，靠吃来提升实力，那只是它附带的被动技能……
　　这些美味的能量方块，也是方缘给众多精灵准备的零食，甜点。
　　其中最为享受的就是贪吃鬼……
　　“别着急，等一下大家。”方缘把手放到贪吃鬼的头上道，清晰感受到了贪吃鬼的迫不及待。
　　贪吃鬼仍然没有要进化的迹象，三个月的训练也没能让它成功掌控黑炎。
　　不过，对于暗影能量也就是影子契约的掌控，通过大量的训练与战斗，贪吃鬼算是已经精通。
　　还有鬼火铠甲巨人，也有很大进步，这是因为影子契约与鬼火铠甲巨人，是能完美相融的战斗技巧……另外，虽然黑炎没有能完美掌控，但是贪吃鬼长时间的练习并非没有收获，它对鬼火的控制力，还是有很大进步的，所以它的实力提升也不可小觑。
　　贪吃鬼是让方缘最期待的一只精灵了……世界大赛之前，一定要掌握超进化的力量！
　　“你们准备一下，我去喊其他精灵。”
　　看到自爆磁怪开始分盘，方缘点了点头，然后朝着研究所外走去。
　　这时候的快龙正在和美纳斯献殷勤，教导着美纳斯关于“龙卷风”的使用。
　　湖边，快龙耐心的和美纳斯讲解、示范，美纳斯认真的点头聆听，随着方缘“咳咳”两声，两只精灵转头过来。
　　“该吃饭了。”方缘道。
　　美纳斯这段时间对于协调控制力的锻炼很顺利，使用招式威力测试器进行测试，虽然没有达到方缘随便说一个数字，就能控制招式打出那个数字的程度，但误差，每次也基本能保证在5以内，这已经极为难得。
　　美纳斯这方面的天赋，手机洛托姆经常和方缘称赞。
　　像什么水炮招式，美纳斯也已经可以做好很好的压缩，威力、射程、速度，都有了惊人的提升。
　　协调控制力的提升，也让学会了龙舞的美纳斯，成功将龙舞、龙卷风、潮旋组合到了一起，之前只是初步完成的水龙卷技巧，如今已经彻底完成。
　　不过，美纳斯总感觉还缺点儿什么……那就是它对龙舞、龙卷风的使用，不如对水流的控制那样完美。
　　所以，就有了快龙教导美纳斯运用气流这一幕。
　　除此之外，美纳斯的治愈类招式，也在不断的练习中，取得了不错的成效。
　　还有就是新招式的学习方面，求雨、龙舞这些招式就不用说了，全都已经熟练掌握，像是神秘守护、冲浪、潜水也都已经学会，只有热水招式还没什么进展，倒不是美纳斯天赋不行，而是学习时间太少，在其他的训练上，耽搁了太多精力。
　　快龙这边也是，冰冻之风、暴风雪、热风全都学会并熟练掌握，只有沙暴没有学会，原因也差不多。
　　另外，快龙清醒状态下的战斗能力，通过三个月与烈焰猴的战斗，也得到了很大的进步。
　　只不过清醒状态下的实力，距离梦游状态下的实力，仍然是差的很远，梦游状态下，那种与风合一的状态，清醒状态下也仅仅是入了个门。
　　三个月入门，看似很慢，但对于这种顶级技巧，其实已经很快，这可能得益于大量的梦游状态的战斗训练，让快龙的身体牢牢记住了这种状态。
　　可惜的是，神速依然没有领悟，梦游状态，也依然没有掌控。
　　虽然梦游状态没有掌控，但是，伊布和贪吃鬼却掌握了通过食梦+治愈铃声快速唤醒快龙的方法，这样一来，梦游状态的失控威胁，就差不多降低到了最低，也算是一种收获……
　　除此之外，还有一个很大的成果，就是快龙、美纳斯、自爆磁怪的风雨雷电战术体系，越发成熟，如果它们三只精灵在大海上组队战斗，那场景肯定会很美……
　　“吃饭！！吃饭！！！”
　　方缘的招呼下，六只精灵，手机洛托姆，乃至洛柯都出来一起吃饭了。
　　现在，方缘的研究所成员如下，研究所主人方缘，研究助手手机洛托姆，研究所保镖洛柯……


第447章 职业考核五大关
　　一周后。
　　一月中旬，天气已经非常寒冷。
　　各大高校几乎已经完成了期末考试，学生们进入寒假狂欢。
　　在这个月份，有两件值得训练家们关注的事情。
　　一、全国大赛。
　　二、职业考核。
　　因为学生群体巨大，赛事全程公开，全国大赛的关注人数比较多。
　　相比较下，职业考核的关注力度仅限于一个小圈子。
　　这主要是因为，相比公开在电视、网络直播平台上播放的全国大赛来说，职业考核比较保密，只是考核者自己的事情。
　　想参加职业考核，报名条件有好几个，比如必须拥有六只精灵，比如体检合格，政审合格……
　　此时，方缘已经通过了职业考核五大关最简单的一关，笔试。
　　前几天，方缘前往魔都的考试地点，参加了笔试，硕大的考试地点，只有寥寥数人。
　　考场大、人数少，摄像头、监考员多，甚至还有超能力系、幽灵系精灵一起监考……基本杜绝了作弊的可能。
　　不过这种程度的监控力度，在方缘看来也并非无解，像是洛柯的幻术……
　　不过也不会有哪个精通幻术的大师级训练家，闲的蛋疼来职业考试的笔试环节作弊就是了。
　　考试内容都是训练家应该掌握的培育、训练、法律以及相关知识，大家都是经历过九年义务应试教育的人，但凡下点功夫，都能通过。
　　职业考核的人数不多，所以阅卷速度很快，考完三天后，笔试成绩便公布了，方缘成绩中等，不高不低，对于一个第一年就来参加考核，只复习几个月的训练家来说，这个成绩已经非常不错。
　　方缘研究所内，方缘已经开始收拾东西，准备前往下一个考核地点。
　　职业考核五大关，第一关笔试是最容易通过的。
　　其余四关，开始逐渐有些难度。
　　职业考核的第二关，方缘需要前往训练家协会华东分部的考核地点。
　　华国大地，分为华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七大地区。
　　其中每一个地区，都有一个地区级别的训练家协会。
　　华国的训练家协会大致是这样划分的，华国训练家协会总部管理着七大地区的分部，七大地区的分部管理着各省省会级别的训练家协会，省会级别的训练家协会又管理着省内其他城市的训练家协会。
　　至于像平城训练家协会，便受苏省金陵训练家协会管理。
　　而像南务镇这样的小城镇，没有训练家协会，只有简单的精灵中心作为行政机关。
　　当然，像魔都、帝都这样的直辖市，地位比较特殊，行政地位与省相当。
　　还有就是一些公共区域的训练家协会，比如殿元山华国训练家协会，这些建立在国外的协会，直接受总部管理。
　　第一关笔试，在各省市就能完成，但是第二关开始，就得前往地区分部了。
　　职业训练家的标准，要求拥有最低限度的训练心得，即高级招式秘籍，这就是第二关的考核内容。
　　考核方式是面试+对战试。
　　考核者先回答三位考官的一些问题，然后一对一与其中一位考官进行对战，要求表现出对招式的高级造诣，输赢无所谓，主要看评分。
　　听起来很简单，只不过在这一关，考官经常喜欢借助精灵的力量玩一些花样，遇到不正常的考官，就比较考验考核者的心态了……
　　第三关，同届考核者之间的6VS6对战。
　　在这个流行3VS3对战的地球，6VS6对战很少见，但也不是没有。
　　不过职业考核中的6VS6对战，与传统的6VS对战不太一样。
　　对战双方，一只精灵，只能上场一次，不管输赢，一场对战结束后，都只能换上下一只精灵。
　　这个规则的目的，是考官需要给考核者每一只精灵的实力进行评分。
　　第二、第三关，都是在地区分部的考试地点进行，花费不了多长时间。
　　耗费时间的是第四关、第五关，这两关，短则两三个月、长达半年都不一定能完成，而且后两关，也开始具备一些危险因素了。
　　方缘看了一下日期，全国大赛的地区赛之前，他肯定可以通过第二关、第三关……
　　值得一提的是，全国大赛一开始也是地区赛，华北、东北、华东、华中、华南、西南、西北七大地区共同进行，先是这些地区内的高校一起进行预赛，在年前决出晋级名单，然后年后，这些学校的出围选手再参加真正的全国大赛。
　　方缘出生地苏省，学校在魔都，自然是在华东赛区进行预赛，华东地区包括八个省市，竞争最大，不过作为魔都大学的学生，方缘没必要考虑这些，直接碾压过去就完事了。
　　……
　　训练家协会，华东地区分部，所在城市，东华市！
　　临近第二关考核前，穿着赤红同款服饰，为了装帅不怕感冒的方缘抵达了这里。
　　“呼……”方缘呼了口气，虽然穿的少，但因为伊布就趴在肩膀上，所以倒也没有感觉有多冷。
　　“怎么样，期待吗？”方缘问。
　　“布咿！！”伊布指了指远方的建筑群，那边高楼大厦林立，别于其他地方，是科技感十足的超现代化建筑风格，正是训练家协会华东分部。
　　伊布用爪垫蹭了蹭脸，想起了为了小凤王杯在南务镇森林训练的时光……
　　那会儿它还是一只撞到树都会疼的流眼泪的菜鸟，非常抵抗训练，就连伊布自己也没有预料到，仅仅是两年后……
　　它就已经可以和方缘一起参加绝大部分训练家最向往的考核。
　　职业级，这是方缘穿越之初最憧憬的领域，虽然随着眼界的开阔，普通的职业训练家距离方缘已经不是那么遥远，但他仍没忘记自己在获得训练家资格时候定下的目标。
　　“第二关和考官进行对战，为了纪念一下，就让你以伊布的形态战斗怎么样？”方缘看着远方的建筑群，伸出手摸了摸伊布的头部。
　　“布咿……”伊布懒散的伸了个懒腰。
　　方缘，时代变了，我无敌，你随意。


第448章 自带BGM的伊布
　　“先去找个住处吧。”
　　来到东华市后，方缘和伊布把洛托姆从背包中揪了出来。
　　自从有了手机洛托姆后，方缘和伊布越来越懒。
　　像什么导航带路，入住酒店，快递外卖这种事情，都是直接吩咐给洛托姆去解决。
　　也正因如此，所以手机洛托姆才会抱怨……
　　帮助烈焰猴改造微波炉，是它到方缘身边以来做的最正经的一件事。
　　游戏虽然好玩，很香，但总让学霸洛托姆有一种不务正业的感觉。
　　“洛托！！这个五月东华大酒店怎么样。”
　　手机洛托姆飞了出来后，片刻搜索，投放出来了五月东华大酒店的外部、内部景观虚影。
　　“只要能住就OK，你看着安排就好。”方缘瞥了一眼道。
　　“布咿。”伊布也是不以为意的点了点头。
　　“收到洛托……”手机洛托姆立刻操作起来，用起伊布的存款预定酒店……
　　方缘他们没急着去酒店，现在才是上午，那么早去酒店待着也没什么意思。
　　一件重要的事情，要去训练家协会登记下……
　　不过那之前，方缘他们在东华市四处逛了起来，打算先去一家店打卡。
　　东华市是典型的训练家城市，在训练家文化的发展上，还要比那些省会城市更胜一筹。
　　这样的城市，自然衍生出来了许多有趣的东西。
　　比如精灵美容街，精灵美食街，精灵道具街，精灵乐园……各种精灵对战活动，乃至“比武招亲”的现代模式“对战相亲”的场地都是存在的。
　　“精灵对战，输了就做我男朋友。”
　　“放心，我是绝对不会输的。”
　　这种情况比比皆是……
　　……
　　在东华市，训练家这个职业占据大多数，算是高度发达的城市，家庭里养上一只两只精灵作为宠物的情况很常见。
　　此时，伊布已经把方缘拉到了精灵道具街，一家门面之前。
　　“布咿……”伊布的脸贴着玻璃，向着里面望去。
　　它其实很早就想来这个店了。
　　这家店的老板是一个精灵道具设计师，同时还是一个视频up主，经常在网络上上传自己改造的道具的视频。
　　不过，多数情况下，这个精灵道具设计师二次改造的作品，毫无卵用，基本就是把能用的道具改造坏，所以这人又被沙雕网友称为地主家的傻儿子。
　　就算偶尔改良成功一件，也基本卖不出去，主要是性价比太低，和原版的最大区别在外形而不在效果，所以那还不如买原装道具。
　　比如，把增强火系招式威力的木炭道具与枪支模型结合，改成火焰喷射枪，这根本是毫无卵用的设计啊……难道要让一只烈焰猴双手拿着火焰喷射器，释放喷射火焰招式？
　　虽然有点帅，但太华而不实了。
　　可是这独特的设计方法，还是拥有一定受众的……就像伊布，就很喜欢。
　　伊布很喜欢这个小老弟把精灵道具改装成游戏、电影里武器装备的思路。
　　强不强没关系，帅就完事了。
　　“欢迎光临……”店内一个打扮很潮的青年带着笑容出来迎接。
　　方缘以为是员工，但伊布认出了对方就是店主。
　　“请问，这里就是那个‘up主超神道具师’的店铺吗？”
　　“噢噢，原来是粉丝，哈哈哈哈，我就是超神道具师，没认出来吗？欢迎欢迎，快请进。”潮男立刻热情欢迎起方缘来。
　　“……”方缘。
　　说出来你可能不信，看你视频的不是我，而是我脚边这只网瘾布。
　　……
　　这位“超神道具师”姓郝，喜欢别人叫他郝道具师，方缘和伊布进来后，他立刻给方缘介绍起自己的得意作品。
　　介绍过程中，郝道具师目光时不时看向手机洛托姆，非常惊讶。
　　手机洛托姆虽然不是精灵道具，但在道具师领域也是非常有名的。
　　方缘能拥有手机洛托姆，恐怕是哪家的富二代！！
　　“得宰他一笔……”郝老板眼神友善起来。
　　与此同时，方缘浏览着道具，越发称奇。
　　这个郝道具师，让方缘想起来了小智的队友希特隆，或许虽然看上去不着调，但真有点真才实学？
　　“那个，我要音贝……”方缘道。
　　这个就是伊布看上的道具。
　　“噢噢，音贝啊，稍等一下。”郝店长立刻道。
　　伊布也露出期待的表情。
　　音贝是这个郝道具师为数不多成功改造的精灵道具，得到了精灵道具认证，可以在华国内的正规精灵对战使用，是对方大学时的得意作品，还获得过省级奖项。
　　用到的材料是浅滩贝壳，而浅滩贝壳，是制作精灵道具贝壳之铃的主要材料。
　　所以说，音贝算是贝壳之铃的变种道具，只不过从效果来看，就没有贝壳之铃那么厉害了。
　　音贝的作用，是将音波类招式的效果增幅2%~3%的样子，而且只对较弱的精灵有用，非常鸡肋，所以没有几个训练家使用。
　　但是，除了这一效果外，音贝还有另外一个功能，就是可进行录音和放音，用途如同收音机。
　　这个功能就比较牛逼了，伊布认为，这个功能很适合录一些垃圾话在比赛中使用。
　　但是，比起这个，伊布觉得，这个功能更适合录一些比较激燃的BGM（背景音乐），在对战场上放。
　　伊布想做一只自带BGM出场的精灵。
　　如果可以在对战时听到游戏、动漫里的激燃歌曲，伊布经过思考……判断自己可以增强10%的战斗力。
　　这个道具，性价比太高了。
　　“来了来了……”不一会儿，郝道具师拿来了音贝，问道：“兄弟，要多少个？”
　　方缘道：“先来5个吧。”
　　这是伊布自己的要求。
　　另外，反正也是伊布花钱，方缘无所谓数目，伊布爱录多少就录多少……
　　5个……
　　“好嘞！”郝道具师眼前一亮，好久没遇到这样人傻钱多的训练家了。
　　郝道具师更加亲切起来。
　　方缘结完款后，郝道具师还有些恋恋不舍……
　　所以，他又拽住方缘，强烈给方缘安利起他其余的压箱作品。
　　尤其是那个火焰喷射枪，郝道具师认为方缘如果有火系精灵，很有必要准备一个。
　　……
　　大概一小时后，方缘大包小包的提了一堆东西，除了伊布的音贝X5外，他又买了五件鸡肋无比的道具。
　　伊布全程看着方缘大手大脚的花钱，一阵沉默，毫无疑问，这是方缘给另外五只精灵买的，伊布怎么感觉自己血亏呢。


第449章 职业考核，开始！
　　随着方缘买了大包小包的东西，这位郝道具师认定了方缘这个兄弟。
　　两人连好友都加上了……以及今天所有的花费，对方都给方缘打了折。
　　“方缘老弟不是东华本地人吧？”
　　郝烽给方缘拿了杯热奶茶后笑着问道。
　　“不是，在魔都上学。”方缘道。
　　“噢噢，大学生啊，怪不得看你这么年轻，对了，你们是来东华旅游的吗？那老哥我可以给你推荐几个必去地点啊！”郝烽自来熟道。
　　“这个……恐怕没多少时间参观了，接下来几天我得去参加职业考核。”方缘抿一口热茶，缓缓道。
　　这位郝道具师似乎很喜欢以“噢噢”为口头禅，听到方缘的解释后，他又下意识点头道：
　　“噢噢，原来是参加职……”拿着奶茶的郝烽猛然停顿下来，提音道：“职业训练家考核？！”
　　郝烽看向喝着茶，撸猫一样撸着伊布的方缘……沉默起来。
　　他只能把方缘和富贵人家的大小姐联系到一起，怎么联想，也联想不到职业训练家这个名词。
　　“兄弟你没开玩笑吧？”郝烽严肃起来。
　　“……”方缘不语。
　　“第二关……你是明天还是后天？”郝烽又问。
　　“明天下午……”方缘意识到了哪里不太对劲。
　　伊布也意识到了什么，抬起头来。
　　“我也是明天下午……”郝烽有点茫然道，方缘难道真是来参加职业考核的？
　　可是来参加职业考核，买这么多奇葩的道具做什么……又不是游戏下副本！
　　方缘和伊布比对方更无语。
　　方缘主职训练家，副职研究员就已经很不靠谱了。
　　对方这个训练家与道具师的职业组合，看起来更不靠谱。
　　道具师……算是研究员的一种类型吧。
　　不过，从郝烽接下来深沉的语气中，方缘又有些觉得对方不像表面那么简单。
　　“你是第一次参加职业考核？”
　　“是啊。”
　　“需要情报吗？”郝烽小声道。
　　“情报？”
　　方缘心中嘀嘀咕咕，说个情报，怎么跟要卖片一样。
　　“我参加过四次职业考核，有许多宝贵经验。”郝烽露出自信表情。
　　方缘一怔……参加过四次考核，今年也要参加，重点不应该是你已经失败了四次了吗？这个人，果然不靠谱……
　　……
　　从道具店出来后，因为耽搁了太久，方缘他们直接去了训练家协会登记，没再乱逛。
　　然后一整个下午，方缘都在研究他从道具店买来的奇葩道具。
　　此时，快龙正戴着“王者之证”，拿着一个剑柄上下挥动，表情有些兴奋。
　　王者之证是方缘从研究大厦竞拍回来的那个，是留着以后发表论文用的，不过现在搁着也是搁着，不如先送给还没有精灵道具的快龙玩耍。
　　不得不说，戴着王者之证的快龙，和呆呆王一样，根本没有什么王者风范，仍然很憨。
　　“啵呜~~”不过快龙自从戴上王者之证后，倒是自我感觉良好，尤其是手上又多了个剑柄后，更让快龙觉得自己有王者骑士之风，和美纳斯很般配，而且，比龙岛的统领更像统领了……
　　快龙手上的剑柄，也可以说是“锐利鸟嘴”，这是用“锐利鸟嘴”这种可以增强飞行系招式威力的道具改造成的剑柄，作用和“锐利鸟嘴”一模一样，只是外貌被改了，价格也因此更高，而且携带起来也更麻烦，恐怕也只有方缘会觉得有意思买来……
　　刚才快龙试了试，这玩意对于飞行系招式的确有额外加成，而且通过这个道具，似乎有隐藏属性，风刃更好制造了。
　　道具犹如“不可视之剑”一般，可以借助精灵的力量更好的调动气流，压缩风，形成风刃之剑……
　　这是方缘送给快龙的迟来的礼物。
　　剩下的道具，方缘研究完，没有第一时间给自爆磁怪它们。
　　它们现在身上的道具已经够多了，方缘选择直接寄回了家里，留着以后作为奖励赠予。
　　……
　　次日，下午，临近13:00。
　　职业考核第二关，是从今天上午开始，持续到明天下午。
　　总共四个半天的考核，方缘是在第二个半天，也就是今天下午进行。
　　考核会场是在训练家协会华东分部建筑群里的一个巨大方形建筑里，内部像是会议大厅一般，不过却寂静无声。
　　方缘进来的时候，差不多已经有三十多个人已经坐到了座位上。
　　这些人，年龄普遍在三十岁左右，像是二十岁出头的年轻人非常少，年龄太大的也没有，方缘向着座位走过去的时候，不少人抬起头看向方缘，也包括一个方缘的熟人，道具师郝烽。
　　对方看见方缘后，立刻挥了挥手，方缘想了想，走到了对方旁边坐下。
　　由于大厅内不允许出声交流，郝烽也不敢说话，而是向方缘指了指自己的手机，示意方缘看一下信息。
　　“上午的考官团队是一位大师级训练家外加六位职业训练家，都不是华东地区的本地训练家，而是从北方调过来的……”
　　“下午的话，职业考官可能有所变动，但主考官应该不会变，另外……上午的考核，方式基本是以逆属性对战考验训练家的招式造诣，下午可能会有变动，也有可能继续。”
　　郝烽给方缘发来一串信息，对方缘进行了不算提醒的提醒，方缘仔细看了几眼后，回复了个谢谢。
　　“我去你这么淡定？”郝烽看到旁边的方缘跟没事儿人一样，淡定无比，有些蛋疼，他都第五次来参加职业考核了，仍然紧张，而方缘这个第一次来参加考核的训练家，却完全不慌不忙……
　　郝烽觉得，方缘应该就是来体验考核的没跑儿了。
　　比起郝烽这种“实力不够，道具来凑”的训练家，方缘自然是有着足够的信心通过考核……
　　随着大厅内人数越来越多，一个穿着西服的男子拿着话筒走上了主席台。
　　他表情平静的看了眼阶梯大厅内的考核者们，道：“那么，考核立即开始，接下来点到名字的训练家，去后面的考核房间。”


第450章 考官：我TM
　　随着这个西服男子话落，安静的教室立刻躁动起来。
　　同时大家发现，像是手机这样的通讯装置，信号现在已经完全被切断了。
　　这个大厅主席台后方的房间，是考官们所在，应该也是一个对战场地。
　　事实上虽然房间的隔音效果很好，但是随之安静下来的大厅内，还是可以听到那边细微的战斗声。
　　西服男子一个名字接着一个名字的念出，大约每10分钟的时间，就会让下一个人进去。
　　不过之前进去的训练家，却没有一个人再出来过。
　　“后面进行考核的训练家真倒霉……”郝烽摇了摇头，心中嘀咕道。
　　任何考试都一样，越后面的人，就越紧张，胸有成竹的人还好，但对于那些本来心中就没谱的，就太残酷了。
　　每一分每一秒的流逝，安静到手表转动都可以清晰听到的会议厅，的确给考核者营造了相当压抑的环境。
　　但偏偏碍于墙壁上的众多警告，并没有人敢发出太大的声音进行交流来缓解压力。
　　大约过了两个小时后，方缘有点坐的不耐烦了，主要是没有屁股垫，硬座坐的不舒服，不然他肯定还能多坐几个小时，这是来自一个在校学生的自信。
　　“方缘！！”
　　差不多是第十四个，西服男子喊了方缘的名字。
　　这声音，让方缘浑身一轻。
　　方缘微笑着站起，给旁边看着他的郝烽同志一个大拇指后，自信满满的朝着那边走去……
　　“我去……”郝烽凌乱了。
　　……
　　进入考核房间后，方缘发现这里不是一般的大，打开了门，便是一个巨大的对战场地，方缘凭“脚感”，判断出了这最少也是能承受大师级对抗的高级场地。
　　除了对战场地外，最前边拥有一个高耸的主席台，然后便再无其他建筑。
　　主席台上的七个考官兼评审员，已经翻开了下一个考核者，也是方缘的资料。
　　方缘的资料上的信息只有姓名、性别、年龄、登记的精灵资料，以及第一关笔试的成绩。
　　信息很少，但对于这些考官以及这一场考核来说已经够了。
　　当这些考官发现这个考核者还是一个不到二十岁的年轻人时候，不少人为之一怔。
　　倒不是因为年龄小觑方缘。
　　事实上，上午的考核中，就有一个年龄和方缘相仿的精通幽灵系的女性训练家表现出了极为优秀的水准。
　　除此之外，这些考官还听说，这次考核中会有一个年轻的超能力者参加……
　　没有考官会因为年龄小看任何一个考核者。
　　而且，方缘资料上的烈焰猴、快龙、自爆磁怪、美纳斯等几只精灵的名字，就已经证明了方缘的实力。
　　一众考官中，有两人看到方缘的名字和精灵资料后，眉飞色舞间，嘴角一直在抽搐。
　　其中一人，是职业训练家胡冠雄，他是这次的职业考官之一，除此之外他还有一个身份，帝都大学对战社的指导老师。
　　从华北被调到华东来当考官，胡冠雄没有想到在这里会遇到方缘这个横扫了帝都大学的小混蛋。
　　可是方缘这个小混蛋，他记得才只是一个大二学生……大二来参加职业考核……嘶……只不过让胡冠雄疑惑的是，为什么方缘登记的六只精灵里，没有太阳伊布……
　　除了胡冠雄外还有一人看到了方缘比较蛋疼，他是北方神风道场的职业训练家，周佳凯！
　　几个月前，周佳凯信心十足带着主力精灵加速火焰鸡去参加格斗大会，可大会中……火焰鸡却败在了一只拿着骨棒的猛火猴手上，这一直是让周佳凯非常闹心的一件事，他的火焰鸡，甚至还心鸡梗塞好久，好在这件事他都快要忘记了……然而……
　　胡冠雄和周佳凯两人从主席台上看向方缘，发现了方缘也正非常意外的看着他们。
　　方缘愣了一下，然后露出和善的笑容。
　　缘，妙不可言。
　　主考官，这位大师级训练家，显然还没有意识到问题的严重性，他看了两眼方缘的资料后，开始对方缘提了几个问题，算是面试。
　　不过这位主考官好像是传统的训练家，并不愿意在面试上斤斤计较，方缘回答后，很快便点了点头道：“派出你要接受考核的精灵吧。”
　　“是。”方缘应了一声，把脖子上挂着的精灵球拽下。
　　下一秒，萌萌哒的伊布出现在了地面上，并打了个哈欠。
　　主考官：“……”
　　众考官：“……”
　　看着方缘和身边的伊布，众考官面面相觑，方缘队伍中，有一只伊布，这个他们知道。
　　从精灵种族来看，方缘队伍中可能就是这只伊布和那只鬼斯通最弱了，尤其是伊布，肯定达不到职业水平。
　　但这并不是完全无法挽救的，只要其他五只精灵给力，同样可以让方缘获得好成绩。
　　可是，方缘却在第二关这关键的招式对战考核中，放出伊布，实在让这些考官猜不透。
　　“为什么放弃治疗？”
　　一些考官非常想要询问。
　　考官们面面相觑，最终，主考官看了一眼几人，道：“一般系的伊布，周考官，要不然就用格斗属性精灵进行对战考核吧？”
　　周佳凯笑着道：“柳大师，我觉得金考官的精灵更为适合。”
　　柳大师点了点头，道：“那金考官？”
　　“我来。”这位被称呼为金考官的黄毛中年站起身，走下主席台对着方缘和伊布道：“小伙子，你是认真的吗？”
　　“这只伊布，现在还是最可爱的年纪。”
　　方缘看了一眼伊布，迟疑道：“应该吧。”
　　这位黄毛大叔笑了出来，走到场地的另一边，方缘见状，也带着伊布走到了场地一边，没有裁判，只有另外六个考官在主席台上看着。
　　金考官表情平淡，直接抛出精灵球，下一刻，场地震动！
　　轰！
　　一只形似于蛇，大概有九米多的巨大精灵出现在了场地上。
　　大钢蛇！
　　真实的精灵，坚硬庞大的身躯，红色的凶恶眼神。
　　伊布带着古怪的目光上前。
　　虚假的精灵，娇小的身体，柔顺的毛发，楚楚可怜的眼神……
　　用大钢蛇这种重量级的钢系精灵来考验一般系的伊布，这名金考官看来没有一点想放水的想法。
　　如果方缘不是考核者，这些考官丝毫不怀疑，这只由职业训练家精心培养，身体比任何金属都要坚硬的大钢蛇随便一尾巴，不用招式都能把伊布拍成肉泥。
　　但既然方缘有勇气来参加职业考核……这场对战，或许会很有意思。


第451章 伊布的最强绝招！
　　“吼！！！！”
　　大钢蛇类似于钉子的尾巴轻轻在地上一扫，大量的尘雾萦绕，气流化为劲风向着方缘他们这边吹来。
　　伊布站立在原地巍然不动，方缘也没有任何表情变化。
　　看着淡定的方缘，主席台上的考官周佳凯为金考官祈祷起来。
　　一只猛火猴都能战胜他的火焰鸡，底牌不断……那么现在一只伊布，爆发出怎么样的实力，他都不会意外。
　　毕竟，方缘在格斗大会上的表现太脏了。
　　这场考核，他只想看戏，不想亲自上场。
　　帝都大学的老师胡冠雄也表情严肃的看着大钢蛇和伊布，这种强烈的不祥预感……到底是怎么回事？
　　……
　　第二关的考核，主要考的是训练家的训练能力，即对精灵的招式的开发。
　　所以说，这场考核对战，如果方缘输掉，不代表方缘就不合格。
　　只要伊布在对战过程中，表现出了对招式的高级造诣，同样能得到一众考官的高分评价。
　　不过……这一场考核，历年都会刷掉一大批训练家，并没有表面那么简单。
　　方缘也不知道其中的门道，所以他和伊布商量……总之赢就完事了。
　　这场看上去实力悬殊的对战，其实对方缘也有好处……
　　小人怒揍大Boss，这是绝大部分男人的浪漫，相信如果伊布有亮眼表现，考官们会给出高分的。
　　“考核开始！”
　　随着主席台上，柳大师开口，大钢蛇低下头来，看向伊布。
　　为了考验考核者的水平，一般考官不会主动进攻。
　　方缘看了一眼大钢蛇，道：“伊布……影子球。”
　　方缘声音落下，主席台上，胡冠雄心中一凛，果然是影子球！
　　曾经在帝都大学时，方缘的太阳伊布就展现过一种特殊的影子球，那种威力……开发到了不会逊色于任何高级招式秘籍。
　　如果伊布也展现出了那一招，的确值得给出高分。
　　但是……这只伊布，面对大钢蛇的压力，能像太阳伊布一样做到吗？
　　“影子球？”
　　方缘的对手金考官，听到方缘的指令后也下令道：“大钢蛇，用流沙地狱抵挡对方的攻击。”
　　“吼！！”大钢蛇给予回应。
　　下一秒，狂暴的沙尘暴弥漫在大钢蛇周围，沙暴招式与流沙地狱完美衔接！
　　通过缩小范围，加快了沙暴天气的构建，局部区域转化为沙暴环境后，流沙地狱配合沙暴宛如一个沙暴龙卷一样快速形成。
　　单凭伊布的影子球，能不能突破这样的沙暴还是一个未知数。
　　但是胡冠雄对那螺旋影子球有一些信心……然而……方缘和伊布，展现的并不是螺旋影子球。
　　“两个？！”忽然间，胡冠雄表情微微变化。
　　嗡！！！
　　在大钢蛇的流沙地狱凝聚时，伊布这边也完成了影子球的凝聚。
　　和在帝都大学对战时不同，这一次施展螺旋影子球，伊布并没有依赖替身。
　　这就是通过情感能量与生命能量完全掌控自身的好处！
　　除此之外，还有一点不同，之前的影子球，只有一个。
　　而如今，却是两个大小相同的影子球在伊布的操控下，犹如太极图一般高速旋转着！！
　　两颗大小相同的影子球，按照一定的轨迹，不断缠绕旋转，不断旋转的影子球，出现了嗡嗡的声响，能量结构快速变化，这是极限压缩能量的体现。
　　这两份看似不稳定的影子球，却一直在相互制约，霎那间，两颗影子球猛然缩小一圈，恐怖的撕裂与吞噬力被压缩到了极致。
　　最为恐怖的是，这个行为还没有停止，两颗影子球的能量依然在以不规则的方向进行疯狂流动，并加以压缩。
　　两颗影子球周围，是疯狂流动的气流，空间仿佛都被这两颗影子球互相缠绕旋转的力撕裂，甚至在能量波动扩散下，这道招式逐渐模糊，宛如黑洞，又宛如一个小型黑暗台风……
　　这一招，利用相反旋转的螺旋往中间方向互相干涉，产生了比普通螺旋影子球还要强一倍的威力。
　　被起名无力的方缘命名为了双·螺旋影子球！
　　这算是伊布的影子球目前最强的形态了，完美利用了报恩招式、一心二用。
　　双·螺旋影子球成功构建后，空气仿佛都在嘶鸣，仿佛真有黑洞压下。
　　刚刚制造好流沙地狱，躲于后面的大钢蛇，感觉到了强烈的不安。
　　这个特殊的影子球形成后，刚刚还在抱着看热闹心态的考官们，不约而同，不敢置信的站了起来！
　　“布咿……”扔出这个犹如手里剑一般的小型黑暗台风的瞬间，伊布发出了“还没开始，就已经结束了”的大佬之音。
　　……
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　在外面等待考核的训练家们，忽然震惊的抬起头，看向考场里面。
　　刚才的声音是怎么回事？
　　以职业考场的隔音效果……里面的战斗波动，应该不会影响到外面才对。
　　可是刚刚，每一个人确信自己听到了一道巨大的响声。
　　“刚才进去的考核者是谁来着？”有人回忆起来。
　　“那个穿红衣服的……”
　　“方……方缘？”听到里面的动静，道具师郝烽第一时间想到了刚刚进去的方缘，然后露出笑容摇了摇头，怎么可能……一定是自己想多了。
　　……
　　此时此刻，看到倒下被秒杀的大钢蛇，职业考场内一片寂静。
　　双·螺旋影子球，几乎是一瞬间就把沙暴撕开，面对大钢蛇那坚硬的身体，不竭余力展现着自己的破坏力。
　　哪怕身体比金属还硬，但大钢蛇面对这恐怖的撕裂力与吞噬力，仍然是立刻失去了抵抗的能力。
　　方缘对面的金考官，呆立在了原地，虽然大钢蛇对能量的抗性不如对物理伤害的抗性要高……可是被一只伊布秒杀这种事情，依然在冲击着他的实力观。
　　“这……”胡冠雄大为震惊，手在桌子上按压，方缘开发的影子球招式，比起一年前，还要恐怖上了一倍不止。
　　“这个家伙……”刚才拒绝出战的周佳凯冷汗流下，庆幸还好没有亲自考核，这只伊布，恐怕是一只披着伊布皮的传说精灵。
　　就连那位大师级训练家，见到双·螺旋影子球后，也非常震撼，考核，自然是完美通过，但这影子球，已经不能称之为高级招式秘籍了。
　　用顶级招式秘籍来描述更为恰当。
　　即使是在大师领域，也是顶级的手段。
　　方缘看着慢慢走回的伊布，呼了口气，比想象中的要顺利……这考官，居然不知道先下手为强，而是选择了防御，而且，竟然还派出了大钢蛇这种根本不用瞄准就能打中的精灵……到底怎么想的。


第452章 来自冠军之路的考核者
　　在一众考官怀疑人生的目光下，方缘和伊布成功干掉了金考官的大钢蛇。
　　伊布对影子球的开发程度，毫无疑问，表现出了远超越高级招式秘籍的造诣。
　　这要是再通不过考核，那方缘就得去训练家协会投诉了。
　　……
　　“你考的怎么样？”
　　当天晚上，待在酒店里的方缘收到了那个道具师郝烽发的消息。
　　“非常好……”方缘低调回复道。
　　对面的道具师郝烽沉默了下，也回复道：“那就好……”
　　“大家好，才是真的好，你呢。”方缘回道。
　　郝烽本来是想安慰下这个土豪客户的，毕竟方缘是纯萌新，对战那种资深的职业考官肯定会很有压力，但是他发现方缘根本不用安慰。
　　瞧瞧……这抗压能力……
　　“我也还行。”郝烽回了一句，头像便黑了。
　　方缘一愣，继续沉下心思来看题。
　　为了更好的培育伊布它们，方缘结束了职业训练家的笔试考核后，便已经开始把目光看向培育家这个职业。
　　培育家证书有没有无所谓，关键是为了多学习一些知识。
　　高中学的那点基础以及前世的记忆，在职业级以后起到的帮助已经不是很大了。
　　就连能量方块这种东西也是，未来的作用会越来越小，所以为了能攀登上训练家领域的巅峰，方缘进入了认真状态，决定除了训练精灵以外，一刻也不能停止学习。
　　“布咿！！”忽然，沙发上的伊布喊了方缘一声，询问方缘要不要开黑。
　　“我学习呢。”方缘头也不抬，道。
　　“布咿布咿。”伊布指了指自己和两个替身，以及手机洛托姆。
　　四缺一，第二个替身还不能很好控制，技术很菜，需要多一个高手来带。
　　虽然方缘不是什么游戏高手，但好在方缘能100%理解伊布的战术意图，这很有利于团队配合。
　　此时，钱多任性的伊布已经有了三部手机，算上手机洛托姆，就是四部。
　　“那就一把？”在伊布的催促下，方缘关掉资料，唉了一声。
　　一边学习还得帮助伊布训练替身，他这个训练家好忙啊。
　　……
　　方缘他们这批人考核结束后，还有两批人在明天考核，后天早上才公布第二关的通过名单。
　　方缘发现，训练这种事情，一开始起来就会上瘾，根本停不下来。
　　所以导致，一晚上加第二天一整天时间，他都在帮助伊布训练替身招式和一心三用技巧。
　　在这样高强度的训练下，公布通过名单那天的一大早，方缘是顶着黑眼圈来到的公布现场。
　　这次华东地区参加职业考核的人数应该接近300人，按照每年的惯例，差不多第二关后，就会刷掉一半以上的人。
　　华国的职业考核，参加人数一年比一年多，难度也一年比一年高，根本没有什么固定的标准。
　　成为职业训练家的标准，差不多是跟着国内的训练家领域的发展程度来定的。
　　这种高要求下，也让华国的职业训练家水平能位列世界前五。
　　在未来，成为职业训练家的要求只会越来越高。
　　十年前，或许拥有三、四只职业级战力的精灵便能成为职业训练家。
　　但是现在，拥有六只职业级战力的精灵已经成为了一个门槛，连这个要求都没达到，那能一路通关的希望很低。
　　“前面竟然还有座位。”方缘来到大厅等待结果公布的时候，发现第一排还有座位，劳累之下，也就没往后走，直接坐了下来，眯起眼睛。
　　现在大厅内差不多已经有一百来号人了，剩下的人，还在从一个个入口三三两两的进来，方缘看了一眼时间，距离公布名单还有十几分钟……
　　“今天不能这样高负荷训练了，不然影响明天的状态。”
　　方缘警醒时，忽然身体一怔，他看见了一道熟悉的身影。
　　那是一个年龄和他差不多的女生，相貌出众，但这不是忍不住让方缘多看了几眼的原因。
　　这么冷的天，对方此时只穿了一条白色长裤，一袭粉紫色的短披肩外套，虽然能衬托出她不错的身材，但未免有些美丽冻人。
　　斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，方缘刚好可以看清对方平淡的表情……
　　“不怕冷吗。”
　　对方胳膊上端的肩膀是露着的，皮肤光泽柔和，在她的手腕处和腰部，各绑着类似护腕和腰带的银色装置，上面晶莹的宝石时而闪烁。
　　这根本不像是正常衣服，但是这种服饰，方缘见过，是超能力者用于增强精神力使用的。
　　“竟然是她……”对方走过时，没有注意到方缘。
　　方缘眼看对方离开，陷入了沉思。
　　徐静……
　　方缘都快要忘了还有这么一号人物了。
　　徐静，天心道场的超能力者，天赋绝伦，才情过人，是魔都新人比赛小凤王杯的“亚军”。
　　冠军嘛……方缘。
　　对方高三毕业后，应该没有去上大学，而是去了一个叫“冠军之路”的地方。
　　那个地方，是专门培养、历练有潜力和天赋的训练家的神秘地点，方缘在冠军江离口中得知，苏省新人联赛的“亚军”江然也去了那里，对方也和方缘一样，正在为成为职业训练家修行。
　　方缘完全没有预料到，居然会在职业考核时候碰到当初的徐静，对方能来参加考核，说明已经有了职业或者接近职业级的战力……短短两年时间，恐怖如斯，不愧是天心流十年来天赋最高的超能力者，成长速度和开挂一样。
　　“也对……当初如果不是靠两部手机唤醒了伊布，可能输的就是我了。”
　　不过方缘清晰记得，当初还是高中生的徐静，相貌很平凡，而现在的徐静，居然有那么一点好看？
　　“是因为女大十八变？还是因为学会了化妆……”
　　“亦或是因为超能力的加成？”方缘思考，应该是因为超能力的加成吧？
　　这一点，方缘深有感触，通过艾姆利多成为半个超能力者后，方缘也越发觉得自己的气质更加不凡。
　　刚才方缘完全是因为对方那超能力者的特殊气质才认出对方的……
　　与此同时，徐静来到了大厅后面，坐到了一位气质与她截然相反，穿着黑色的休闲上衣，同样气质、相貌出众的同龄女生旁边。
　　江然微微抬头，看了一眼徐静后，又低头看起手上拿着的书。


第453章 方缘到底是怎么样的人呢
　　大约十分钟后，大厅内坐满了人。
　　一个穿着西服的中年男子拿着话筒走到了主席台上。
　　先前的第二关考核，就是他负责念名字的。
　　而今，又是他主持公布……
　　“那么，首先说一下第三关的安排。”
　　“等一下会公布128位通过第二关考核的人名单。”
　　“这些考核者，请在明天前往第四会场，进行第三场考核。”
　　“考核方式是考核者之间的6VS6对战，对战名单是明天现场逐一进行公布，同时规则如下……”
　　第三关的考核规则，和方缘调查到的差不多，没什么新鲜的，连方缘这个第一次参加考核的新人都知道，现场的人估计都知道。
　　大家静静听着这个西服男讲解。
　　事实上，现场的考核者，都不认识这个西服男，只当他是一个NPC。
　　终于讲完注意事项，连没通过第二关考核的训练家的后事都给安排的明明白白后，西服男拿出一个遥控器，按了一下。
　　“接下来请看通过名单。”
　　西服男按下遥控按钮后，下一刻，他背后的黑色墙壁亮了起来，变成了白色。
　　墙壁屏幕宛如播放视频一般，一个接一个的头像加姓名从中间由小到大出现，清楚到让每一个考核者看清，然后又由大变小，整整齐齐飞到上面排队。
　　每一个考核者都憋屈万分，不明白多此一举的用意，直接手机通知大家过还是不过不好吗？
　　非得让现场来亲自观看……过了还好，肯定心中暗爽，但对于没过的考核者，太残酷了。
　　看了一百多个头像和名字，最后却没有自己……那种期待与紧张交织，最终转而失落悲伤的情绪，光是想想就让人心里难受。
　　“不过这种开奖一样的感觉，也还不错？”方缘这个心理大师嘀咕道，猜测起官方的目的……
　　此时，刚刚公布5个通过者，大厅内的每一个人，都在目不转睛的看着前方。
　　方缘如此，郝烽如此，徐静如此，江然如此……
　　然后，第6个通过者，公布了……
　　头像和名字逐渐放大，方缘越发觉得这个人比较眼熟，最后意识到，这个人就是自己。
　　看到头像上帅气阳光的笑容，方缘也露出微笑……
　　方缘笑了，可有人懵了。
　　坐在中间某处的道具师郝烽，看到方缘的头像后，眼睛睁大了一圈……
　　那句“非常好”不是吹牛？
　　不过虽然惊讶，但是郝烽还算比较淡定，因为方缘在他眼中就是一个富二代形象，二十岁左右的年龄通过职业考核的第二关也不是非常难以接受，换做他自己……如果没把家里的零花钱投入到改良道具身上，而是像方缘一样专精训练，一定可以做到更好。
　　郝烽还算淡定，但是后面坐着的两女就不淡定了。
　　两年未见，如果说看照片头像还有些陌生……但是看到头像下方的名字后，她们立刻认出方缘，徐静精神力险些外放，一下站起身来，目光开始在人群中寻找方缘的身影。
　　江然表现也没有好到哪里去，看到方缘这个名字后，瞬间想到了一些不愉快的经历。
　　“他不是成为研究员了吗？”
　　徐静意识到可能挡到后面的人后，沉下精神力来重新坐回座位上。
　　徐静和江然互相对视了一眼，两人可以看清对方眼中的疑惑。
　　毫无疑问，徐静和江然是认识的，同时，她们两人也都知道对方与方缘的关系。
　　徐静、江然，都来自冠军之路，是那里的历练者。
　　作为年龄相仿的女生，自然会结识……同时，想知道对方的比赛经历……也不困难。
　　两人，都是输给过方缘的赛事亚军。
　　从某种程度上来讲，还挺有缘分？
　　不过，对待方缘的情感，两人不太一样。
　　在苏省新人联赛个人赛最终决战中，伊布用“挖洞+替身+装死+螺旋影子球+偷袭”这样的战术赢了江然，让江然非常郁闷。
　　从那以后，江然明白了战斗要干脆果断，不能给对手留有任何机会，无论面对什么样的敌人，都不能大意！
　　当时，江然那只接受过灵界传承的鬼斯通，综合实力确实是在伊布之上的……
　　和方缘对战，是江然为数不多败北的经历，但这次在公开大赛上败北，让江然印象尤为深刻，所以比赛结束后，江然努力学习、训练，就是为了下次见面，然后强势击败方缘。
　　可是，当江然听说方缘报考魔大研究系，成为一个有名的天才研究员后，她失望了。
　　可能就像游戏中四天王菊子对待大木博士的情感一样，因为对方的转型而失落，虽然方缘用的战术让江然很难以接受，但不可否认方缘给江然上了一课，在赛场上击败了她。
　　徐静亦是如此，在小凤王杯上，凯西和伊布同时倒下，最终却是伊布站起。
　　裁判宣布胜负的那一刻，徐静不明白，为什么和自己有着精神力联系的凯西，意志力会比不过方缘的伊布。
　　比赛时，徐静隐约听到了方缘喊出什么机，用来给伊布打气。
　　带着疑惑，徐静赛后询问，方缘为了形象，也给出了忽悠。
　　不是“两部手机”。
　　而是“不要放弃，以我们的羁绊一定能创造奇迹”。
　　于是，徐静明白自己为什么输了，她输在了依赖超能力，而忽略了和精灵在情感上的羁绊。
　　方缘的忽悠，给了徐静很大的启发，这让徐静在原有的超能力天赋上，找到了自己的路，最终，徐静成长速度远超于天心流大师的期望。
　　所以，徐静对方缘的情感是复杂的，徐静和江然第一次谈论方缘，还为此争论不休。
　　江然认为方缘虽然实力不错，但战术手段有些难登大雅之堂，如果不做出改变，一定会被自己超越。
　　徐静想反驳，毕竟方缘算是她的启蒙对手，如果没有方缘的指导，她可能还在沉浸于超能力者的身份。
　　但是一想到方缘在小凤王杯与自己对决之前的表现，徐静无话可说……但她坚信，方缘肯定是有着自己的闪光点的。
　　两女对方缘各自抱有不同情感，但都把方缘当作劲敌看待，希望有朝一日再与方缘对战，超越方缘。
　　可是，方缘转型研究员这个消息，实在让两人茫然了很久，最终，两人不再去想方缘，而是把目标先放到了变强，职业考核上！
　　时间……一点点过去。
　　她们两年来努力训练，把全部时间投入到了训练中，接受传承，前往特殊地点收服强大精灵，成长速度，即使是她们自己都非常惊讶。
　　然而……那个转型去当研究员，在研究领域混的风生水起的方缘，名字却又一次出现在了她们面前……
　　不过，两人的心情明显是开心与激动的，因为，终于有机会可以击败方缘这个早期Boss，除掉心魔，然后更进一步了。


第454章 命运的再会
　　徐静和江然进行心理活动时，方缘的头像和名字快速缩小，乖巧飞到最上面一排。
　　名单还在持续公布……
　　很快，又一个方缘熟悉的名字出现。
　　郝烽。
　　方缘眨了眨眼，选择性无视，期待起另外一个名字。
　　一个……两个……三个……十几个……
　　又是二十几个名字飘过后，终于，方缘等待的名字出现在了前方屏幕上。
　　徐静。
　　“果然是她。”方缘睡意全无。
　　面对同龄人，方缘只有过两次险些输掉的经历，一次是小凤王杯对战徐静，一次是苏省新人联赛对战江然。
　　如今，方缘很期待昔日的劲敌成长到了什么程度。
　　享有最好的历练地点与最完善的传承……或许可以与烈焰猴来一场精彩对决？
　　方缘判断徐静实力的时候，忽然之间，又一个眼熟的头像和名字飘过。
　　这一次，方缘揉了揉眼睛。
　　看到这个名字，方缘表情愣住。
　　虽然外貌有所变化，从稚嫩走向成熟，但还是能从中看出一些那时的影子。
　　配上下方的名字，方缘心道：“不会吧……”
　　徐静一个人出现在这个地方就很让方缘意外了，南大附中的江然……居然也在这个会场内！
　　……
　　一百二十八个通过者名单公布完成后，大厅立刻躁动起来。
　　这时，西服男再次道：“那么，通过考核的各位，请切记明天准时抵达第四会场。”
　　话落，人群涌动，第二关刷下了一半人，第三关刷下的比例可能会更高。
　　部分人左顾右盼，看哪个人都像是自己接下来的对手，面目格外可憎。
　　如果能提前得知对手是谁，然后调查资料，那么明天的6VS6对战，肯定可以拥有更好的表现。
　　但是考官并没有想给考核者展现自己情报网的机会，对于明天的对战名单完全保密。
　　即使是明天，也是一个一个的公布，而不是一起公布出来。
　　当然，如果非常想知道对手情报，倒是可以把剩下127人全部视为对手，调查所有人资料。
　　但先不说能不能调查到，就算可以全部收集，短短一天内，要熟悉一百多个准职业训练家的资料，这根本强人所难。
　　“可以单独调查一些值得重视的训练家的资料。”方缘思索间，肩膀忽然被拍一下。
　　方缘回头一看，发现郝烽正笑嘻嘻看着他道：“我说，可以啊！！竟然通过了。”
　　“你也是，恭喜了。”方缘露出笑容回复道。
　　“怎么还不走？”郝烽看了一眼坐在座位上发呆的方缘，挠了挠头道，这名单都公布完了，通过者直接撤就可以了，方缘还坐在这里干什么？
　　“等人。”方缘开口道。
　　“谁？”郝烽下意识道。
　　与此同时，两道身影走过通道，来到方缘身前。
　　其中一人，穿着特殊的服饰，留着类似姬发式的长发，面容出众，黑眸犹如夜空，身上自有一股空灵超凡的气质。
　　另外一人，只是穿着普通的黑色休闲服，有着干脆利落的短发，显得有些叛逆。脸上表情平淡，被睫毛盖着的双瞳中烁着拒人于千里之外的光，面容清秀中带着冷漠。
　　来了！
　　方缘抬起头看向徐静和江然，微微感慨，原本高中时候看起来很普通的两名女生，现在居然变得这么气质出众，看来经历这种东西太容易改变一个人了。
　　不过见过九尾洛柯幻化的那种倾国倾城级别的古典美女后，对方的变化并没有让方缘太过在意。
　　“呃……”郝烽注意到方缘的目光，发现这两名走到方缘面前的妹子后，表情一怔。
　　郝烽知道，这里没自己事儿了。
　　为了不当电灯泡，他告别方缘，郁闷离去……
　　“好久不见……你们认识？”方缘笑着站起，看到一起到来的徐静和江然，道。
　　方缘心中了然，如果同样去了冠军之路历练，互相认识并结伴来参加职业考核也不是没有可能，毕竟两人都是华东地区的天才训练家。
　　“好久不见。”
　　徐静和江然点了点头，一前一后回道，然后，忽然有点不知道说什么好了。
　　大学里那些善于展现自己的女生或许很擅长交流，但是闷头训练了一两年的训练家，尤其还是专注训练的训练家，善于交流的虽然不是没有，但应该是少数，这都是环境决定的。
　　方缘虽然不知道对方之前的性格怎么样，但至少现在应该是变得内向了。
　　这种性格，很不容易受垃圾话干扰……不得了。
　　“你不是转型当研究员了吗？怎么会在这里。”江然深呼吸一口气，胸脯起伏，最先提出自己的疑问，转型当研究员的方缘，为什么会出现在职业考场上。
　　方缘微微一怔，然后笑道：“做研究那只是我的兴趣，我的梦想是成为一个厉害的训练家。”
　　“别看我这样，但我可一点也没有荒废训练，有时间的话，再切磋一下？”
　　徐静通过超能力感知方缘的精神波动，发现方缘并没有说谎……除非方缘演技高明到可以欺骗她的超能力。
　　成为在学术界小有名气的天才大学生研究员，名利双收后，你告诉我即使是这样，你都没荒废训练？
　　徐静不太信……并想求求方缘，做个人吧。
　　话虽如此，但徐静还是点了点头，道：“好，如果有机会，考核结束后我们再进行一场对战。”
　　江然显然也被方缘的话弄晕，成为知名研究员同时没荒废训练……方缘以为自己是谢青依吗？那是不可复制的！
　　不过，江然也确实能明显感觉到方缘话语中的自信。
　　这时的徐静和江然意识到，或许方缘真的像他说的那样，没有过于荒废训练……
　　但即使如此……她们也不认为方缘能在兼顾研究与训练的同时，都可以达到很高的程度。
　　“他在逞能——”两女心中异心同声浮现一个声音。
　　……
　　一天的时间很短，距离明天的第三关考核越来越近。
　　方缘和徐静、江然三人虽然很想再次对战，但她们不会在考核的前一天进行，否则，很容易影响到次日的考核。
　　如果能在考核中遇到最好，遇不到的话，也没关系，考核结束后，有的是时间。
　　回来之后，方缘本想调查一下徐静和江然的资料，但是洛托姆什么也查不到，洛托姆哭泣之下，方缘放弃了。
　　其他人的资料，由于人数太多，虽然方缘听郝烽提到过几个比较出名的训练家，但能不能碰上还是一回事，方缘嫌麻烦，也放弃了。
　　比起提前调查，不如趁着这个时间，考前突击一下。
　　比如，再给伊布再临时冲击一下替身和一心三用的熟练度，当然，今天训练强度就得适度了，不然同样会影响明天的状态。
　　……
　　次日！
　　训练家协会华东分部，第四对战会场。
　　通过第二关考核的训练家已经陆陆续续来到了此地，聚集在了这里。
　　第四会场不同于之前满是座位的会议大厅，比较类似于高中的操场，拥有巨大的对战场地。
　　但是，观众席只有一边，而考官位置，则在观众席对面的二楼，处于对面。
　　除此之外，二楼之上，还安有一个巨大的显示屏幕，接下来即将显示对战考核信息。
　　一百多名考核者，都在观众席这边坐着等待……方缘也在其中。
　　考官人数是十三人，其中负责第二关的柳大师，仍然担任着主考官，其余的职业考官，包括方缘认识的帝都大学胡老师、格斗训练家周佳凯，也都在其中。
　　现场的气氛很凝重，那个西服男再次出现，道：“现在是帝都时间七点四十五分，八点钟准时进行考核者之间的6VS6对战。”
　　“对战双方，一只精灵，只能上场一次，无论输赢，一场对战结束后，都只能换上下一只精灵。”
　　“每个考核者，都有三次后手派出精灵的机会，而比赛场地，则完全随机。”
　　“最后，请大家牢记一点，这个规则的目的，是考官团队需要给考核者每一场对战，以及每一只精灵的实力进行评价，通过率只有30%左右，所以请尽全力的展现自己的实力，考核中，如果因为保留实力而被考官们做出错误判断，那就是各位自己的事情了。”
　　西服男话落，观众席一片沉默。
　　这是考核，是决定职业训练家资格的重要对战，和寻常的对战并不一样，不需要讲什么对战礼仪，唯一需要做的，就是在规则内，展现出全力击败对手，虽然胜负不是关键，但能赢自然更好。
　　为了给对手留面子和展现机会而保留实力，那纯粹是害了自己，考官团队只会优中择优……西服男把规则讲的明明白白后，断绝了一些人想要隐藏底牌的想法。
　　大家都好不容易通过了前两关，浪费了时间与精力，如果因为这点小事而没通过职业考核，那就太冤了。
　　“全力以赴好啊……”
　　方缘也摩拳擦掌，做好了大展身手的准备，一百二十八人不算多，就在主考官那边准备公布第一组接受考核的人名时，几道目光精准落在了方缘身上。
　　“徐静和江然看我也就罢了，这几个大叔盯着我干嘛？”方缘也在打量着四周，他发现，许多年龄比较大的考核者，好像把他们这些年轻训练家当软柿子了，都有着“如果碰到他们就好了”的眼神……


第455章 超能与幽灵，方缘出场！
　　第三关考核，一共64场6VS6对战，一天时间肯定是进行不完的。
　　考核从早上8点开始，持续到晚上6点，共10个小时。
　　中午，有一个小时会由训练家协会给考核者提供营养午餐。
　　不过，少说也得持续两天的对战考核，没有哪个训练家会嫌无趣。
　　接下来展开的64场考核，基本是职业水平的对战，细数下来，就是384场，能亲眼观看几百场职业级的对战，这是一笔多么宝贵的经验！
　　所以这三关考核，也是一些训练家通过观看对战，提升自己眼界的机会。
　　当然……考核过程，肯定是不允许私人拍照录像的。
　　“第一场的对战名单……”观众席对面的二楼，主考官柳大师话落，众多考核者视线可及的巨大屏幕上，出现了两个头像。
　　李玉肖VS孙海珊！
　　两个头像亮起，旁边是他们的名字，头像下方，是六个格子以及六颗暗淡的精灵球。
　　“是我。”
　　“第一场吗？”
　　下一刻，观众席上，一个三十岁出头的训练家李玉肖，以及年龄差不多的女性训练家孙海珊站起身来。
　　他们表情凝重、严肃、认真。
　　从他们的年龄来看，可能已经不是第一次参加职业考核了。
　　很显然，谁都不想输。
　　“接下来，请李玉肖先生以及孙海珊女士前往场地。”担任裁判的西装男道。
　　……
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　砰砰砰砰砰砰！！！
　　雷电与火焰交织，水流与飞叶碰撞。
　　以身体硬撼巨岩，以招式戏弄对手。
　　考核开始后，方缘观看了一场场对战，心道：
　　“看来美纳斯不是最弱的……”
　　大部分考核者，六只精灵中，能有三只精灵达到职业水平就算不错了。
　　能有四、五只精灵达到职业水平，那便是考核者中的佼佼者。
　　因为训练家协会的政策，训练家的精灵实力几乎是呈两极分化的。
　　不过，能来到这个考场，主力精灵最弱也有资深级。
　　而且，这种模糊的实力定位也根本说明不了什么，方缘几场对战看下来，发现利用属性、战术、场地以弱胜强的训练家大有人在。
　　并不是哪只精灵培养的更好，哪只精灵就能赢。
　　对战场地之上，精灵对战一切皆有可能。
　　这种利用属性、战术、场地以弱胜强的对战，在考官团队那里反而还会得到加分，这也是为什么一些训练家想要来尝试一下职业考核的原因。
　　像是六只精灵全员都达到职业水平的考核者，目前为止方缘也只看到三个。
　　除了以弱胜强，也有实力较强的考核者碾压实力较弱的考核者的对战出现。
　　以绝对性的实力击败对手，在考官团队那里，和以弱胜强一样，同样可以得到较高的评价。
　　这种评分模式，导致有一些人，为了高分故意给自己制造难度，在对手派出水系精灵后，派出火系精灵迎战，逆属性对战胜利固然会得到考官的好印象，但敢这么做的，60%以上都玩火自焚了。
　　“下一场。”又一场对战结束，主考官柳大师开口道。
　　事实上天才并没有很多，大部分考核者也展现不出过于精彩以及震撼的对战，只能说是经验老到的资深老手之间的互相博弈，不过从另一种角度来看也很痛快。
　　实力差距较为悬殊的对战，结束的很快，势均力敌的对战，拖的时间比较长，很快，对战屏幕上，显示出了下一组考核者。
　　余思杰VS徐静！
　　“那个超能力者！”
　　看到这两个名字后，主考官以及职业考官们都是心中一凛。
　　余思杰，年龄三十二岁，已经过了而立之年，算是考场老将了。
　　而不足二十岁的徐静，显然是职业领域的新人。
　　“这场对战或许会有些意思。”主考官柳大师心中道，超能力者的身份，即使是他这位大师级训练家也羡慕无比。
　　一些天赋出众的超能力者，可以轻松的成为大师级训练家。
　　相比于普通人来说，超能力者成为顶级训练家的机会，远要大的多。
　　不仅仅是考官团队那里提起兴趣，等待中的方缘也露出饶有兴趣的表情。
　　“不知道那只小凯西拥有什么程度的实力了。”看到屏幕上的名字，方缘看向徐静的方向，对方此时已经在往场地走去。
　　徐静的对手，也正在前往场地，余思杰认出了对手是那个不足二十岁的女孩后，并没有很开心。
　　徐静的服饰太明显了，她超能力者的身份一眼就被认出，这既是高贵的象征也是实力的象征。
　　这些年龄比较大的考核者，都认为徐静可能是新人里最不好对付的一个。
　　余思杰心思涌动……到底是自己击败这个年轻人，展现资深的经验，还是对方以下克上，展现惊人的天赋，那就得看具体的对战了。
　　“她的超能力似乎更强了。”江然看着场地上的徐静，自言自语道，虽然有着灵界的部分传承，但是不可否认，拥有超能力天赋的徐静，实力同样不逊色于她……
　　徐静派出的第一只精灵是宝石海星，对手思考片刻，派出了草系的巨蔓藤。
　　交手的一刹那，宝石海星便展现了强横的念力水准，虽然巨蔓藤的实力同样不差，但面对神秘的超能力系，还是有些吃力，能对水系精灵造成巨大伤害的蔓藤，轻而易举被超能力甩飞，差不多的实力，在控制招式方面，徐静似乎做的更好。
　　她的精灵的超能力，就如同手脚一般灵活，甚至可以做到四两拨千斤。
　　一番交战下，被超能力限制住的巨蔓藤，直接被冰冻光束冻结成冰雕，余思杰表情凝重。
　　“继续吧。”徐静收回宝石海星，道。
　　对战屏幕上显示进入下一回合，两人派出新的精灵。
　　“真是怪物……”余思杰心中暗道。
　　徐静表情淡然，虽然还没有办法做到完美的心灵感应，但是利用超能力者的身份收服强大精灵，以及培育超能力系精灵，徐静完全可以做到事半功倍。
　　接下来，徐静展现了丝毫不逊色于职业训练家的实力。
　　从宝石海星开始，椰蛋树，念力土偶，青铜钟，以及华国很少见的妖火红狐，全都展现了职业级的战力！
　　双属性精灵以超能力系为主，配合另外一个属性，以精神力为核心，余思杰压力巨大。
　　直到徐静的胡地出场，一击精神强念秒杀余思杰的精灵，展现出职业级无敌的气势后，全场彻底沉寂下来。
　　“六战五胜，可怕的女娃娃……”考官团队中，一个一个考官心中想道。
　　徐静的前五只精灵的实力还在他们理解范围内，基本是依靠超能力的神秘与强大击败的对手，水平并没有超出常规太多。
　　也正因如此，余思杰才能靠着王牌和特殊战术，扳回一局。
　　但是徐静的最后一只精灵胡地，那种精神力强度，恐怕稍加突破，便能踏足另外一个层次了，根本不是余思杰能对付的。
　　“五年内这个小丫头有望成为大师级训练家，十年内有望冲击新一任四天王。”柳大师心中断定，不过，下一刻，不仅是他，在座的每一个考官，都想起了方缘……
　　那个用一只伊布在第二关考核，以影子球轻松秒杀考官主力精灵的方缘……
　　对于方缘……他们不知道该怎么评价了。
　　或许通过这场考核，可以看清方缘的全部实力。
　　“厉害厉害……”徐静比赛结束后，看向了观众席这边，主要是看了方缘一眼，仿佛是在询问方缘看清了她现在的实力没有。
　　当初那只被伊布欺负的凯西，如今已经成长为了超能力强大到可以碾压职业水平精灵的怪物。
　　看到徐静的目光，方缘下意识赞叹起来，两年时间成长到这个地步，都快要赶上他了。
　　那只胡地的实力，应该和烈焰猴差不多，但如果考虑到对方还掌握着瞬间移动，烈焰猴想赢也不太容易。
　　除此之外，让美纳斯和清醒快龙应对，胜面都不大。
　　另外五只精灵的表现，虽然不是很出众，但也不错了，方缘露出笑容。
　　徐静，会是个很好的对手。
　　徐静与余思杰的对战结束后，这时郝烽不知道从哪里钻了出来，坐到了方缘旁边。
　　“这个徐静，是昨天你等的女生吧？”他表情带着惊色，显然对徐静的实力有些不理解，一个小丫头，怎么可以这么强。
　　“是啊。”方缘点了点头。
　　“你认识的都是什么怪物……”郝烽咽了口口水，六只强大的精灵全是超能力系，这底蕴……已经不是靠有钱就能达成的了。
　　“等一下，另外一个女生不会也这么强吧。”郝烽忽然想到了什么，当初徐静旁边，还站着一个气质同样不错的女生。
　　方缘转过头，表情怪异的看了他一眼，道：“你自己上去试试，不就知道了吗？”
　　说完，方缘手指指向一个方向，郝烽顺着看了过去，一脸茫然。
　　因为徐静之后，紧接着下一组的对战名单出来了。
　　对战屏幕上赫然显示着……
　　江然VS郝烽！
　　……
　　十分钟后，被虐的毫无对战体验的郝烽快疯了。
　　他宁愿与前一场的徐静对战，也不愿意与眼前的江然对战。
　　继刚才的徐静之后，考官团队再次惊讶起来江然的实力。
　　如果说，徐静是靠着超能力系的神秘与强大轻松获胜的，那么江然，就是靠着幽灵系的诡异与强大取胜的。
　　六只精灵全员职业水平，狙射树枭、随风球、勾魂眼、雪妖女、黑夜魔灵，各种幽灵系适用的诡异战术层出不穷，体系相当完整。
　　以及实力接近大师级，实力强大到不逊色刚才胡地，只用幻术一个照面就轻松解决对手的耿鬼！
　　六战五胜，战绩不输徐静，只有随风球因为先手出战，属性被克制惜败。
　　“灵界传承，这个女孩是灵界的训练家，那些幽灵系精灵，恐怕都是在灵界秘境收服的。”
　　职业考官们心情复杂，前一个徐静也好，后一个江然也好，即使是他们对上，也不敢说能赢。
　　虽然在场的职业考官中，队伍中不泛有王牌精灵达到了大师级战力，但是超能力与幽灵系……这两个属性，实在不能按常理来看。
　　这是可以越级战斗的属性。
　　“是因为世界赛快到了吗？”唯一一个大师级训练家柳大师沉吟后，露出笑容。
　　同徐静一样，对战结束后，江然也看了一眼方缘的方向，她不相信以现在的实力，还会输给方缘。
　　除了徐静看向了方缘，郝烽也把绝望的目光甩向方缘。
　　有毒，实在有毒，为什么方缘会认识实力这么强的考核者。
　　留意到郝烽的视线，方缘实名心疼了一波，这货实力不差，但可惜遇到了冠军的妹妹……
　　“在疑惑我什么认识她们吗。”虽然郝烽不是精灵，但是方缘这个心理情感大师，还是轻松分析出了对方的想法。
　　“当然是因为我比她们要更强……”
　　……
　　考核期间，徐静和江然，用战斗展现了自己现在强大的实力。
　　方缘沉默不语，想着等自己上场后，不能输了威风……
　　他这队伍，唯一的突破口就在美纳斯身上……所以美纳斯最好后手派出，打个属性、场地优势。
　　临近晚上，下午五点出头，就在方缘以为今天的考核马上就要结束的时候，忽然间，屏幕上出现了他的名字。
　　李澍VS方缘！


第456章 6对6，全员对战！
　　相比较于上午、中午，眼下五点钟的时间，天色已经没有之前那么明亮。
　　方缘他们这一场，可能是最后的几场对战了。
　　李澍VS方缘！
　　这两个名字出现在了对战屏幕上后，不少人屏住呼吸。
　　虽然已经观看了那么多场对战，但是对于未知的全新对战，考核者们仍然抱有很大期待。
　　呼！
　　方缘站起身来，朝着场地上走去，几十道目光，落到方缘身上。
　　另外一个通道，一个身着灰色对战服的青年也站起身来。
　　……
　　“我记得这个李澍，好像是杭城大学曾经的王牌。”帝都大学的胡老师道。
　　考官团队翻阅着李澍的精灵资料，根据精灵资料来看，对方和方缘一样，并不是专精某一系的训练家。
　　李澍，27岁，毕业于杭城大学，曾经担任校队队长，毕业后留校潜修，这是他第二次参加职业考核。
　　不专精一系，代表着想综合的提升所有精灵实力会更有难度……但李澍每一只精灵实力都不错。
　　李澍表情平静的走到场地一侧，看向对面的方缘。
　　年龄好小……
　　李澍心中感慨。
　　但是，有着徐静和江然这两个怪物在前，李澍不敢大意，谁知道方缘会不会和那两个女生一样可怕……
　　不过更多的，李澍不太相信那种级别的考核者接连出现。
　　或许方缘会很弱？
　　想到这里，李澍不由得露出笑容……
　　方缘看着对面忽然傻笑起来的对手，一头雾水，和他对战有这么开心吗？
　　等一下……可能就开心不起来了。
　　“现在开始抽取场地！”
　　两名考核者准备好后，西服男上前一步，对战屏幕上的背景，立刻变幻起来。
　　犹如白板一样的背景，忽然变得蔚蓝，还有清泉流响的音效的出现……水之场地！
　　轰隆隆！！
　　场地更换，原先的地面沉下，一个绝大部分是水，只有部分落脚点的场地缓缓上升。
　　场地是每一场对决随机更换一次的，最终可能是单一场地，也可能是复合场地，非常考验考核者的精灵选取，但这样的规则，对于那些精通某一系的训练家来说，其实不算太过友好。
　　“李澍先生，请先手派出精灵。”场地更换完毕，西服男看了一眼对阵顺序，朝着李澍道。
　　“毒刺水母！”思考片刻，李澍派出了毒刺水母作为第一只出战精灵。
　　噗嗵！
　　毒刺水母出现在水池，这种精灵，水母外形，触手数量达到恐怖的80根，蓝色的头部上，红色玛瑙状物体闪闪生辉，这是状态的象征。
　　毒刺水母出场的同一时间，考官团队，徐静、江然等人，看向了方缘。
　　“毒刺水母，特性污泥浆……”考官团队已经看过了资料。
　　方缘有只精灵，可以很好克制这只……
　　面对对手的选择，方缘并没有太过迟疑，水之场地，对手又非草、电系精灵，虽然派自爆磁怪是最优选择，但他打算让美纳斯试试看。
　　水，美纳斯不怕，毒，也不怕，同样是不错的选择。
　　“交给你了。”方缘干脆果断的扔出美纳斯的精灵球后，这一场对战考核正式拉开帷幕！
　　对战屏幕上，随着两人派出精灵，训练家头像下第一颗暗淡的精灵球齐齐亮起，显示出毒刺水母和美纳斯的图片。
　　美纳斯于白雾中登场，晶莹的水滴流于全身，微微发光的鳞片衬托出它惊人的美丽。
　　“好美……”在场不少的女性训练家看到美纳斯后，轻声说道。
　　徐静和江然眼中也闪烁着异样的光泽……她们没想到，方缘竟然会偏爱这样的精灵，按照传统观念……男性训练家的话，不是应该喜欢凶恶威猛的暴鲤龙吗？
　　不过比起外貌，她们更关心这只美纳斯的实力……
　　出场瞬间，美纳斯迷人之躯特性通过光线发动，但毒刺水母没有任何变化，一种可能是毒刺水母的精神力超出美纳斯很多，第二种……
　　“水炮！”李澍可不管这些，他的毒刺水母是雌性的，不会被如此轻易的干扰到！
　　轰然一声，粗壮湍急的高压水柱在毒刺水母身前凝聚，水花飞溅，化为一道冲击力巨大的攻击目标直指美纳斯。
　　“抵挡下来后用神秘守护。”
　　方缘一直在观察着全场局势，他发现在发动水炮的瞬间，毒刺水母的众多触手配合招式与污泥浆特性向着水里了释放毒素……对方这是想将水之场地变为一个无法摆脱的牢笼。
　　或者说，是想把美纳斯逼迫到空中，从而让美纳斯失去场地优势！
　　嘭！！
　　听到指令，美纳斯尾巴一拍，巨浪卷起，冲浪招式席卷而去，同水炮交织到一起，下一刻，水炮贯穿巨浪，不过这时却有一股冰霜之力弥漫，顺着波浪，冻结了水柱。
　　水之场地看似很大，但作为海中的可怕猎食者，毒刺水母污染水域的速度非常快，美纳斯成功抵挡水炮的片刻后，绝大部分水之场地已经被强烈的麻痹毒素污染。
　　“呋呜~~~”
　　毒素流动同时，空灵的声音传出，淡淡的光芒从美纳斯身上散发而出，接近它的毒素立刻被驱逐净化，它周身仿佛成为了不可接近的禁区。
　　然而这时，毒刺水母已经在李澍的命令下，用出下一个招式！
　　它全身80只触手挥舞而起，迅速插到自己身上，刹那间，毒刺水母的身躯，仿佛有无数青筋暴起……
　　“遗传招式点穴，通过80只触手自我点穴，将身体潜能激发……”
　　看到毒刺水母的变化，职业考官们记录了下来，光凭这一手，便能说明这只毒刺水母在职业领域有一席之地。
　　“那只美纳斯危险了……”
　　从水炮与冲浪的交锋，众人能看出，美纳斯的战斗能力比起毒刺水母还是要弱一些的。
　　如今毒刺水母通过特殊的点穴手段强化了自身，美纳斯的压力恐怕会更大……
　　徐静、江然不语。
　　如果是她们对战这只毒刺水母，不会太棘手，而方缘的情况，则看上去好像并不太妙……
　　“你打算怎么办呢……”
　　……
　　“看来又是一场持久战。”方缘心道。
　　虽然美纳斯很不喜欢这样的战斗方式，但是面对更强大的对手，方缘他们想取胜，也只剩下这一种办法了。
　　利用超强自愈体质，与对方打上一场持久战，要知道，美纳斯定位可是奶妈。
　　会战斗的奶妈，实力可不止表面那么简单。
　　通过点穴招式激发身体潜能，获得强大战力，方缘不认为对方可以坚持这种状态很久。
　　“潮旋！”
　　嗡！！
　　美纳斯身躯舞动，用出了龙之舞。
　　因为龙之舞，周围气流凝聚速度加快，美纳斯卷起了更为强烈的龙卷风，水池颤动起来。
　　龙卷风带动潮旋招式，再次将潮旋强化，三道招式环环相扣，接连强化，进行了协调的结合，顷刻间，美纳斯制造出了巨大的水漩涡。
　　“这……”看到水池在这招下，浅了一层，李澍表情一变。
　　一百天时间，对于攻击技巧，美纳斯只练了水龙卷。
　　这招攻守兼备，尤其在防御力方面，已经达到了可以无视烈焰猴的怒火，抵挡雷电拳贯穿的程度，当然，只是一击，如果面对烈焰猴的连续进攻，水龙卷仍然不是那么完美。
　　但即使如此，也是相当不错的协调技巧了。
　　用这一招，应该可以对毒刺水母造成伤害。
　　现在，美纳斯做的，就是把防御力转化为攻击力。
　　轰！
　　水龙卷逆行而上，上升的水流，逐渐聚集成庞大的水龙，水龙的牙齿，高速旋转震动下，仿佛高压水刀一般锋利……
　　水龙卷，水龙咬爆！
　　唰！
　　毒刺水母的急冻光线射出，然而刚刚冻结龙头的一部分，冰霜便被水流震碎。
　　呼呼呼！！
　　毒刺水母触手挥动，进行抵挡。
　　可惜，向下造成巨大的水浪攻击的水龙卷冲击力太强了，触手顷刻弯曲，水浪将毒刺水母砸入水底，巨大浪花溅起。
　　“厉害……”美纳斯这一招，得到了不少人的称赞。
　　不过，同为水系的毒刺水母，显然不是这么好解决的。
　　再次通过移动触手点穴让身体舒筋活络，强行止痛止伤后，毒刺水母比制造出水龙卷正处于缓冲状态的美纳斯更先反应过来。
　　嗖！
　　数道触手延申，带着瘆人紫芒，毒击发动！
　　水龙卷这一招，威力固然强大，但受限于美纳斯实力，还不完美，副作用几乎和破坏死光差不多，目前制造后，美纳斯需要片刻时间来恢复，这也就让毒刺水母有了可乘之机。
　　砰！
　　蕴含毒素的触手，在接触美纳斯的一瞬间，毒刺水母表情惊变。
　　80%的毒素都被神秘守护净化，剩下20%，虽然顺着伤口入侵到美纳斯的体内，但美纳斯轻而易举通过自我再生替换了中毒的细胞。
　　美纳斯吹出一道冷气，彻底恢复。
　　紧接着水流环自动缠绕下，更是连毒击刺穿的伤口都不见踪影。
　　虽然还不是很熟练，仅仅是半入门状态，但是美纳斯已经有了受到伤害的瞬间，开始持续迅速的高速自动再生伤势，而不影响攻击节奏的战斗风格。
　　“再来一次。”方缘道。
　　毒刺水母触手伸回的瞬间，美纳斯吹出的冰冻之风冻伤了对方的触手，方缘下达了乘胜追击的指令。
　　“原来如此。”
　　考官团队这才发现，原来这只美纳斯是以治愈类招式为主的培育方向。
　　这个信息，对于毒刺水母和李澍来说……并不是什么好消息。
　　李澍表情严肃应对，但按方缘的指令，美纳斯攻势却越来越快。
　　四分钟后，毒刺水母的优势变为了劣势，因为点穴过度，状态下滑，硬生生被美纳斯耗死。
　　“可以……”观众席，郝烽看了方缘的对战，鼓了鼓掌，怪不得方缘和那两个女生认识，方缘的实力同样也不差嘛。
　　毒刺水母与美纳斯之间，展现出了另外一种风格的职业水平对战！
　　看到方缘胜利，徐静和江然也是松了一口气，看来方缘没有骗她们……并没有荒废训练家水平。
　　这只美纳斯，配合上那超强的治愈类招式，名副其实的职业级战力！
　　很快，徐静以及江然期待起来，这样才有趣，这样的方缘，才有资格成为她们的对手！
　　“这小子……”帝都大学的胡冠雄老师心中一沉，又一只职业级的战力……虽然没那只伊布可怕，但他没有忘记方缘只是一个大二学生！
　　接下来……方缘该不会也要去参加全国大赛吧？他可不想帝都大学莫名其妙的多一个强敌。
　　其他考官，与此同时也都给出了评价。
　　……
　　对战场上。
　　正处于对战中的李澍收回毒刺水母后，握紧拳头，然后呼了口气。
　　“下场扳回！”
　　虽然输了一回合，但他很快调整好状态，毕竟是先手……毒刺水母的毒性完全被对方克制，同时毒刺水母的招式也难对美纳斯造成什么伤害，这样全面被克制的情况下，毒刺水母的表现已经很好，李澍没有在输赢上纠结太久。
　　“打的不错。”不过，为了抒发牢骚，李澍在下一场对战前，鬼使神差的以前辈口气对着方缘说道。
　　“恩……”方缘简单回道，然后抬头看向对战屏幕。
　　紧接着，便轮到他先手派出精灵了，方缘想了想，抛出了烈焰猴的精灵球。
　　此时，水之场地更换为了岩石场地，方缘选择派出烈焰猴出战，以烈焰猴接近大师级的战力，哪怕是逆属性对战，如今也不在话下！
　　出场后，烈焰猴表情平淡如水，气势已经完全内敛。
　　从手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，已经看不出烈焰猴的实力了。
　　这是冥想修炼的成果。
　　不过唯一没变的，就是它双眼依然有神，蓝色的眼珠镶嵌在黄色的巩膜中，内含霸气。
　　看到这只烈焰猴，考官团队中的周佳凯考官心中一塞。
　　没进化之前就拥有职业级的战力，进化之后，这只烈焰猴该有多么强大？
　　“你来，乌鸦头头！”
　　面对格斗属性的烈焰猴，李澍沉吟片刻，选择了飞行系的乌鸦头头迎战。
　　乌鸦头头类似乌鸦，样子看起来很凶恶，头上戴着一个大帽子，翅膀和尾巴上有很明显的红色肤色……
　　嗡！
　　随着乌鸦头头出现，烈焰猴猛然抬头，聚气凝神，周边的空气仿佛都在嗡嗡震荡。
　　刚才毒刺水母与美纳斯的对战，让众人分析出，李澍和方缘的实力相差不大，考虑到后手优势，可能是李澍稍胜一筹。
　　然而，随着烈焰猴出场，大家发现自己错了。
　　对战开始，乌鸦头头于空中移动起来，周身黑雾萦绕，身形若隐若现，快速形成一道道黑雾残影，如乌云般遮天蔽日。
　　可是，这种程度的对手，烈焰猴根本没什么兴趣。
　　“雷电拳！”
　　在方缘的命令下，烈焰猴沉默的站在地面，伸出手臂，拳头一握，雷电瞬间弥漫而上，宛如一层金黄色的铠甲包裹全身！
　　紧接着，在这狂暴的状态下，烈焰猴深呼吸一口气，最终用力一踏。
　　咔嚓！
　　能承受职业级对战的高级场地出现一丝裂痕。
　　烈焰猴的身影，直接消失在了原地！
　　全场的观众，除了与方缘的烈焰猴对战过的周佳凯外，不约而同呼吸一紧。
　　烈焰猴呢？
　　“在……在天空！！！”有人发现了烈焰猴的踪迹。
　　李澍心中狂震间，看到了乌鸦头头上方的烈焰猴，不敢置信。
　　凭借……爆发力吗？
　　时间仿佛凝固，乌鸦头头的飞行技巧在雷电铠甲面前不堪一击，几乎是行云流水般，手指合在一起双手握拳的烈焰猴，直接由上而下以雷电拳将乌鸦头头从天空上砸下！
　　轰！！！
　　乌鸦头头宛如一道黑色流光坠落到场地上，碎石纷飞，全场震惊。


第457章 不可思议的实力！
　　烈焰猴从空中落地，稳住身形，看了一眼浑身电流萦绕，羽毛都掉了一地的乌鸦头头，知道胜负已分。
　　它身上的雷电散去，第四会场内，一片安静。
　　郝烽、徐静、江然已经呆滞在了观众席上。
　　她们最初想法……这只烈焰猴面对属性克制自己的乌鸦头头，只要有和之前美纳斯相当的表现，就已经非常不错了。
　　但是……一击秒杀。
　　三人完全已经愣住，尤其是徐静和江然……判断这只烈焰猴真正的实力，恐怕不输给她们的胡地、耿鬼。
　　别提考核者们了，就连考官团队，一个接一个的也是面带震惊之色。
　　“这种速度与爆发力……”
　　“还有最后那双拳合到一起的雷电拳的破坏力……”
　　周佳凯面色难看，进化后，那只猛火猴更为恐怖了，他记得，这只烈焰猴不仅掌握了这种神速般的技巧，除此之外还掌握着一种特殊火焰。
　　这岂不是说，这只烈焰猴全力爆发，可能有着大师级的战力？
　　主考官柳大师也为之心惊，这只烈焰猴的表现……丝毫不比之前的伊布要差，这才是方缘的真正实力吗？
　　虽然李澍的乌鸦头头根本连出手的机会都还没有，但是没人认为是李澍实力不足，在场的不是职业训练家，就是有着准职业水平的训练家，都有不错的见识……
　　完全是因为那只烈焰猴实力太强了。
　　“刚才那一拳……我的精灵能挡下吗？”不少人心中做出判断，然后摇了摇头。
　　烈焰猴的动作根本难以看清……这还是在对抗飞行系精灵的情况下，如果是正面对战，恐怕更为恐怖。
　　“看来这只烈焰猴是方缘的王牌……”徐静、江然把美纳斯抛之于脑后，凝重的看着这只烈焰猴。
　　那只自愈能力强大的美纳斯固然棘手，但是这只烈焰猴才是真的可怕……
　　方缘的对手，李澍已经失神，沉默的收回乌鸦头头后，他准备迎接下一回合的对战。
　　与此同时，方缘也把烈焰猴收了回来，等待着对方的下一只精灵。
　　“毽子棉，准备战斗！”李澍派出了第三只精灵。
　　他深思熟虑之下，看着草之场地，派出了毽子棉。
　　这是一只蓝色、圆形、有三个几乎和身体一样大的棉团从身上伸展出来的精灵。
　　虽然看上去不强，但毽子棉种族能力并不弱。
　　作为草与飞行系精灵，不仅速度不俗，同时，掌握着麻痹粉、沉睡粉、毒粉、棉孢子等各种粉末招式，是典型的技巧型精灵。
　　除此之外，各种飞行系招式、草系招式……乃至超能力系招式都有学会的可能。
　　“一步坏棋……”方缘心中道，因为他正准备派出快龙。
　　紧接着，方缘扔出了快龙的精灵球。
　　“啵呜！！！”快龙出场后，张开双翼，好奇的看着四周，它还是第一次在这么多人面前进行对战。
　　“擦……”
　　看到方缘的新精灵，李澍一颗心瞬间沉下……心中有一句MMP不知道当不当讲。
　　“竟然是快龙！！”与此同时，其他考核者也都热议起来。
　　继美纳斯这种极其稀有神秘的精灵，烈焰猴这种潜力极强的精灵后，方缘居然又派出一只拥有超强潜力的精灵！
　　快龙、班吉拉、烈咬陆鲨、巨金怪、血翼飞龙……这些精灵，毫无疑问，是华国训练家心目中潜力最强的精灵，快龙这个名字，在不少人心中，几乎是直接与实力划勾！
　　也正因如此，李澍心情格外沉重。
　　“快龙，顺风后用暴风！！”
　　方缘没有准备留手的想法，职业考核中留手，这是对对手的不尊重，相信李澍先生也希望他全力以赴，双方打出精彩的对战……
　　呼呼呼呼~~~~~
　　最开始，快龙被轻盈的微风围绕着，随后，一股庞大的气浪从快龙身上掀起，微风变成了气浪，扩散而去！
　　感受着气流，快龙翅膀用力一挥，整个草之场地仿佛进入风之结界内一般，气流瞬间紊乱起来，狂风肆虐。
　　呼呼呼呼！！！
　　恐怖的暴风，直接将整个场地覆盖于内，无数嫩草被细小的风刃切断，化为杂物卷入暴风之中。
　　看到这一幕，不少人训练家心中吃惊起来……几乎片刻就让暴风席卷了全场，自身成为暴风中心，这只快龙对风的驾驭水平恐怕极为强大！
　　“咪~~~”
　　暴风扩大了范围，让毽子棉无处可躲，但是快龙的暴风并没有对毽子棉造成实质性的伤害。
　　“光合作用。”
　　李澍尽可能让自己冷静。
　　只要利用好种族优势，赢下快龙也不是没可能，就算是快龙，如果睡着了，便再没有丝毫威胁！
　　混乱的暴风场地中，棉草一样的毽子棉平稳的不断顺着风飞行着。
　　细小的风刃划过它的身体，但伤口很快就通过光合作用得到治疗，不过，眼下太阳都快要落山了，光合作用的效果实在不明显，所以李澍知道必须要尽快找出制敌的办法。
　　“这只毽子棉不错……”看到毽子棉在暴风中飞行，不少人感慨道。
　　“那是毽子棉的特殊能力，有着毛茸茸的棉花孢子用于漂浮。就算是在飓风那样极大的风中它们也能控制飞行，快龙的暴风覆盖范围越大，风压以及制造的风刃就越少，所以这只毽子棉虽然无法躲避，但却可以适应……”
　　有人分析起来局势。
　　不过，虽然毽子棉有着亮眼表现，但是李澍仍然满头大汗，快龙给人的压力实在太大了。
　　他实在想不出，能让毽子棉在混乱暴风中，把沉睡粉顺利送入快龙口鼻的办法。
　　“热风。”这时，方缘下达了第二个命令。
　　“啵呜~~~”
　　毽子棉虽然飞行技巧不错，但是在绝对的种族压制面前，战斗力的表现状况会尤为悬殊。
　　快龙微微闭合眼睛，刚才几秒的时间，它已经通过气流的流动，感知到了毽子棉的飞行规律……
　　所以……下一刻……
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　顺着几条特定的轨迹，一股炎热的气息轰然席卷而起，恐怖的热浪，直接让毽子棉大惊失色，它想要逃跑，却发现气流的移动轨迹，已然被全部封锁。
　　轰！！
　　一瞬间，毽子棉被两股炎热气流挤压到了一起，天空上轰然出现黑雾爆炸，火光冲天。
　　看着从烟雾中落下、可能烧焦了的毽子棉，快龙露出歉意的表情。
　　“这……”
　　暴风与热风的完美衔接，再次让现场陷入了沉默。
　　“这只快龙……”
　　一直在关注着方缘的对战的徐静、江然再次露出凝重的表情，这快龙，绝对不会比他们除了王牌之外的任何一只精灵要弱，反而，还可能更强。
　　这只快龙，看上去根本没怎么使用力气……
　　徐静和江然埋怨对手太弱，无法让方缘展现出真正的实力。
　　与此同时，两人表情严肃的对方缘的实力重新进行了评估……
　　三战三败，已经给了李澍不小的压力，让李澍很闹心，李澍可不想重蹈覆辙，成为之前徐静、江然的手下败将那样，只赢一场。
　　“继续！”
　　他不相信，方缘的每一只精灵都有烈焰猴、快龙那么强大。
　　美纳斯就是最好的例子……方缘这么做，的确给他制造了不小的压力，但是李澍已经调整了过来，看明白了方缘的战术，势必要在下一回合扳回一局。
　　下一场，又轮到方缘先手了。
　　方缘这一边，迟疑了下，美纳斯和快龙、烈焰猴都已经出场，剩下的三场，差不多就不用有什么顾虑了。
　　按照收服顺序，方缘抛出精灵球，选择了让较晚入队的贪吃鬼出场。
　　“桀桀桀桀~~~~~”
　　贪吃鬼的身形还没出现，诡异的笑声率先传出，紧接着，异色鬼斯通的全貌，出现在了众人面前。
　　异色的鬼斯通一出场，还不等对手派出精灵，比赛开始乃至展开，现场便一阵沸腾……
　　考核者也好，考官也好，都用满是羡慕的眼神看着方缘，还有数道满是嫉妒的目光落到方缘身上，但方缘也没当回事。
　　现在别说是异色贪吃鬼暴露，就算是伊布可以自由进化暴露也没关系，今日已经不同于往……
　　看到这只异色鬼斯通，观众席上，徐静下意识转头看向了坐在旁边的江然，现在的江然表情复杂，不知道在想什么。
　　“你对鬼斯通应该很了解吧。”徐静问：“这样一来，或许可以通过这场对战……”
　　江然点了点头，这场对战，是一次很好的机会，起到承前启后的作用，可以更清楚的判断方缘目前的实力。
　　至今为止，如果说美纳斯的对战还算正常，还在两人的接受范围内，那么，烈焰猴的震撼表现，以及快龙的风轻云淡的战斗，再次让方缘深不可测起来。
　　大部分人，忽然有些麻木了。
　　美纳斯、烈焰猴、快龙、异色鬼斯通，这个方缘，是真的不做人。
　　精灵不仅强大，而且还稀有无比……
　　恰柠檬……
　　不过，贪吃鬼的出场，却终于让李澍松了口气。
　　虽然是强大的幽灵系，虽然是稀有的异色精灵……
　　但是，没有完全进化！
　　而且，已经先手上场，他队伍中，恰好有一只可以完美克制这只异色鬼斯通的精灵！
　　“拜托你了，麒麟奇！”李澍抛出精灵球，将一只类似于长颈鹿，主色为黄色，有褐色的斑纹，后面的尾巴也有一个小小的脑袋的精灵派出！
　　麒麟奇，一般与超能力系！
　　“麒麟奇啊……”贪吃鬼属性陷入劣势，方缘没有太过在意，因为贪吃鬼并非只专精幽灵系招式，并且，这只麒麟奇，就算凭借属性优势，也未必可以对贪吃鬼造成威胁。
　　贪吃鬼缓缓漂浮升空，麒麟奇在地面上抬头看着它，两只精灵展开对峙。
　　对战开始的瞬间……
　　“影子球！”
　　“精神强念！”
　　方缘和李澍共同下达了指令。
　　“桀桀~~~”鬼斯通邪笑一声，双手张开，宛如大魔王一般，十几颗影子球瞬间浮现于它身后。
　　一眨眼的功夫制造十几颗影子球，这份实力已经不容小觑，但是影子球这种招式，在场的训练家不认为可以对麒麟奇造成多么大的伤害。
　　噔！噔！
　　麒麟奇踏动地面，强横的精神念力化为波浪横扫而去。
　　与此同时，贪吃鬼也挥了挥手指，手指由上至下落下，十几颗暗紫色的影子球，轰然朝着席卷而上的精神洪流砸去。
　　嘭！！！
　　两颗影子球率先与精神强念碰撞，强大的冲击下，念力瞬间瓦解成光辉，李澍和麒麟奇瞳孔一缩间，剩下的影子球快速落到麒麟奇身边。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　接连不断的爆炸声传出，李澍一颗心悬起。
　　毫无疑问，从刚才的表现来看，恐怕鬼斯通的实力要在麒麟奇之上，这一点很难让李澍相信……
　　“麒麟奇，还好吗！！”隔着烟雾，李澍快速喊道。
　　虽然这些影子球的破坏力非常强大，但是未必能对一般系的麒麟奇造成伤害。
　　事实上也是如此，当烟雾散去，麒麟奇身上只是带着一些轻微的擦痕，几乎没有受到什么严重的伤。
　　发现麒麟奇没事，李澍一颗悬着的心落下，不过下一刻，他表情固定住。
　　因为麒麟奇脚下，也就是刚才影子球爆炸覆盖的范围，此时全部都已经是一片漆黑。
　　仿佛大地被渲染上了影子球的颜色，场地如同被一个庞然巨物遮盖住一样，满是阴影。
　　一个巨大的黑色彼岸花图案，落在地面上，把麒麟奇包裹了进去。
　　麒麟奇面带惊慌，因为，它发现自己已经完全无法动弹了……
　　众人仔细观察发现，这黑彼岸花，不仅在麒麟奇的脚下，同时，也连接着鬼斯通的影子，这诡异的能力，瞬间让不少训练家不寒而栗。
　　通过影子操控对手？
　　“鬼火。”
　　方缘最后一个命令下达，地面上漆黑的影子，瞬间燃烧起来。
　　就像连通地狱一般，无数地狱之火涌出。
　　顷刻间，顺着暗影化为通天火浪将麒麟奇吞噬在了其中……
　　“影子……契约。”
　　随着鬼火覆盖场地，观众席，江然表情郑重的说出这四个字。
　　这是影子契约第二阶段的暗影掌控，江然震惊的不是方缘的鬼斯通会用这一技巧。
　　她是震惊，这只鬼斯通为什么能把影子契约运用得如此出神入化。
　　据她所知……灵界传承的大师级训练家中，能做到这一步的也几乎没有。
　　“为什么……”江然摇了摇头，不理解道。
　　徐静此时也在惊讶于鬼斯通的惊人表现，发现江然的异状后，她立刻询问道：“这只鬼斯通……”
　　徐静与江然经常对战，这只鬼斯通的战斗风格，完全别于江然的耿鬼。
　　“如果说，我的耿鬼培育方向是幻术与诅咒类招式，那么方缘这一只，便是暗影能量的运用……而且这一只异色鬼斯通，已经在这一方面达到了很高的造诣……能做到刚才那一幕，那说明它至少还拥有着数种利用暗影能量的手段。”江然深呼吸一口气道：
　　“虽然很不愿意承认，但是……这只鬼斯通的实力……可能已经不见得会输给我的耿鬼了。”
　　徐静闻言，露出不敢相信的表情。


第458章 残酷的真相，准大师级！
　　随着麒麟奇倒下，全场寂然。
　　考官团队对方缘的水平一再高估，却没有想到方缘可以接连派出在职业领域几乎处于无敌层面的精灵。
　　这种精灵，不仅实力强大，而且都拥有顶级技巧，寻常职业训练家的主力，根本难以对抗。
　　“帝都大学内已经没有可以战胜他的学生了……”职业考官胡冠雄有些震撼。
　　一年前，还能和方缘对战的有来有回的帝大副队，如今可能已经不是方缘的一合之敌。
　　就算是实力更强一筹的校队队长，面对烈焰猴、异色鬼斯通这两只实力难以捉摸的精灵，估计也很难找到获胜的机会。
　　这么看来，那只美纳斯反而是方缘队伍中最为平庸的一只。
　　职业考官们都掩藏住自己的惊色。
　　“不得了……不得了……”主考官柳大师把目光看向资料，方缘还剩下两只精灵。
　　自爆磁怪与伊布。
　　那只伊布的攻击手段，毫无疑问只要能顺利命中，就算是大师级训练家的主要战力，也会重伤……
　　这么一想，方缘的实力太可怕了，综合实力，恐怕还要在之前的超能力者徐静，以及灵界传承江然之上。
　　柳大师内心翻涌，很想知道剩下的自爆磁怪的实力。
　　……
　　李澍快哭了。
　　本来以为方缘是个软柿子，却没想到他比先前的徐静、江然还不好惹。
　　观众席上，一堆还没有进行对战的考核者幸灾乐祸的看着李澍这个倒霉蛋……
　　虽然胜负不能代表什么，但遇到太强的对手，根本没多少表现机会……
　　眼下，双方只剩下了两只精灵。
　　场地更换成为了岩石与沙土复合的场地，李澍一咬牙下，派出了下一只精灵，穿山王。
　　方缘想都没想，继续按照收服顺序派出了自爆磁怪。
　　银灰色的身躯，红色的冷峻瞳孔……不少人看到自爆磁怪后心中一凛。
　　这只精灵……看起来也很强啊。
　　“自爆磁怪？”
　　李澍表情一怔，然后不再乱想，不管方缘有何想法，这场对战，他都要拿下！
　　“穿山王，挖洞！”
　　对战一开始，李澍快速下达命令。
　　在沙土场地中，穿山王如鱼得水，瞬间消失在了场地上。
　　“沙暴！”
　　紧接着，李澍的穿山王，竟然隐藏在地底控制起场地上的沙子，以近乎消失的状态，制造起沙暴，让对手难以阻止！
　　轰然间，场地各处不约而同的卷起沙尘暴，数股沙尘暴的力量快速汇聚到了一起，爆发出了巨大威势，让场地上空弥漫起一层层沙土。
　　穿山王制造的沙暴更是格外浑浊，导致场地绝大部分地方都难以用肉眼看清。
　　“沙隐还是泼沙？”众人猜测起来这只穿山王的特性，无论是哪一个，在沙暴天气中都很不好对付。
　　嗖！嗖！嗖！！！
　　穿山王重新出现在了地面，身影隐藏于沙暴之中，难以捕捉。
　　透过沙暴……可以发现，穿山王正在高速旋转蓄势，寻找时机，直冲钻蓄势待发！
　　“如果是当初那只三合一磁怪的话……”帝都大学的胡冠雄老师想到了方缘带去帝都大学的那只三合一磁怪。
　　那只三合一磁怪的重力和磁力运用的非常精妙，眼下进化为自爆磁怪后，应该更为强大了。
　　这只穿山王……虽然可以绝大程度上的免疫电系招式，可……面对这只另类的自爆磁怪，属性优势不一定好用。
　　轰！！！
　　胡冠雄老师念头落下的一刹那，看到穿山王露出头后，方缘也下达了命令。
　　一个很简单的指令，重力。
　　就是这样一个简单的指令，随着自爆磁怪红色的瞳孔闪烁出一道光弧，穿山王一切的铺垫前功尽弃！
　　恐怖的重力，以自爆磁怪为中心，将周围的一切物体全部弹开、镇压！！
　　弥漫而上的沙暴，瞬间被铺天盖地的气场压制下来，波及范围达整个场地，刚刚扬起的沙暴，全都消失殆尽，落于地面。
　　原本沙暴中移动的穿山王，动作也停顿下来，行动艰难的抬起头，感受着从天而降的气势。
　　噗！
　　一块石头被压入沙土内，整个场地仿佛都被压扁一般，狂暴的模糊重力场让众人头皮发麻。
　　仿佛一个指令间，世界变了。
　　会场在这时无声，天空之上，自爆磁怪周身，浮现出了十八枚磁铁炸弹。
　　十八枚磁铁炸弹，全部漂浮在自爆磁怪周身，九颗横着旋转，九颗竖着旋转，最终旋转形成一个球形的保护环，磁铁炸弹在磁力下，高速的转动，给人一种心悸万分的感觉！！！
　　实质化的磁场出现，将十八枚磁铁炸弹极致加速，恐怖的电磁力，同一时间引起小规模的电磁风暴，原先的重力场减弱，但穿山王已经被自爆磁怪的气势吓住，行动没有了之前那样迅速。
　　重力与超电磁炮的战术组合，自爆磁怪已经经过了千锤百炼，衔接近乎在一个呼吸之间完成。
　　轰！
　　磁铁炸弹如雨直落，磁力迸射，电蛇嘶鸣，空气暴动间，可怕的冲击力形成肉眼可见的光芒，场地发出一阵闷响，向内凹陷到极限，巨大的声响中，一眼望去，整个对战场地仿佛都千疮百孔一般。
　　“穿山王！！！”李澍心中一震。
　　众人皆惊！
　　这种极致的压力与破坏力，已经超出了普通职业训练家的理解范畴，柳大师心思沉重，不可思议的看着处于一片尘埃中的场地。
　　胡冠雄更是露出不可置信的表情，他更是无法相信，短短一年的时间，那只接近职业水平的三合一磁怪，居然已经达到大师级……
　　这种蹂躏场地的压制力，也只有……胡冠雄看了一眼主考官柳大师，发现他表情也很凝重。
　　“场地是不是……”其余考核者心中震惊。
　　徐静和江然，表情再次凝滞住，这只自爆磁怪，到底是怎么回事。
　　这种碾压级的实力……完全超越职业范畴！！！
　　十八发超电磁炮，只有一道击中了穿山王，其他的都是为了封锁穿山王的行动，然而，超电磁炮与场地碰撞的余波，却席卷起更惊人的破坏力……
　　毁天灭地的气势下，穿山王毫无反抗能力。
　　……
　　五战五胜，距离结束考核只有最后一步。
　　场地更换成了最普通的场地，可能是因为其他场地的材质比较贵。
　　李澍已经放弃了这一次职业考核，打算明年再来，他心中苦笑。
　　对战屏幕上，显示进入下一回合，方缘先手。
　　徐静、江然目光凝重认真。
　　徐静和江然这时以为，方缘要派出初学者精灵，太阳伊布了。
　　可是，随着方缘最后一个精灵球抛出，全场的训练家都傻住了。
　　只有主考官和部分职业考官还面色如常。
　　“为什么会是一只伊布？”
　　“他的伊布不是已经进化为太阳伊布了吗？”
　　徐静、江然，两人都站了起来，向着观众席前排，距离场地最近的位置走去。
　　从外貌来看……并不是同一只伊布……
　　可是这样的场合，方缘居然不派出初学者精灵，而是一只弱小的伊布……在场大部分考核者，非常不理解方缘的行为。
　　只有李澍，反应过来后，心跳加速，内心狂喜，能行，这一次能行！！
　　怪力！
　　李澍的最后一只精灵是怪力！！
　　怪力出场后，感受到训练家的决心，全身肌肉暴涨，黑色的瞳孔格外认真的看着自己接下来的对手。
　　“布咿。”伊布也看向眼前的肌肉精灵，眨了眨眼。
　　它是最后一个出场的，也就是说，今天只要打完这场，就可以回去玩游戏了。
　　“酷哩~~~~”怪力望着对面的小不点，握紧拳头，等待训练家的指令。
　　此时，大部分考官，都把目光放在了方缘以及伊布身上。
　　面对大钢蛇那样的活靶子，可以使用那个特殊的影子球技巧，而面对怪力呢？
　　虽然怪力的速度也不快，但相比体型庞大的大钢蛇来说，已经算是十分灵活了。
　　所有人面带凝重的看向场地……
　　但随着对战开始，伊布迈出一小步，大部分人脸色都是一变。
　　方缘的声音，也就是这时缓缓落下。
　　“多重影子分身。”
　　何为多重？
　　考官和考核者简直不敢相信自己的眼睛，或者可以说，不愿意相信一个招式可以做到这种程度。
　　此时场地上，一个，两个，四个，几十个，密密麻麻，层出不穷的伊布分身包围了场地。
　　将怪力包围在了一个中心。
　　“这个数量……一百？”
　　“我看不止……”
　　“影子分身可以做到这种程度吗？”
　　影子分身招式经过报恩增幅后，变为了多重影子分身，数量大增！
　　伊布再次眨眼看向怪力……你已经被包围啦！
　　紧接着，在方缘的指令下，伊布影子球甩出！
　　怪力完全茫然了，就连李澍也茫然了，这让一只格斗系精灵怎么躲？
　　漫天影子球砸出，其中99%以上为虚影，只有本体制造的是真实的，和第二关考核时的螺旋影子球一样，伊布扔出了两颗互相旋转的螺旋影子球！！
　　这个犹如手里剑一般的小型黑暗台风降临的瞬间，怪力凭借战斗经验恰好躲过，运气十分好，没有被命中，然而……
　　双·螺旋影子球就是这么不讲道理，即使只是落到怪力身边，依然爆发出了惊人破坏力。
　　席卷而起的恐怖的撕裂与吞噬力，直接将场地撕裂，爆开的暗影能量，瞬间也把旁边的怪力吞噬。
　　观战训练家早已呆住了。
　　六战六胜，其中五场方缘都是以压倒性的实力取胜！
　　方缘的实力，不仅对其他考核者造成了强烈的内心冲击，就连二楼的职业考官，也没有一人敢说可以赢过方缘的。
　　这家伙……还没成为职业训练家，就已经站在了普通的职业训练家的顶端。
　　柳大师还发现了一个残酷的真相，如果不是6VS6对战，换做1VS1、2VS2对战的话，哪怕是他，都没有绝对的把握能胜过方缘。
　　这哪里是准职业训练家，分明是一个正在急速成长的准大师！！！
　　……
　　伊布对决怪力，毫无悬念，结束对战后，方缘走回观众席，无数双眼睛像看怪物一样看着他。
　　方缘对此已经习以为常，反而觉得这种程度还远远不够，四天王、冠军，哪个都是至少拥有六只大师级精灵的怪物……
　　并且，他们的王牌精灵，据说可能已经达到了顶级战力……
　　哪怕是太阳伊布，距离这一层次，也还差的很远。
　　其他的精灵，就差的更远了。
　　方缘回来的时候，发现了徐静、江然正在等着他。
　　看到两人，方缘下意识笑了笑：“怎么样，我没有荒废训练吧……”
　　徐静、江然一阵无言，这只是简单的没有荒废训练？对不起，是我们荒废训练了。
　　“你的初学者精灵呢……”江然想问的是那只会演技的伊布在哪儿，为什么没出场。
　　徐静也正想问这个问题。
　　“那一只啊。”方缘道：“等我们对战时候，你们就可以见到它了，怎么样，要不要再让胡地和耿鬼与它对战一次看看？”
　　方缘的提议，正中徐静和江然的下怀，她们两人都是这个意思。
　　用胡地和耿鬼向方缘那只初学者精灵复仇……
　　徐静目光看向方缘，她感受到了方缘那仿佛很开心的精神波动，忽然有种不好的预感。
　　看着方缘的笑容，她深呼吸一口气道：“在职业考核中没有派出初学者精灵，你该不会是认为它太强，不值得在这种级别的对战中出场吧？”
　　虽然听起来很像开玩笑，但现在的方缘，给她的就是这一种感觉。
　　江然看向表情微微变化的方缘……也有种不好的预感。
　　方缘一怔，没有否认道：“也不是很强。”
　　“不是很强，那是多强？”
　　“也就是刚才那只自爆磁怪的两倍吧……”
　　烈焰猴已经难以成为具有说服力的战力单位了，方缘选择拿自爆磁怪对比，或许有所偏差，但也差不多就是这个意思。
　　实力……是那只可能是大师级的自爆磁怪的两倍……
　　一般的人，肯定不会信方缘的鬼话，但是亲眼看过刚才的对战，眼前的徐静和江然，没有怀疑，选择了信任眼前的男人。
　　“对战……取消吧……”
　　方缘：“？？？”你们玩不起吧。


第459章 方缘：我不当人啦
　　最终。
　　方缘发现，徐静和江然两人好像是认真的。
　　原本约定好了一起对战，可是现在两人似乎没有了对战的倾向。
　　方缘有些气呼呼的，早知道不装逼了。
　　“之后的世界赛的选拔考核，你肯定会参加吧？”
　　“会。”
　　“那日后再见。”
　　方缘回忆着和徐静、江然的对话，摇了摇头。
　　对方这么早就来参加职业考核，果然和江离说的一样，是为了参加世界赛的选拔。
　　不过，江离没有认为江然这一届就能成为世界大赛的二队队员，但，就算是无法成功获得名额，可在选拔的过程中，同样能得到很好的锻炼。
　　表现优异，还会得到国家的大力培养，年纪越小，就越占优势，因为这些人的潜力最大，说不定可以成为下一届国家队的主力乃至王牌。
　　徐静、江然应该都是冲着在选拔过程中展现自己的潜力与实力去的。
　　“以后就以后吧……”方缘嘀咕道。
　　……
　　次日，第三关考核结束。
　　除了个别人，绝大部分人的考核结果，需要等一月底才会通知，也就是春节之前。
　　这个骚操作，方缘不是很理解。
　　他还好，肯定能通过，不会影响过年的心情，但就不能让其他人，比如自己的对手李澍过一个好年吗？
　　通知第三关考核结果的时候，同时也会给出第四关考核的详细信息。
　　第四关考核没有具体内容，但据说考验的是训练家的实战意识。
　　职业训练家，既是职业也是阶级，需要履行镇守、开荒秘境，保护普通人不受秘境灾害侵害的义务，不仅可以在各地训练家协会中任职，也可以在各种特殊部门任职，除了规则内对战，还有实战能力要求。
　　方缘从职业训练家那里打听过，第四关和第五关考核，可以说是考核也可以说是学习。
　　据方缘了解，第四关，差不多就是要求考核训练家拥有对抗犯罪势力的知识、经验、能力。
　　虽然华国是非常安定和平的国家，但有精灵这种生物存在，利用精灵违法犯罪的情况一直频频发生，而且因为华国大地人口众多，这种现象也根本无法杜绝，第四关，就是让通过第三关的准职业训练家去一些特殊机关学习，接受考核，或者协助缉拿重要罪犯，打击边境走私、盗猎团伙。
　　虽然考核者专业知识可能不足，但是实力远比一般的人群要高。
　　要知道整个平城的警方体系，也仅有一位职业训练家，职业级的力量，无疑是打击犯罪势力的一股巨大的助力。
　　不过虽然职业水平超出寻常，但涉及到犯罪组织，就必然会出现危险因素……
　　考核结束后，方缘当天就从东华市训练家协会这里得知了自己第四关考核的内容。
　　训练家协会华东分部认为，包括方缘在内的个别考核者，并不用等后续的考核结果通知了。
　　就像方缘的表现，完全不需要协会的考官团队再进一步的进行判断，因为方缘优秀的实力与十足的潜力，就连第四关考核的内容，也因此会有些不同，这是地区训练家协会的培养政策。
　　方缘的第四关考核地点是第一警校。
　　“第一警校？”方缘得知自己的第四关考核地点后，沉吟了一下。
　　第四关考核要求他2月1日前往第一警校报道，会进行为期一周的考核。
　　考官由训练家协会的职业训练家、大师级训练家变为了第一警校的教官。
　　期间，可能还会与警校的训练家共同执行任务，算是对于实战的考核……
　　不过第四关考核被分配到了警校这种地方，应该是学习比重占的更大。
　　“说起第一警校……林靖好像就是第一警校的学生。”
　　平城的职业训练家之一林警官，就毕业于第一警校，以及他的女儿新星计划最初三人之一的林靖，现在也在第一警校就读。
　　曾经聚会时，林靖还跟方缘、刘乐介绍过第一警校的强大实力，小靖靖认为第一警校不会比帝都、魔都大学任何一所要差，当时方缘还在想，有没有机会去第一警校踢馆……
　　不过后来考虑到警校生的真人格斗能力，这个计划最后不了了之。
　　除此之外，魔都大学大一下学期的险地历练，穆海山脉训练基地的教官，好像也都是从第一警校聘请过去的……
　　这样来看，第一警校和方缘的缘分还真不小……
　　“刚才还在同情别人，现在自己可能连家都回不了了。”方缘无奈：“二月一日前往第一警校报道，一周的考核，正好把春节完美错过……”
　　“算了，总算是没有与全国大赛冲突，勉强能够接受。”
　　训练家协会华东分部给自己安排了这样一个考核学习地点、时间，方缘相信肯定有着特殊的用意。
　　……
　　得到了第四关考核的信息后，虽然东华市还有许多有趣的地方没有去成，但是方缘也没打算久留了，全国大赛分赛区的比赛在即，自己得回去准备一下。
　　倒不是准备全国大赛的个人战……这种级别的比赛还不需要准备。
　　其实，洛托姆给他准备了一堆信息。
　　魔都明珠大学对战系主任，沈明义，大师级训练家，拥有一只主力精灵，为避雷针特性雷电兽。
　　浙省杭城大学对战学院院长，孟雨，大师级训练家，拥有主力，毅力特性圈圈熊。
　　苏省南江大学……名誉副校长，罗鹏大师，拥有主力飞毛腿特性大狼犬。
　　华东地区，沪……苏……浙……皖……闽……赣……鲁各省市的重点大学，都有挂名的大师级训练家。
　　就算是带队的职业训练家，也都非普通职业训练家，都是职业训练家里的强者，类似方缘这种，甚至，队伍内可能拥有了数只大师级战力的精灵，像魔大对战社指导老师、校队指导老师，便都是这种级别。
　　手机洛托姆精挑细选，通过可以查阅到的渠道，帮助方缘收集了一堆信息。
　　全国大赛，各校云集，即使是赛区战也备受关注，以魔大的传统，每一届的全国大赛，都是大师级训练家亲自带队，大师同时也是大赛嘉宾。
　　方缘真的喜欢去全国大会虐菜？是的……
　　不过更多的，方缘想趁着全国大会，前往选手村内各校团队的住所，看看有没有机会找对方的带队大师切磋一下，来用扮演法完善烈焰猴的雷电铠甲……如果能顺便增加下其他精灵的对战经验，自然也是极好。
　　对战选手？X！当着选手面请教带队大师、老师指点？√！
　　方缘：（＾▽＾）


第460章 不用管我……
　　虽然已经放假了，但是魔都大学的训练馆仍然很热闹。
　　训练馆内，有一块几乎占据了整个墙壁的电子屏幕。
　　上面显示着的是上一届全国大赛中魔都大学的战绩情况！
　　个人战，第二、第五、第十，都有魔大训练家的名字。
　　团队战，第二名，是因为去年惜败于帝都大学之手。
　　作为全国数一数二的名校，这个成绩不算完美，只能说勉强合格。
　　魔都大学校队现任队长，纪言，副队长，舒雨。
　　除此之外，十六名大三、大四的队员都处于训练馆内，听着校队指导老师兼教练东方澈老师的训话。
　　东方澈老师是一位五十岁左右的扎着单马尾，穿着紫色的运动衣的妇人，纪言和舒雨站在她身边两侧，一同看着队员们。
　　此时，东方澈老师表情严肃的对着下方的十六人道：“一个临时通知，接下来会有位新的队员加入到你们中，参加这次全国大赛，等一下会给你们介绍认识，希望你们能够好好相处。”
　　东方澈话落，下面的十六人顿时炸锅。
　　他们之前可没有听说过这件事。
　　一堆人看向队长纪言，以及副队长舒雨，发现他们表情没有任何变化后，便知道这件事只有他们自己还不知道。
　　现在训练馆内站着这一批人，都是在校队内经过至少为期一年的特训的精英，长期的磨合让他们彼此认可、熟悉，临时加入一个人，未免有些别扭……
　　虽然很不理解教练的决定，但考虑到东方老师的威严，大家表面没有说什么，只是心中小声嘀咕起来。
　　与此同时，教练东方澈的手机响起，接通电话描述了位置后，不一会儿，就有一个人从门口那边走来。
　　“他来了。”
　　看到这个人，东方澈老师满是皱纹的脸上露出笑容，不过她是高兴了，其他的队员却不怎么高兴。
　　尤其是队长纪言以及副队长舒雨，嘴角已经抽搐起来。
　　剩下的队员看到这道身影后，也是为之一愣，然后很快认出了这个人。
　　“东方老师早上好啊，纪队，舒队，早上好，诶，还有徐社长，秦守学长也在啊……”
　　方缘来到训练馆后，笑着打招呼道。
　　东方老师他只有过几面之缘，这次，就是这位拜托唐老师把他邀请过来参加全国大赛的。
　　魔都大学校队队长纪言，也是一位天才，精灵基本进入职业级，距离职业考核标准只差数量。
　　他之所以认识方缘，是因为之前方缘闲得无聊，找他挑战……那是大一下学期，纪言输的很惨。
　　而舒雨也差不多，同样被当时的方缘挑战过，校队有点实力的成员，都认识方缘……
　　看到是方缘这个家伙后，一群人脸黑下来，露出原来是这样的表情。
　　有几个没见过方缘的，也听说过方缘的名字。
　　方缘，趁着帝都大学队长不在，横扫帝都大学，单挑击败帝都大学校队副队长的天才研究员……而这，已经是一年前的事情了。
　　“欢迎……欢迎……”一堆人干巴巴道，不敢不欢迎，精灵会被揍的，宁惹舒副队，不惹方魔王。
　　……
　　1月19日。
　　魔都大学校队，在对战学院院长方明海大师的带领下，前往了全国大赛华东赛区的比赛地点，白鹿高原。
　　白鹿高原不仅拥有华东地区规模最大的赛事场地，还拥有规模可以容纳数千人的选手村。
　　发达的旅游业与服务业，也让这里的其他设施很发达。
　　酒店、旅馆、民宿的数量，能承受大量的外来观众游客涌进。
　　这一次的魔大团队，跟队的还有校队的指导老师东方澈，以及另外一名对战系的职业老师。
　　倒不是魔都大学来这里的人数只有这么多人，这只是先行部队，是需要入住选手村的一批人。
　　像其他学生，基本是以观众的身份到来。
　　比如，对战社的一堆学生，如果有空，肯定也会过来观战。
　　这些学生有单独过来观战的，也有学校组织来观战的。
　　学校组织来观看的学生，有老师带领，得听老师的指挥，行动受限，还有总结作业，好处就是学校给弄门票。
　　而想自己约几个小伙伴过来舒舒服服的观看比赛，那就只能自己弄票了。
　　华东地区几十所重点大学，个人战有数百人参赛。相比团队战，赛程很轻松。
　　“我说……你去哪儿啊！等会儿还有战术会议。”
　　抵达选手村后，方缘刚想溜走，就被徐长亮看到。
　　徐长亮是上一任对战社社长，方缘去魔大饲育屋收服小火猴时，就是对方带着方缘过去的。
　　如今，对方已经通过选拔进入了校队里。
　　方缘笑呵呵回道：“不用管我，我又没报名团队战，就不过去捣乱了，记得帮我和老师们说一下哈，听说对战社的小伙伴也来了，我去找他们玩会儿。”
　　说完，方缘转头就走，待在这里太无聊了，什么战术会议他更是懒得旁听。
　　时间，自然是自己安排才舒服……
　　“这？”
　　徐长亮茫然的看着方缘离开的背影……总感觉方缘是在敷衍自己。
　　方缘没走几步，伊布从方缘的背包中钻出，出来透了透气。
　　它扬着脑袋看向四周，看向天空，又看向了方缘。
　　“布咿~~？”
　　“对的，现在就去，其他大学的队伍应该也到了。”方缘摩拳擦掌。
　　他正愁怎么给烈焰猴找雷电铠甲的陪练对象呢，全国大赛给他提供了一个绝佳场所！
　　接下来要做的，就是一个一个把那些符合条件，拥有大师实力的重要人物找出来。
　　……
　　上午9点35分。
　　浙省杭城大学选手团队在孟雨大师的带领下抵达白鹿高原，进入了杭城大学的选手村内。
　　上午10点11分。
　　一个穿着浅蓝色长裤，红白外套有着黑色里衣，带着精灵球帽子，肩膀上挂着一只伊布的训练家来到了这附近。
　　周围转了转后，他喊住一对刚从商店回来的学生情侣，询问道：
　　“学长学姐，你们是杭城大学的学生吗？”
　　这对情侣中的男生听到方缘的搭话，转过头疑惑问道：“你是……？”
　　方缘笑着道：“我是你们学校李澍学长的好朋友，来拜访下孟雨大师……”
　　方缘肩膀上的伊布一怔……李澍……好耳熟的名字布咿。


第461章 挑战大师！
　　杭城大学选手村内，一位三十多岁的少妇刚刚整理好房间，就在她打算出门的时候，一道敲门声传来。
　　“孟院长，您在吗？”
　　孟雨打开门，看向这位叫秦小栗的校队成员，温和道：“秦同学，有什么事吗？”
　　“外面有一个叫方缘的人找您……他说他是李澍学长的朋友……”秦小栗小声道。
　　虽然她没听说过什么李澍学长，但方缘看上去不像说谎的样子。
　　最主要的是没人会闲的蛋疼来捉弄一位大师。
　　“方缘？”孟雨对这个名字没什么印象，倒是李澍，她认识。
　　李澍是小了她十届的学弟，曾经是杭城校队队长，毕业后就留校潜修了，据说最近要参加职业考核，以李澍的才华，通过考核应该不难。
　　想到这里，孟雨露出笑容，道：“好，我知道了。”
　　虽然嘴上答应，但孟雨心中仍比较疑惑，李澍的朋友？找她做什么……而且还是这种地方。
　　……
　　方缘还在外边等着。
　　此时方缘正在跟秦小栗的男朋友张淮闲聊。
　　“方兄弟，你找孟院长有什么事情吗？”
　　“额，也没什么重要的事情。”方缘不好意思回道。
　　方缘的确有些不好意思，这样登门挑战前辈，他不擅长啊。
　　据说，格斗系天王徐浩然曾经代表极武流挑战全国所有格斗系道场的大师训练家，一路挑战，有胜有败，最后参加天王赛终成四天王，那时对方也不过二十多岁。
　　也有冠军之路的训练家登门挑战各高校职业导师，累积对战经验，最终成为世界赛替补的传奇经历传出。
　　方缘就是听闻这些猛人的例子，才决心这样做的，既然对方行，那自己也行。
　　不一会儿，孟雨大师这位气质优雅的少妇便在杭大学生秦小栗的带路下走来。
　　“你是？”孟雨大师随着秦小栗出来看到方缘后，一阵茫然，看到方缘本人，她更确信了自己不认识这个年轻的学生。
　　“孟大师，我是魔都大学的学生，方缘……”方缘语气尊敬，自我介绍道。
　　随即，方缘把想要挑战孟雨大师的圈圈熊的请求提出！
　　方缘说完，秦小栗和她的男朋友张淮当场愣在了原地。
　　你不是说你是什么李澍的朋友吗？
　　怎么现在又变成魔大学生，而且还要挑战了？！
　　孟雨一时间也被方缘弄晕，一个魔大学生来挑战她？
　　下一秒，张淮脸黑了，怒道：“你这是什么意思！”
　　张淮差点以为方缘是来找茬的了。
　　“别这样。”
　　孟雨摆了摆手，让张淮有点礼貌，她看向方缘道：“你是魔都大学这次参加全国大赛的学生？”
　　方缘点了点头道：“是的，希望孟大师能给我个机会，当然不一定是现在，其他时间也可以，时间的话，由您定。”
　　这时，方缘想起了动画中好几次向四天王挑战被秒杀的小智……面对大师级训练家，烈焰猴应该不会那么惨被秒杀吧？
　　孟雨盯着方缘，发现方缘是认真的，她一阵沉默，一个二十岁左右的大学生，竟然是认真向她发起挑战？
　　随后，孟雨看了一眼时间，道：“如你所愿，我们去附近的对战场吧。”
　　孟雨话落，方缘一阵惊喜，这么顺利！他还以为要碰壁几次，多找几个大师才能对战上呢。
　　什么是大师风范啊。
　　孟雨答应了，张淮和秦小栗茫然了，孟院长……竟然真的答应和这个来历不明的学生对战了……
　　……
　　杭大选手村的对战场，此时还有另外三个杭大参赛选手在这里遛弯，发现孟雨大师、方缘等四人来到这里后，立刻迎了上去。
　　秦小栗解释一番后，这三人也开始用不善的眼神看着方缘，魔都大学参赛选手，也就是说……方缘是接下来的对手！
　　而这个对手，却来挑战他们的带队大师……不做人了啊。
　　关键是，孟大师答应了……他们现在只想看到方缘被秒杀。
　　来到对战场地后，方缘直接走到对面，伊布也从他肩膀跳了下来，站到旁边观战。
　　看着对面的孟大师，方缘深呼吸一口气，道：
　　“该挨打了，烈焰猴。”
　　唰！
　　从精灵球出来后，这次的烈焰猴没了职业考核时的淡定。
　　听到方缘的提醒，立刻呲牙咧嘴。
　　他奶奶的，烈焰猴也知道这几天的架会很不好打，它接下来的对手都是大师级训练家的主力。
　　不过，为了雷电铠甲大成，烈焰猴管不了那么多了。
　　挨打就挨打吧，挨打才能进步。
　　战！
　　烈焰猴盯着对面的孟雨大师。
　　“这只烈焰猴，不太聪明的样子。”孟雨大师伸出手指，轻轻在自己的精灵球上划过。
　　“圈圈熊，既然有人专门来挑战你，你就出来活动一下吧。”
　　“吼！！！”
　　下一秒，一只近两米的棕色大熊出现在场地上，一道吼声，空气震荡。
　　但烈焰猴却面不改色，屹立如山。
　　孟雨微微惊讶……
　　附近观战的五名杭大学生，则没看出烈焰猴的实力，此时还在一旁感慨圈圈熊的气势。
　　惊讶过后，孟雨平静下来，看着方缘，意思是方缘可以先出手。
　　虽然方缘看起来有点实力，但她还没认为一个二十岁左右的学生能有多么厉害，职业级，估计就是顶天了，就算属性优势，烈焰猴也难对圈圈熊造成威胁。
　　“开始吧。”孟雨说道。
　　话音刚落，方缘点头，开口发出指令：“烈焰猴，音速拳。”
　　烈焰猴立于场地，看着圈圈熊，扮演招式发动，成功扮演对方毅力特性！
　　下一刻，觉醒之电激发，雷电之力弥漫于全身。
　　雷电带来的麻痹，因为毅力特性，转化为了纯粹的力量，铁拳特性被取代，并没有让烈焰猴的战斗力下降，反而因为毅力综合素质还有少许提升。
　　感受着别于铁拳带来的力量增幅效果，烈焰猴冥想感知，圈圈熊的特性开发程度，远远超出之前陪它训练的精灵，不过这还不够！
　　随着一层金黄色的铠甲包裹全身，烈焰猴周身传出雷鸣之音，这一瞬间，孟雨大师表情忽然严肃认真起来。
　　咔！
　　场地出现裂痕，烈焰猴身影直接消失，再次出现，已经一拳砸到圈圈熊的肚子上！！
　　刺啦！！
　　电流涌动，烈焰猴并未连续进攻，而是制造电流，意图让圈圈熊陷入麻痹状态，激发毅力特性，和它大战一场，进行一场特性之战。
　　一位大师级训练家的主力精灵，特性肯定开发到了很高程度，学习对方的特性运用方法，是扮演训练法的真谛，也是对战的目的。
　　面对速度快到极致的烈焰猴，本就不以速度见长的圈圈熊直接被命中，不过，圈圈熊虽然速度不快，但力大无穷，可以以力破巧。
　　噔！噔！噔！
　　被这一拳轰中，圈圈熊发出痛苦的叫声，后退数步，凭借自身力量抵挡了冲击力，但电流弥漫全身，噼啪作响，让圈圈熊有些发懵。
　　什么意思？送Buff？
　　“轻视对方了。”与此同时，孟雨大师心中一凛，非常震惊，这只烈焰猴的实力恐怕不逊色圈圈熊，不能大意。
　　另外五名学生，原本打算看热闹，但是随着烈焰猴这一拳，齐齐面色一变，看向刚才烈焰猴脚下的场地……
　　宛如被雷电炸开……承受了惊人的爆发力……
　　其中三个杭大学生看到圈圈熊被打退，瞳孔一缩后，对着秦小栗问道：“这个人，只是魔大普通学生那么简单？”
　　秦小栗猛摇头：“我也不知道啊……”
　　此时，看着陷入麻痹状态，自己激活毅力特性的圈圈熊，孟雨心中又有些明悟……
　　方缘这是想拿她们做陪练……原来对方挑战目的是这个。
　　另一边，感知着烈焰猴的变化，方缘知道它收获不小……或许这样多来几次，它的雷电铠甲就可以大成了。
　　场地上。
　　圈圈熊和烈焰猴分开，两只精灵对峙起来。
　　“接下来该轮到我们反击了！”孟雨道：“重踏！”
　　话落，圈圈熊大吼同时，重踏地面，恐怖的力量带来的大地冲击波，立刻顺着场地朝着烈焰猴快速波及而去。
　　“音速拳。”方缘仍然是下达了音速拳的命令，只不过这一次，烈焰猴是借助腿部爆发力，一跃而上，让自身像“窜天猴”一样冲刺出去，这样处于浮空状态，就可以免受重踏的波及了。
　　处于雷电铠甲状态的烈焰猴，爆发力极强，冲刺出去的速度也极快，然而除了可以降低移动速度的重踏外，圈圈熊同时面部也露出恐怖的表情，通过鬼面招式散发出强烈的精神波动，震慑之下，再次让烈焰猴的速度有所下降。
　　双重速度封锁的快速衔接，让烈焰猴的速度优势降低许多，不过即使如此，烈焰猴的速度仍然不是圈圈熊能媲美，音速拳再次砸到圈圈熊的身上，只不过这一次，陷入毅力状态的圈圈熊，力量更强，通过健美招式把力量集中于腹部抵挡后，只是后退一步，便承受住了烈焰猴的攻击，紧接着，圈圈熊伸出利爪，向着烈焰猴身上劈去。
　　砰！
　　以烈焰猴的反应速度，原本是可以躲避的，不过接近圈圈熊后，烈焰猴闻到一股香气，圈圈熊不知什么时候发动了甜甜香气，导致吸收入甜气的烈焰猴，反应速度也受到了制约，大幅下降。
　　一瞬之间，圈圈熊并非发动两重速度封锁，而是三重。
　　圈圈熊的劈开一扫，卷动气流的庞大力气，直接将烈焰猴抽飞！
　　因为身体弥漫一层雷电能量，圈圈熊这一记劈开，没有对烈焰猴造成重创，只是让它身体划开一道伤口，相比较下，圈圈熊焦黑凹陷的腹部，伤势同样不轻。
　　烈焰猴被拍出几米后，一跃而起，重新看向圈圈熊。
　　此时此刻，方缘和孟雨再次一同下令，烈焰猴和圈圈熊一同暴喝，两只精灵快速碰撞到了一起！！
　　“轰！！”
　　烈焰猴的拳，精准砸到圈圈熊的下巴，而且还是两拳，圈圈熊感觉脖子都快要被眼前的猴子扭断，不过它也凭借蛮力，一拳把烈焰猴砸飞。
　　论速度，即使被重重限制也是烈焰猴更胜一筹，但是论防御力和力量，这只圈圈熊实在可怕。
　　短短几个回合的交锋，烈焰猴就通过扮演对圈圈熊的毅力特性有了更深的领悟。
　　一分钟后。
　　圈圈熊身上已经数处伤口，主要是属性被克制，音速拳的威力太强，烈焰猴要更惨，圈圈熊的每一击，都让它感觉天旋地转，仿佛身体要被震碎。
　　咔！
　　忽然，一声巨响传出，还不等圈圈熊和烈焰猴分出胜负，它们脚底下的对战场地，直接从中间碎开，巨大的裂缝，顺着几次激战的地点，快速蔓延，如同地震地裂一般，场地摇摇欲坠。
　　这处选手村用来给参赛选手热身的场地，现在，直接承受不住两只精灵的对战……坏掉了。
　　孟雨看了一眼方缘。
　　方缘看了一眼别处，心中很慌，不会得赔吧？白鹿高原的场地这么不禁打？靠啊！
　　同一时间，旁边观战的五个学生，已经傻了。
　　他们嘴巴张的老大，觉得自己一定是在做梦，一个年龄和他们差不多的学生来挑战杭大大师，双方的激战下……竟然把场地打坏了？？！
　　这特喵的是学生？！
　　“那个，我认输了。”方缘看了一眼满身是伤的烈焰猴，知道它现在的状态已经不适合学习了，主动认输道，再打下去，不仅场地要没了，烈焰猴也要没了，除非动用怒火，通过强烈灼烧制造双重异常状态破掉圈圈熊的毅力特性，否则只凭雷电铠甲，烈焰猴的赢面不大。
　　认输？
　　孟雨不语，并没有因为方缘认输而高兴，她一个一星职业训练家，打赢个大学生，有什么好高兴的，最重要的是，这个方缘到底是从哪跑出来的，魔大学生？扯淡，如果魔大全是这样的学生……那他们杭大还打个屁！
　　对……这个方缘自称是李澍朋友，或许可以去问问李澍学弟。


第462章 疯狂挑战
　　方缘溜了。
　　不是良心发现。
　　而是薅羊毛不能只盯着一家学校。
　　适合雷电铠甲的特性那么多，都得雨露均沾一下。
　　方缘一路小跑，伊布跟在后面，不一会儿他们就离开了杭大选手村。
　　呼呼……
　　方缘气喘吁吁停在了一处空场地的网状墙外，陷入沉思。
　　接下来该去找哪位大师呢？
　　不过在那之前，得先让烈焰猴恢复最佳状态。
　　方缘手放在网状墙上，向内看去，发现是一片空地，然后缓缓走去。
　　与此同时，方缘拿出烈焰猴和美纳斯的精灵球，随手一扔。
　　下一秒，满身是伤的烈焰猴，还有处于自恋中的美纳斯出现在了方缘面前。
　　“美纳斯，给烈焰猴治疗一下吧。”方缘道。
　　现在烈焰猴的伤势不轻，但也不严重，可以选择去精灵中心治疗，很快就能恢复，但没必要。
　　难得有这种程度的伤，不如拿来给美纳斯练手。
　　闻言，美纳斯低头看向烈焰猴……怎么又这么严重的伤？
　　美纳斯算服气了，方缘队伍中，找它治疗次数最多的就是烈焰猴了。
　　烈焰猴：(｀^′)
　　烈焰猴撇了撇嘴，等待着生命水滴的落下。
　　下一秒，美纳斯凝聚出一滴硕大的蕴含磅礴生机的水滴，它身体一甩，水滴震散，细小的水珠精准命中了烈焰猴身上的伤口。
　　滋滋滋~~
　　生命水滴滋润起伤口，烈焰猴身上的伤以肉眼可见的速度恢复着。
　　“麻烦你了，美纳斯。”美纳斯给出了治疗后，方缘看了一眼烈焰猴道：“下午继续。”
　　烈焰猴默默点头，并不排斥，它可以感知到这样一战下来收获很大，虽然会挨打，但能接受。
　　吃得苦中苦，方为猴上猴。
　　不过，仅仅是经过生命水滴的治疗还不够，生命水滴只能恢复伤势，而不能恢复体能，想让烈焰猴完全恢复体能，还是得依赖营养品，也就是能量方块。
　　这个，方缘早有准备，全在背包里背着，洛托姆左挑右挑，给翻了出来烈焰猴要用的。
　　一个中午时间，方缘吃完饭后，烈焰猴也恢复的差不多了。
　　……
　　下午。
　　方缘他们来到了魔都明珠大学的选手村。
　　明珠大学对战系主任，沈明义，是对方这次带队大师，拥有一只主力精灵，为避雷针特性雷电兽，雷电兽是落雷兽的进化形。
　　明珠大学是魔都综合实力仅次于魔大的高校，底蕴强大，不过，同帝都大学一样，一直和魔都大学不对付，两校的训练家基本是见了面就开干。
　　“唉。”四十二岁的沈明义大师，刚给学生们开完一个小时的战术会议，紧接着烟瘾上来了，把现场交给了职业导师以及校队的正副队长后，而他自己，则走出来点起一根烟。
　　沈明义微微一叹，今年明珠大学校队的实力还不如去年，恐怕很难超越魔大。
　　呼~~
　　吸了口烟，又重重吐出后，沈大师忽然发现面前不知道什么时候多出一个人，正笑呵呵看着自己。
　　“沈大师你好。”
　　“同学，你是？”沈大师把烟一掐，丢到旁边的垃圾桶，疑惑问道。
　　“魔都大学这一届的参赛选手方缘，特地来挑战沈大师的雷电兽，请赐教。”
　　“布咿呀~~”方缘肩膀上的伊布点了点头，就是这样。
　　“方缘？”沈大师瞳孔一缩。
　　方缘这个名字，或许杭大的孟雨大师没听说过，但是沈大师却不能没听说过，他本就是魔都人，而方缘的名气，也基本是魔都这边打出来的。
　　明珠大学作为魔都大学的竞争对手，不可能没关注过方缘。
　　魔大天才研究员、日月之森霸主认可的训练家、以大一身份击败帝大副队的怪物新人……
　　“方同学，你是来踢馆的吗？”沈大师没好气道。
　　……
　　最终，沈大师同意了方缘的挑战，他主要是想看一看方缘有没有传闻中的那么邪乎。
　　大一就拥有了职业级的实力，有这么强？
　　一想到方缘接下来会代表魔大参加全国大赛，沈大师便坐不住了。
　　他要替明珠大学的参赛选手提前会一会方缘。
　　一刻钟后。
　　明珠大学选手村。
　　随着一声巨响，雷电兽倒地，沈明义愣在了原地，浑身发冷……
　　烈焰猴极限险胜，这是烈焰猴首次战胜拥有大师实力的精灵。
　　雷电兽的特性为避雷针，能不受电系招式伤害，将电系能量转化为自己的力量。
　　扮演了避雷针特性后，烈焰猴基本不怕电系招式了，而这只雷电兽，恰好是主修电系招式。
　　“自己输给了一个大二学生。”沈大师带着震惊的情感，得到方缘的感谢后，眼看方缘飘然离去。
　　离开了明珠大学选手村后，方缘重复了上午的操作，让美纳斯给烈焰猴进行恢复。
　　如果说扮演毅力特性，能让烈焰猴在雷电铠甲状态下身体力量增强。那么，扮演避雷针特性，就是让烈焰猴在雷电铠甲状态下，各系能量增强，尤其是电系能量的破坏力。
　　“可惜……”
　　生命水滴飞溅而出，随着烈焰猴伤势再次好转，方缘摇了摇头道。
　　“洛托？”
　　“布咿？”
　　随着方缘叹了口气，一旁，手机洛托姆和伊布不解，这一战烈焰猴不是收获很大，而且好不容易赢了吗？为什么要可惜？
　　方缘道：“你们不懂，我在可惜这一场对战没有观众，好不容易赢了却没人看见，不可惜吗。”
　　手机洛托姆、伊布、美纳斯：(~_~)
　　三只精灵明白了，果然不能用精灵的思维去揣测方缘的想法，不然输的一定会是自己。
　　倒是刚刚恢复伤势的烈焰猴，听到方缘的自言自语后深有感触。
　　“呜啊~~”烈焰猴也可惜的点了点头，垂头丧气！
　　好不容易赢了一次，居然没人观战，可惜！这是烈焰猴头一次觉得方缘和自己是一条心，尤为感动。
　　……
　　夜晚。
　　夏门大学选手村，校队准大师级导师卓闲和在其他学校任教的老同学聚餐回来后，发现了在附近徘徊、鬼鬼祟祟的方缘。
　　卓闲酒意上头，把方缘错认成了夏大的参赛选手，刚想训斥……但是当方缘离近后，卓闲却发现对方并不是夏大学生，至少，不会是校队的成员。
　　“是卓大师吗？我等您好久了。”
　　路灯下，灯光照亮了方缘的脸，方缘露出笑容，他肩膀上，一只伊布打了个哈欠，是挺久了。
　　卓闲：？？？
　　你们谁啊，等我干嘛，而且我也不是大师啊！
　　卓闲，老牌职业训练家，实力接近大师，一半主力都有大师级实力，队伍中，有一只飞毛腿特性的直冲熊，实力格外强横，强大的身体素质与战斗技巧，在职业级中堪称无敌。
　　最恐怖的是，这只直冲熊的亲代可能有风速狗，所以遗传了神速招式。
　　卓闲也不知道自己为什么要接受一个学生的挑战，可能是喝醉了吧，但是等对战结束，看到倒在场地上的直冲熊后，冷风吹过，卓闲头一次感觉自己如此清醒。
　　他可能撞鬼了。
　　“你……”卓闲一时间不知道说什么好，还不等卓老师开口，方缘顿时一堆马屁拍过去。
　　一番感谢后，方缘带着愉快的心情告别对方。
　　离开时，方缘还在感慨……这只直冲熊好强……速度还要在烈焰猴之上，可惜，没烈焰猴耐揍。


第463章 你也想起舞吗？
　　凌晨，方缘又吃了一顿夜宵，才回到魔大选手村。
　　一天时间，上午、下午、晚上，他们前往了六个选手村，虽然只成功找到了三人进行对战，但收获超出方缘的想象。
　　毫不夸张的说，如果职业考核时李澍的乌鸦头头给烈焰猴带来的经验是1，那么今天的对战收获的经验就是300，天差地别。
　　方缘回来的时候，发现不少人已经睡了，房间的灯都关着。
　　明天就是全国大赛华东赛区的预赛环节，虽然是预赛，但指不定会碰到什么样的对手，早点休息养足精神是正确的做法。
　　就算选手想熬夜，带队老师也不会允许。
　　方缘到处跑了一天，也累的够呛，他回到自己屋子里，冲了个澡后，便无力躺到了床上。
　　“这才是第一天，便打了三场！全国大赛会持续很久，那些职业导师肯定不会走，大师的话，正赛时会作为嘉宾出场，至少那天会在线，也就是说，自己还有很多机会！今天没碰到的，一个也别想跑。”
　　抱着这个念头，方缘进入梦香。
　　而冲完澡的伊布，却还很精神，看到方缘已经睡着，从背包里拽出三部手机便是肝，对于它来说，夜生活才刚刚开始。
　　……
　　次日一早，接近九点，方缘被手机洛托姆喊醒。
　　八点时候，在白鹿会场会有一个开幕式。
　　很显然，他错过了。
　　故意的。
　　方缘懒得去参加这种无意义的开幕式，果断赖在了床上，反正也没人会管他。
　　在校队内，方缘拥有连队长都不曾拥有的特权。
　　方缘不想去，老师们也只能任由这位大神随心所欲行动了，只要不误了比赛就好了。
　　全国大赛的地区赛，也有预赛环节，预赛结束后才是正赛。
　　方缘已经预料到了，接下来的对手的水平，不会很高。
　　精灵实力的话，主流是精英级和资深级，像达到职业水平的精灵，算上伊布它们，估计也不会超过100只。
　　面对水平不相当的对手，即使是大量对战，也对美纳斯它们起不到什么锻炼作用，除非有特殊方法。
　　为了把这些对战利用起来，不白白浪费时间，方缘给美纳斯、快龙、伊布三只精灵，依照它们的战斗风格，制定了三种特殊的对战方式。
　　这样一来，既不会秒杀对方，让对方毫无对战体验，也不会让自己这边没有任何收获。
　　美纳斯、快龙、伊布，就是方缘决定在全国大赛派出的精灵阵容。
　　上午九点四十分，方缘接到了东方老师的来电，此时方缘已经在白鹿会场内。
　　“不用担心，我现在已经在会场内了……”
　　给东方老师打了个定心针，表示自己不会因为睡过头误了比赛后，方缘头痛的挂掉电话。
　　观众好多，选手好多，白鹿会场内嘈杂一片……好吵。
　　微微揉了揉太阳穴，方缘继续让手机洛托姆导航找场地。
　　方缘的比赛时间是10点，18号场地。
　　临近比赛，方缘没有迟到，从选手通道赶了过来。
　　“方缘，加油！！！”
　　“打爆对面！！”
　　“千万，千万，千万不要手下留情！！”
　　来到18号场地后，方缘才发现，周围的观众席，坐着几个自己的熟人。
　　对战社刘乐，林森等人，都在其中。
　　“这些人也来了啊。”
　　看到这几人后，方缘笑了笑，朝着他们点了点头。
　　不过不要手下留情是什么意思？多大仇？
　　与此同时，方缘也看到了自己的首战对手，苏省东宁大学训练家。
　　是一个瘦瘦的小白脸。
　　按理说，预赛对上魔大的校队训练家，慌张，绝望，都很正常，但是方缘这个对手，却淡定无比，完全没有一点对战的紧张感，看来是很有自信。
　　“对战规则为3对3，现在请同时派出你们的精灵，听我口令开始对战。”裁判简单道。
　　裁判给出指令后，方缘的对手精灵球一扔，一只喷火龙出现在了场地上。
　　“吼~~~”老喷挥动翅膀落地，吐了一口火星，表情凶恶。
　　方缘一怔，原来有增田亲爹，怪不得这么自信。
　　不过，没用……方缘这边，派出了快龙。
　　“啵呜~~！！！”肥大双翼挥动，落到场地，下一秒，周围气流疯狂涌动，让裁判微微侧目，以及方缘的对手，也皱了皱眉。
　　快龙？
　　看到方缘的精灵后，喷火龙的训练家原本淡定的心情，忽然有些不平稳起来，假龙遇到真龙了。
　　……
　　“龙之舞！顺风！”
　　裁判宣布对战开始后，方缘直接下达了一个简单的命令，龙舞，然后便全程不管不问。
　　对手的实力无法对快龙造成威胁，秒杀又太没意思，不如限制快龙实力，用不同类型的对手来磨练快龙的技巧。
　　比如，气流感知技巧，快龙目前便只是刚刚入门，距离梦游快龙还差的很远。
　　这一战，方缘限制了快龙的招式，只允许快龙使用龙舞、顺风两个招式决斗，然后凭借自身的肉体力量战胜对手。
　　快龙封印了大部分力量，也不会让对手拥有太大压力，可以说，对于双方都有好处。
　　多拉贡荡死！！
　　方缘下达龙舞指令后，对面的训练家也快速命令，喷射火焰！
　　轰！！
　　然而，这只喷火龙的实力顶多资深级，龙舞中的快龙，尾巴一扫，借助风压，便轻松将火焰轰散。
　　看着零星的火花飘落于空，感受到快龙的实力，喷火龙的训练家表情凝重起来。
　　“这——”不过下一秒，他忽然感觉哪里不对劲。
　　这只快龙的龙之舞，看起来怎么这么怪异！
　　这位训练家倒不是没有见过快龙以及龙舞，作为东大精英，没吃过猪肉还没见过猪跑吗！但是，不飞起来进行龙舞，反而在地面上进行龙舞的快龙，他倒是第一次见。
　　而且这步法……蝴蝶步和花魁步？
　　快龙脚尖踮起，明明站在地面，但气流交织下，却像蝴蝶飞舞，灵活无比。
　　紧接着，一只脚画圆到另一只脚后面，内八文字与外八文字交互进行。
　　借助特殊的节奏，快龙的龙舞与顺风完美交融，气流变化尽在掌握……
　　不仅对手震惊了，裁判也震惊了，观众更是傻了。
　　会跳极乐净土的快龙？
　　方缘看到失神的对手，一阵失望，他在参加小凤王杯时，面对的就是一群心理素质极差的对手，考虑到都是新人，能够理解。
　　而现在，面对的是大学精英，对方却依然这么不稳重……没有成长啊。
　　方缘见对方迟迟不下令，光顾着看快龙尬舞，抬起头来，道：“难道你们也想起舞吗？”
　　让快龙去和这只喷火龙贴身肉搏，手把手指导对方极乐净土，或许不错……
　　“起个球！”喷火龙的训练家一怔，连忙道：“喷火龙，龙爪！”
　　呼！！
　　命令下达，喷火龙瞬间起飞，绿光弥漫的长爪伸出，向着快龙挥来。
　　快龙尽可能不靠眼睛与听觉，缓缓闭上眼睛，仅凭气流感知。
　　唰！
　　龙爪落下刹那，快龙侧身一躲，手掌推开喷火龙的胳膊，紧接着另外一个拳头萦绕乱流，朝着喷火龙的肚皮砸去！
　　不过，这一拳，伤害并不高，仅仅是让喷火龙后退小步。
　　然而，快龙却乐在其中，享受着方缘给出的战术安排，对战即是修行。
　　凭借龙系精灵强大的身体素质，不使用攻击招式硬撼对手。
　　如果对手是小拉达这种级别的精灵，快龙这样做完全可以。
　　可是喷火龙不是弱者，所以快龙也承受了不小的压力。
　　好在有龙舞和顺风招式可以使用，让快龙没有被压制太惨。
　　砰！！
　　两分钟后，快龙用气流缠绕的拳头，一拳把喷火龙打倒在地，喘着气抬起手，宣布了自己的胜利。
　　紧接着，对方的第二只、第三只精灵，全都成为了快龙练习气流感知技巧以及身体素质、战斗经验的养分。
　　方缘从始至终，只下达了两个招式命令。
　　其余最多的指令，便是“快躲开！”，用于快龙做出错误判断后，进行重要的提醒。
　　“……”对手。
　　这一场对战结束，方缘对面的训练家整个人已经凌乱，觉得自己完全输的莫名其妙。
　　就连观战的学生，也都沉默了下来。
　　随后，便是疯狂的讨论。
　　“精灵对战？分明是舞道大会！”
　　“学长输的好惨，我决定不让我的小锯鳄练习水炮了，不如跳舞。”
　　“教练，我想学跳舞。”
　　东大的老师看了一眼起哄的学生们，脸黑着道：“不会，滚……”


第464章 蓝色治愈大水炮！
　　龙之舞，招式本质为通过激烈地跳起神秘且强有力的舞蹈，激发潜能，从而提高自己的攻击和速度，类似招式还有剑舞。
　　方缘遇到的训练家中，把剑舞开发成防御招式的很常见，在强化自身同时还能抵挡攻击，是很实用的技巧。
　　剑舞可以做到这一步，龙之舞同样可以做到。
　　当然，想要做到这些，首先离不开一个强大的身体，没有强大的身体素质，想凭借变化类招式来防御对手的攻击招式，便是纯粹的铁憨憨。
　　快龙作为龙系精灵，身体素质毫无疑问过关。
　　它现在修行的技巧，就是龙舞与顺风的组合技，通过龙之舞带动气流流动速度、从而在龙舞、顺风的基础上，更好的强化速度。
　　与此同时，还能借助猛烈的气流，进行简单的防御。
　　事实上，美纳斯的水龙卷技巧，龙舞衔接龙卷风这一环节，便有快龙的教导。
　　“下午该美纳斯上场了。”
　　上午的比赛结束后，下午还有一场比赛。
　　不过方缘根本没有把全国大赛放在心上，这只是支线任务。
　　而主线任务，自然是找大师来友好交流。
　　今天是全国大赛的第一天，各校的带队大师、导师都来会场这边露个面，所以方缘找起人来轻松不少。
　　快龙的对战结束后，方缘快速离场，把目光锁定在了苏省南海大学的对战系主任苏金冯身上。
　　静电特性的电龙同样是烈焰猴很好的扮演对手！
　　会场通道。
　　参加完开幕式，又陪同几个老师看了几场比赛后，苏金冯大师和几个老师正想离开，方缘忽然出现在了他们一行人面前。
　　苏金冯大师以及身边的两个职业导师露出疑惑的表情看着这位学生……
　　“魔大学生方缘，希望苏大师可以指教一二。”
　　……
　　下午，白鹿会场。
　　方缘忙完与苏大师的对战后，又赶来会场参加比赛。
　　这次的对战对手很弱。
　　当然，是相对方缘而言，站在大学生的角度，对方也算是其中的精英了。
　　一只精英级的嘟嘟利，成为了美纳斯的对手。
　　这是普通场地，所以美纳斯只能漂浮于半空中进行对战。
　　“这场对战……会是秒杀吧？”裁判也是老牌训练家了，一眼就判断出了美纳斯和嘟嘟利的实力差距。
　　不过对战开始后，裁判就觉得很离谱，因为方缘和美纳斯的操作太秀了。
　　嘟嘟利这种精灵，有三个头，分别代表着开心，愤怒与悲伤三种情绪。
　　可以说，嘟嘟利的每个头，都有着独立的思想，所以，大多数时间，它会同时表现出三种截然不同甚至互相对立的性情。
　　虽然本质上有些区别，但是嘟嘟利这种精灵，从某种意义上可以更轻松做到一心多用，这是种族优势。
　　当然有优势，也会有劣势，如果嘟嘟利想正常行动，三个头必须团结一致、意见统一，这样行动才能协调。
　　针对这一点，方缘指令美纳斯给出了无情的审判。
　　对战开始后，美纳斯使用了迷人招式，通过迷人之躯特性强化招式，又通过美丽的鳞片折射的光线来对敌人进行魅惑。
　　美纳斯对自己的魅力很自信，但是想魅惑住敌人，魅力固然重要，但是核心还是影响敌人的精神状态。
　　迷人与迷人之躯的组合技，的确可以对异性精灵造成强大的魅惑效果，但是想凭借这一招对付比自己精神力更强的对手，或者同性精灵，乃至无性别精灵，还远远不够。
　　方缘的想法是，后续想办法美纳斯学会奇异光线或催眠术，这样一来，附有强大的混乱、催眠效果，配合随着观看角度的不同，会变幻各种各样的颜色光辉的鳞片，美纳斯的魅惑技巧将会更加强大！
　　甚至，可以一个照面魅惑住同性，让敌人不战而降，弃明投暗，归附于他方缘麾下……
　　眼下，方缘他们就正在拿这只雌性嘟嘟利练手，练习魅惑技能。
　　只不过，这一回见到嘟嘟利后，方缘很有想法。
　　嘟嘟利的每个头都拥有独立的情绪和思想，这就有意思了，方缘指令下，美纳斯偏偏只魅惑了其中两个头，它们分别代表愤怒与悲伤。
　　嘟嘟利这种精灵，互相吵架是常态，甚至扭打在一起也很正常，训练家要尤其注意协调它们的关系，现在，美纳斯的魅惑技巧可以说是无限放大恶化了嘟嘟利三个头之间的协调关系。
　　“嘟嘟利，电光一闪！”
　　方缘的对手紧张的大喊时，嘟嘟利中间那个头接收命令、加以分析、做出反应……下一秒便想控制身体冲出去。
　　然而，它却忽然发现，控制身体尤为困难。
　　“啾！！！！”
　　与此同时，感受到有一个头想攻击美纳斯，愤怒之头眼中的爱心破碎，愤怒的看向开心之头，爆发怒火，美纳斯那么美丽，你怎么可以攻击它，混账！！！
　　“啾————”悲伤之头也转头看向开心之头，悲从心来，美纳斯到底做错了什么，竟然要受到这样的对待，这个世界究竟怎么了，还能不能好了。
　　悲愤交织，三个头掐了起来，自相残杀，开心之头的笑容逐渐消失……
　　嘟嘟利三个头闹起矛盾，它的训练家完全懵了。
　　“你们不要再打啦！！！！”
　　嘟嘟利为了美纳斯陷入了疯狂，偏偏它们之间不是一个蛋群，也不是异性，这就很完美！方缘要的就是这种效果，什么时候美纳斯可以把比它精神力更强的对手魅惑成这样，才算是魅惑能力大成。
　　方缘和美纳斯静静看着，对手见方缘没有继续攻击的想法，没有收回精灵，而是不断唤醒起来。
　　功夫不负有心，片刻后，在训练家的卖力唤醒下，嘟嘟利恢复了清醒，然而下一秒，一道水柱急速甩来，瞬间将嘟嘟利砸飞。
　　裁判见状，摇了摇头，终于结束了……
　　可是，结果却出乎了所有人意料！
　　被水炮轰飞的嘟嘟利，在地上挣扎了两下后，愣是屁事没有生龙活虎的站了起来。
　　“除了可以练习魅惑技巧外，对战中还能用来练习协调控制能力。”方缘心中自言自语。
　　美纳斯对招式威力的掌控通过这三个月的训练，达到了很高的程度，把招式威力控制在只对嘟嘟利造成一点伤害而不造成重伤非常轻松，不过即使是这样，方缘仍然不放心。
　　所以，他又想了一个办法，让美纳斯把水炮招式与生命水滴招式结合成组合技！
　　借鉴的是小智忍蛙的黄金治愈手里剑，他们这边简称，蓝色治愈大水炮！
　　既给你造成伤害，又给你恢复伤势。
　　这样一来，美纳斯就能在锻炼技巧同时，拥有一个势均力敌的对手。
　　通过给对方治疗来增加己方对战难度……方缘认为自己真是一个鬼才！
　　就这样，在裁判和观众万分茫然的情况下，美纳斯和嘟嘟利展开了长达八分钟的势均力敌之战……
　　“总觉得哪里不太对……”看着今天大发神威，承受无数次招式还能轻松站起的嘟嘟利，嘟嘟利的训练家陷入了迷茫中。
　　随后，嘟嘟利倒下，不是因为伤势过重晕过去的，而是被方缘他们榨干了全部利用价值，精疲力竭的倒了下来。
　　是真的完完全全一点力气也没有了，连站都站不起来了。
　　方缘笑呵呵的看着对手。
　　看来，只要训练家足够优秀，即使是这种碾压局，也能让精灵收获极高的经验，自己果然是做训练家的料。
　　下一个！！
　　……
　　下午的比赛，美纳斯完成了一挑三，对战花了二十分钟。
　　每场对战看上去都像是双方势均力敌、经历一场恶战才有一方精疲力竭倒下一样，格外激烈！
　　对战双方都收获满满，胜负反倒是其次。
　　话虽如此……但方缘的对手，对战体验并不怎么好，甚至有点想和方缘真人PK。
　　对战完，方缘再次化身挑战者，游走于会场内，通过手机照片一个个对比长相，寻找猎物。
　　不过今天方缘的运气似乎不怎么好，找了半天也没找到一个人，无奈之下，方缘他们选择了放弃，决定利用今天晚上让烈焰猴好好总结下中午对战的收获，明日再战。
　　中午挑战那位苏大师，虽然输了，但方缘他们收获不少……
　　1月20日，夜。
　　全国大赛华东赛区第一天的比赛结束，魔都大学这边展现了名校的实力，无论是个人战还是团队战，全部取得胜利。
　　虽然只是预赛，但也算是一个开门红了，展现了名校之风。
　　不出意外，预赛环节还要持续几天，当天晚上，方缘和伊布商量起来了对战方法。
　　既然快龙、美纳斯可以通过这种低端局取得锻炼效果，那么伊布一样也可以，而且，可以做到更秀，方缘自信……
　　……
　　1月21日。
　　白鹿会场，23号场地。
　　南海大学的训练家王宁慌慌的来到了比赛地点。
　　得知自己的比赛对手是魔大的校队成员后，她没有慌，可是，比赛前一晚，南海大学的指导老师却忽然找上门来，给了她一个王炸！
　　指导老师告诉她，必要时刻可以弃权这场比赛，为团队战保留力量，听到这话，王宁能不慌吗。
　　指导老师都过来劝她弃权了……老娘还打个蛋！
　　指导老师没有跟王宁说原因，只是说了这个方缘很强，强的过分……就算是南海大学的校队队长也不会是方缘的对手。
　　比赛开始前，王宁终于亲眼见到了这个被指导老师吹的神乎其神的对手。
　　一个很普通的训练家……但是看到方缘阳光的笑容，王宁就是莫名的很紧张。
　　方缘来到场地后，笑着看向对手道：“同学，你是南海大学的啊？记得替我给你们苏大师问好。”
　　昨天中午刚挑战完人家的带队大师，次日就碰到了对方的学生做对手，缘分不浅。
　　“……”女大学生王宁沉默，越发觉得方缘神秘莫测，对方还认识苏主任？
　　她不知道的是，不仅认识，昨天方缘刚刚才和她们苏主任大战一场！
　　不过方缘不得不承认，南海大学的苏主任实力很强，他们目前不是对手。
　　首先，那只电龙的棉花防守、棉孢子、电磁波、静电特性的减速领域，把烈焰猴和方缘恶心的够呛，让烈焰猴的雷电铠甲技巧很难发挥出威力。
　　可好在烈焰猴并非电系精灵，而是火系精灵，有着火系招式，破解这一组合技不难。
　　但即使如此，对方仍然有后手，那只电龙竟然掌握着电磁漂浮招式，被烈焰猴的速度逼迫落入下风后，居然直接就飞了。
　　见到电龙飞起来，当场，方缘和烈焰猴就傻了。
　　漂浮在空中的电龙，布下电气场地，配合那蕴含恐怖破坏力的雷电，很快将局势逆转过来，烈焰猴拼尽全力，以伤换伤，也仅仅是重伤到了对方，没能极限一换一。
　　这位苏大师的电龙，是这两天方缘他们遇到的最强的精灵。
　　想战胜这只电龙，就算烈焰猴的雷电铠甲大成，估计也很困难。
　　除非，烈焰猴也掌握飞行的能力。
　　然而，虽然烈焰猴能学飞行系招式如杂技，但是距离飞的概念，还是差了很多。
　　会个飞行系招式就说自己会飞，哪有这样的好事。
　　可是经此一战，方缘又有了另外一个想法，或许可以让烈焰猴飞起来。
　　扮演法，为什么不能扮演漂浮特性呢？
　　漂浮的原因，多种多样，气体漂浮，超能力漂浮，电磁漂浮……
　　烈焰猴掌握雷电，又能扮演漂浮特性，说不定能通过这个方法，掌握类似电磁漂浮的技巧，成功获得短暂飞行、滞空的能力！
　　当然，方缘觉得自己可能想的有点简单了，通过这种方法让烈焰猴掌握电磁漂浮招式有点不切合实际。
　　但是，不一定非要让烈焰猴学会电磁漂浮招式，掌握类似技巧，让它能够拥有对抗飞行系精灵的手段就足够了。
　　方缘已经有眉目了，他姑且把这种飞行技巧命名为“月步”。
　　烈焰猴用强劲的爆发力踏在空气上，配合激荡的电磁力，产生强大的滞空力，可以像踩楼梯般在空中行走，可能无法在空中停留太久，但起码算有了对抗飞行系精灵的办法。
　　……
　　23号对战场上，随着裁判宣布对战开始，王宁和方缘同时抛出精灵球。
　　方缘这边，自然是派出了伊布，快龙、美纳斯、伊布轮流上场，而对手那边，则派出了一只玛狃拉。
　　对战一开始，伊布快速使用替身招式。
　　伊布的替身，有两个，算上本体，三个个体。
　　为了练习一心多用，方缘选择了留两只在旁边加油打气看热闹，放一只控制的还不熟练的弱小替身去打架……
　　伊布：（￣へ￣），伊布也很绝望，这什么馊主意。


第465章 什么！你也被他挑战过？
　　1月21日。
　　全国大赛预赛环节进行得热火朝天。
　　方缘他们这边，再次轻松胜出。
　　高强度的对战，让每一个参赛选手都在比赛中获得了成长。
　　方缘乐在其中的同时，一周时间很快过去。
　　1月20日到1月27日上午，方缘整整经历了15场比赛。
　　每场拥有三个对手，总计45场比赛，快龙、美纳斯、伊布接连上场，都在以特定的对战风格进行着对战，收获不俗。
　　然而，收获最多的其实是烈焰猴。
　　伊布它们的对手连达到职业级的都少之又少，但是烈焰猴这一周来，却总共挑战了11位大师级的对手。
　　其中，有胜，有负，有平。
　　方缘队伍中，伊布、梦游快龙那强大的反应速度，赋予了它们天生的战斗才能。
　　烈焰猴作为努力型选手，如今雷电铠甲技巧即将大成，从各方面对比来看，战斗才能也丝毫不差，接下来就看烈焰猴的沉淀结果了。
　　全国大赛期间，伊布、烈焰猴、美纳斯、快龙这四只精灵都在通过不断的对战提升自己，自爆磁怪和贪吃鬼也没闲着。
　　有消耗就得有补充，自爆磁怪负责每天使用新鲜树果给它们制造能量方块……贪吃鬼则负责一起吃。
　　除此之外，它们两个还负责配合烈焰猴进行月步特训。
　　烈焰猴进入雷电铠甲状态，扮演鬼斯通的漂浮特性，然后自爆磁怪使用电磁漂浮、磁场操控等招式，辅助烈焰猴进行修行。
　　训练着训练着……自爆磁怪忽然有一个大胆的想法。
　　进入雷电铠甲状态的烈焰猴，也能受自己的电磁力影响，那么能不能把烈焰猴当作超电磁炮的炮弹发射出去？
　　……
　　“再来一次。”
　　方缘坐在台阶上，看着烈焰猴一次一次尝试月步技巧，心情愉快。
　　因为雷电铠甲的缘故，烈焰猴掌握这种类似电磁漂浮的技巧非常快速，仅仅是一周时间便入门了。
　　训练场上。
　　烈焰猴站在地面，在自爆磁怪、贪吃鬼、手机洛托姆、方缘以及伊布的注视下，眼神一闪，全身雷电能量瞬间弥漫，尤其是脚掌下，是雷电能量最为凝聚的地方。
　　砰！！
　　下一刻，只听一道爆炸声传出，烈焰猴脚下出现由电流形成的圆圈波纹，从一点由小变大，紧接着，电磁力提供作用力，让烈焰猴跳跃起来。
　　砰！！砰！！砰！！砰！！砰！！
　　烈焰猴一步一步向高处走去……与借助全身力量一次性爆发跳到很高不同，这一次烈焰猴可以持续的升空。
　　它每一次踩踏空气，脚下几厘米处就会出现金黄色的震动波纹，像踩水出现涟漪一样，化为助力帮助烈焰猴二次发力。
　　就这样，上升了二十几米后，烈焰猴停了下来，然后轻巧落地。
　　“休息一会儿。”方缘点了点头道。
　　这种程度，月步技巧算是初步掌握了，但是还不能运用到实战中，因为速度过慢，并且不灵活。
　　相比那些飞行技巧高超的精灵，烈焰猴这个技巧目前只能打个出其不意。
　　要想成为制约飞行系精灵的手段，还得进一步训练，增强月步的爆发力以及速度，另外在改变飞行方向的技巧上，也得下些功夫……
　　……
　　1月28日。
　　全国大赛进入正赛环节，个人战通过预赛，决出了16名选手，这16人，也是接下来即将去总赛区参加比赛的训练家。
　　不过那之前，是决出地区赛的最强。
　　其中魔都大学，仅一个学校就占据5个名额。
　　这意味着，要想决出华东赛区最强，魔都大学的校队不可避免的得进行内战。
　　除了方缘外，魔大另外四个晋级选手苦着脸，不怎么开心……
　　一大早，在校队指导东方老师的带领下，魔大校队集结，共同入场，这一次方缘意外的没有缺席。
　　方缘打量着魔大队长纪言、副队长舒雨，以及另外两个进入正赛的选手，十分满意。
　　这些家伙的话，拿出三只职业级的精灵应该不是难事……
　　进入正赛的选手，实力绝对不会是预赛中遇到的那些训练家可以媲美的。
　　想用之前的对战方式进行对战，绝对会翻车。
　　“既然如此，就全力以赴吧。”方缘露出笑容。
　　就当是检验快龙、美纳斯、伊布三只精灵的训练成果！
　　这一刻，走在方缘前边的魔大队员瞬间身体一哆嗦……
　　主会场。
　　除了魔大校队外，其他高校的校队也陆续入场，来到各自的选手席位。
　　今天上午的是个人战正赛环节的16进8，总计8场3VS3比赛，备受关注，并且不同于预赛，正赛环节，电视台、网络平台会全程直播。
　　“是方明海大师……还有孟雨大师……沈明义大师……苏金冯大师……展星大师……罗鹏大师……”
　　“好多大师啊，也只有每年的全国大赛才能看见这么多大师了。”
　　“还有训练家协会华东分部的周会长……”
　　另一边，随着一个个嘉宾入座嘉宾席，现场更热闹了。
　　这应该是绝大部分观众距离大师级训练家最近的一次。
　　选手席，方缘看到这一排大师，暗自感慨，有不少熟人……
　　还有，全国大赛的排面是真的没得说，这么多大师作为嘉宾，完爆之前的格斗大会，不过相比之下，职业考核才最凄凉，仅有一个大师作为考官。
　　方缘猜测，可能是因为职业考核并非公开赛事，所以便没必要弄形式主义了？
　　主持人兼解说兼裁判的女士介绍完一众嘉宾、领导后，紧接着开始介绍进入正赛的十六名年轻有为的训练家。
　　十六人来自南大、济大、杭大、明珠、魔大、江大、南海、夏大、徽大等学校，是名副其实的天之骄子。
　　每一个选手，都在享受着主持人的介绍，听着主持人的介绍，嘉宾席的大师也跟着点头、鼓掌，表达了老一辈对年轻人的肯定。
　　然而……当主持人念出方缘的名字后，嘉宾席内的掌声忽然稀稀拉拉，节奏乱了。
　　杭大的孟雨大师看向魔大的方明海大师，道：“方院长，魔大可真是出了一个天才呢。”
　　孟大师已经联系过了杭大的李澍学弟……
　　同时也明白了就是李澍把方缘招引过来的……
　　这个方缘简直一肚子坏水，还好她没有输给方缘，不然就丢脸丢大发了。
　　“啊？”
　　魔大对战学院院长方明海大师还不知情，见孟大师阴阳怪气的，有点懵逼。
　　“这个方同学，的确不错。”
　　“当年这位同学，便是我们苏省的新人王，现在入学魔大后更是了不得了，年纪轻轻就敢向大师挑战，前途不可估量啊……他之前向我挑战，虽然表现还很稚嫩，但已经展现出了少年大师风范。”南海大学的苏大师点了点头道。
　　方缘的烈焰猴，的确给他和电龙造成了一定困扰，苏金冯觉得刚才自己说错了，这个方缘，已经不是仅有大师之资了，而是有望成为现任四天王那般的怪物。
　　“什么？你也被他挑战过！”孟雨大师转头，吃惊的看向苏大师。
　　“呃……”两人对话间，又有几个大师转头过来……
　　试探着道：“你们也被他挑战过？”
　　气氛，忽然凝固。
　　方明海心中一惊，猛地猜出了是怎么回事，怪不得方缘这个小子神出鬼没，感情是去搞事情了。
　　“咳……看来这位方同学还真是很特别呢，竟然把我们当作猎物了。”孟雨大师疯狂暗示道：“他的烈焰猴培育的的确不错，假以时日说不定可以超越我。”
　　言外之意，方缘输给她了，虽然胜的勉强，但在这么多大师面前，孟大师觉得有必要保持大师风范……
　　另外几名被方缘挑战过的大师也连连点头，称赞起方缘，然而，他们其中，有个别人却一直是表情尴尬，神情不怎么自然，可怜，弱小，无助，只能跟着附和。
　　这几个人，都是不小心输给了方缘的大师，现在他们有苦不敢说，别的大师都赢了，自己却输了，这要说出来，还能不能在大师领域混了？别人都有1.1猴之力，而自己，却只有0.9猴之力……


第466章 地区赛结束
　　1月28日，个人战正赛开始。
　　16进8，方缘遇到了一位准职业级的对手，美纳斯首发出场。
　　现在，想凭借之前的对战方式赢下比赛已经不现实。
　　不过，全力以赴下正常对战，凭借超强自愈体质，美纳斯依然是完成了一挑三的壮举！
　　下午，快龙战力全开，风之结界一出，配合气流感知技巧，继续一挑三！
　　仅仅是两场比赛，方缘便在全国观众面前展现了自己无敌的实力。
　　方缘给予各校的压力，要比魔大的队长还要更大很多。
　　亮相在华东地区观众面前后，关于方缘的资料，能挖出来的，基本都已经挖出来了。
　　随着进入正赛，方缘彻底暴露在了公众视线面前，16进8，8进4，4进2，2进1，总共四场比赛，花了两天时间。
　　其中，都是美纳斯与快龙出场，伊布没有再露面。
　　争夺地区赛冠军时，方缘遇到了同为魔都大学的校队队长纪言。
　　纪言三只职业级的精灵，美纳斯赢了一局，然后消耗第二个对手大部分体力后倒下，快龙紧接着力挽狂澜，战胜了接下来的对手……
　　就这样，方缘没费什么力气的获得了全国大赛华东赛区的个人战冠军。
　　最终结果确定，网上一片沸腾，方缘久违的再次上了热搜。
　　葱油饼真好吃：魔都小凤王杯冠军，苏省新人王，正式研究员，大二的地区赛冠军，卧槽卧槽卧槽！！！手里的葱油饼它突然就不香了！！
　　想让大岩蛇和铁甲贝生蛋：同是大二生，我心好累，我不想努力了，哪位小姐姐可以把我带走？
　　小双酱：啧啧啧……我究竟错过了什么！！！啊啊啊啊啊啊！！！
　　华东地区个人战冠军出炉。
　　与此同时，华北、东北、华中、华南、西南、西北地区的个人冠军也陆续出炉。
　　……
　　1月30日。
　　个人战结束后，方缘全程带着笑意，拍了拍队长纪言的肩膀，安慰道：“别灰心，以后还有机会的。”
　　纪言沉默片刻后道：“我今年就毕业了……”
　　“本来想夺得一次全国冠军，怎么碰上了你……”
　　“全国大赛的冠军啊……多Low，四天王冠军等着你呢。”方缘笑着道：“而且只是错失了个人战冠军而已，还有团队战冠军呢，这个就得靠你去带领啦。”
　　纪言无语，全国大赛冠军，对于大学生而言，已经算是非常高的荣誉了，就算换做一般的职业训练家前来参加，也不敢说一定可以取得冠军。
　　方缘真是站着说话不腰疼……
　　方缘没有在这位纪队长身上耽搁太长时间，比赛结束后，他立刻就跑去找唐升老师。
　　魔大的众人对于方缘能取得个人战冠军不是很意外，毕竟早期在魔大时候，方缘就很喜欢挑战学长学姐以及职业导师了。
　　大家都知道方缘有几斤几两，绝对要比普通的职业训练家更强。
　　“唐老师！”
　　方缘把唐升老师约到选手村后，开门见山道：“表现不错吧？”
　　“很好。”唐升老师点了点头道，看来方缘说自己的目标是世界赛，并非吹牛。
　　唐升知道，方缘最初的几只精灵，在这些场比赛根本就没有出场。
　　方缘的实力，可能要比表现出来的强上很多。
　　“不过你找我应该不是为了这个吧？”
　　“唐老师，之前咱们商量的结果，是我顺手拿个全国大赛冠军，来换取世界赛举荐名额，对吧？”方缘道。
　　唐升老师道：“没毛病，不过准确来说，是增加获得举荐名额的机会，不一定可以百分百获取……”
　　方缘摇了摇头，道：“毛病大了，就像老师你之前说的一样，只要一年后我的实力出众，就算没拿什么所谓的全国冠军，校方也会求着我去参加，是这个道理吧？”
　　唐升一怔，这个说法好像也没什么问题。
　　方缘若有所思，伊布，自爆磁怪、都是大师级。
　　烈焰猴，如今雷电铠甲大成，就算不解决雷炎兼容问题，也是妥妥的大师级。
　　而且，雷炎不兼容虽然会带来一些负面影响，但副作用其实也不是很大，休息个十天半个月就好了，必要时刻，自残开挂一下完全没有问题，大不了躺个几天，这样计算下来，烈焰猴的实力也非常强了。
　　美纳斯和快龙，成长潜力也很大……
　　那么接下来，考虑到美纳斯是队医，只要解决快龙的梦游病，以及贪吃鬼的进化，自己几乎和大师级训练家没区别了，难道还不能让校领导跪求吗？
　　到时候，展现下实力，就得是学校求着自己代表校方去参加世界赛了……自己现在，完全可以通过全国大赛成绩换取更多好处。
　　全国大赛个人战冠军那几百万奖金，方缘可看不上。
　　“老唐，全国每年教育拨款好几万个亿，魔大如果今年的表现不错，比去年多拨款几十个亿应该还是有的吧？”
　　唐升脸色一黑，道：“这你别跟我说，我也就是个小老师，想要什么好处，去找方院长，再不济，你去敲校长的门。”
　　方缘笑着道：“这不是和他们不熟，嫌麻烦吗……所以……唐老师帮着转达下？？”
　　老唐有点胃疼，可方缘毕竟是他拉过来参赛的，得全权负责，他看出来了，虽然拿了冠军后，学校少不了方缘的好处，但方缘这小子，肯定不会满足于此，毕竟方缘是冲着世界赛去的，急需资源！
　　“你想要什么？”唐升问。
　　方缘道：“钱都是次要的，我主要想要在特殊灵界长时间修行的机会，还有一些资源……现在说不清，等下我给您发条信息吧。”
　　到了这个层次，方缘发现钱这种东西虽然必须得有，但是有时候并不是万能的。
　　比如方缘想进入灵界长时间修行，花钱也办不到，虽然利用高级研究员身份可以，但限制太多，而且流程太麻烦。
　　相比较下，直接借助魔大的关系比较省事。
　　贪吃鬼的实力，早就已经达到了进化的标准，鬼斯通这种精灵，自然进化比较困难，方缘等不及了，也不愿意等，毕竟只剩下了一年时间，他打算在世界赛前，带着贪吃鬼前往灵界历练，那里充满灵界电波，灵界磁场，可以使贪吃鬼早点进化。
　　另外，方缘的想法是最好那个灵界拥有暗之石矿脉，能供贪吃鬼练习黑炎用……
　　唐升无奈，道：“我尽可能帮你转达，你好好比赛就行了。”
　　方缘的要求听起来不算过分，唐升觉得校方会全力满足方缘的。
　　“好说，不就是全国大赛冠军吗。”方缘笑道。
　　……
　　1月31日。
　　全国大赛各地区赛的团队战结束，名次出炉。
　　至此，全国大赛的地区赛算是彻底结束。
　　2月9日，来自七个赛区的符合标准的参赛选手将会前往总赛区参加比赛……
　　不过就和地区赛一样，方缘对这些来个各个赛区的选手基本没什么兴趣，倒是陪着他们一起来的大师，方缘很感兴趣，虽然烈焰猴的雷电铠甲已经大成，但是学无止境，不同精灵对于特性的开发方向和程度，是截然不同的。
　　另外，现在忙完了地区赛，方缘得尽快赶去第一警校，参加职业考核第四关了……


第467章 构建团战体系
　　华国第一警校，拥有一个总部、两个分校区。
　　其中一个分校，位于西南地区云滇一带，这里面向本科阶段的警校生。
　　而本部，位于帝都，只有本科阶段顺利毕业的警校生才能前往本部继续深造。
　　方缘接下来要前往的地方，便是处于云滇春城的第一警校分部。
　　方缘没有来过这边，不过略有听闻，云滇一带地势险峻，拥有奇异、雄伟的山岳冰川地貌，大量稀有精灵栖息于此。
　　不过相比这些，方缘更多是在新闻上了解到的这里，云滇一带因为处于边境，是绝大部分精灵盗猎团伙活跃的地点。
　　相比较于中部省份，这里的精灵盗猎情况屡见不鲜，犯罪率居高不下。
　　但是对比国家力量，哪怕再强的盗猎团伙也得偷偷摸摸行事……事实上盗猎者中，连达到职业训练家水平的都寥寥无几，主要是有那个实力，做什么不比做盗猎者香？
　　“考核不会是让我去捣毁一个盗猎组织吧？”
　　方缘来到春城后，猜测起来职业考核第四关的内容。
　　如果考核内容真的是这个，方缘觉得需要稳健一点，比如把家里的洛柯也喊过来。
　　这样一来，太阳伊布的预知未来，洛柯的幻术，自爆磁怪可以让电子设备无效化的能力配合瞬间移动，以及贪吃鬼的影子契约，基本就稳了。
　　就算敌方有大师级训练家，自己也能……
　　“等一下，训练家协会应该不至于让还不是职业训练家的考核者去做这么危险的事情，还是不要想太多了。”
　　方缘背着背包，在街道上走着，最终叹了口气。
　　……
　　来到春城后，方缘先是去训练家协会进行了登记，因为是参加职业考核的训练家，方缘在训练家协会等待片刻，便有人来接他。
　　来人是一位穿着蓝色警服，戴卷檐帽的女性警官，身材高挑，英姿飒爽。
　　对方见到方缘后，先是敬了个礼，道：“请问是方缘先生吧。”
　　“是的。”方缘道，这是他第二次被警察敬礼，第一次是交警，他坐在老爸的车上，等着开罚单……
　　“我是第一警校教官许曼婕，你可以叫我许教官，接下来一周时间，将由我负责你的考核事项，当然，只是负责讲解一些事项，你最后的考官并不是我。”
　　“好。”方缘悉听尊便，对方说什么便是什么。
　　与此同时，正准备带领方缘前往第一警校的许曼婕心中也很惊讶，虽然她得到的资料中显示了方缘的年龄，可是这么小的职业考核者，她还是第一次见到，方缘的年龄，甚至比警校内大部分学生还小……
　　不久后，方缘跟着许教官来到了第一警校内。
　　路过巨大的训练场，可以清楚看见一堆人在那里进行着体能训练，和方缘年龄相当的学生占多数。
　　4号是除夕，现在1号，正常大学生早就已经享受寒假了，这些警校生，倒真辛苦……
　　“许教官，具体考核是什么？”
　　“不知道能不能加快一下进度……7天的考核太长了，如果能缩短到3天就好了。”方缘忽然问道。
　　方缘主要是想早点结束，回家过年。
　　许曼婕教官停下脚步，转头看向方缘道：“这个并不是我规定的，准确来说，你的第四关考核全部内容还没有完全确定。”
　　“不过我明白你的心情，但你也不用太难过，到时候，会有我们这群教官以及一堆警校生陪着你过年……”
　　方缘：“……”
　　听起来是暖的，可是方缘并不怎么开心。
　　“那些学生也不回去吗？”
　　学校需要时刻有人值班方缘理解，但是学生就没必要了吧。
　　“会有一部分低年级生回家，也会有一部分人留下，春节期间是精灵盗猎团伙最活跃的时间段，需要的警戒力量是平时的数倍，如果不出意外，在这个事件高发期，你也有希望一起执行任务。”许教官露出笑容道。
　　不过你最好期待没有事情发生……否则职业考核的难度会上升很多，许曼婕心中补了一句。
　　……
　　几分钟后，方缘被带到一个单独的宿舍，这里的宿舍都是平房，单人间，有一个小后院，应该是训练精灵用的。
　　“给。”许教官把钥匙丢给了方缘，道：“接下来由我告诉你的部分考核内容。”
　　“你应该接触过团队战吧。”许教官问道。
　　“接触过。”方缘点了点头。
　　虽然是一神带四猪，但也好歹是亲身经历过。
　　许教官道：“那就好解释多了，考核的基础，就是考核者拥有团队作战能力，要求考核者能从队伍中挑选出至少三只精灵，组合出一个核心战术体系。”
　　“成为职业训练家后，接触的战斗就不是规则内的1VS1对战了。”
　　“职业训练家向着一星职业训练家的过渡阶段，便是体现在精灵的实力提升以及团队体系的进一步构建，一些厉害的职业训练家，已经可以通过两只、三只乃至四只精灵组合出相应的团战核心战术体系。”
　　“尤其对于一些大师，一对一决斗，远远不能体现他们的实力。”
　　方缘静静聆听，虽然这些东西他大概知道一些，但是再听一遍也没有坏处。
　　“我举个例子，天气战术，便是一种成型的并且最常见的团战体系，比如在沙暴天气下，精灵便可以利用沙暴的天气效果作为战术主轴组成团战队伍。”
　　沙暴中，沙之力特性的精灵使用的岩石属性、钢属性、地面属性招式威力会提升很多，沙隐和泼沙特性的精灵，则会变得更加灵活……除此之外，光合作用，晨光，月光、阳光烈焰等一部分招式也会受到负面影响，当然部分招式会受到负面影响，也有招式会得到正面的强化。
　　不过最为棘手的地方，是沙暴可以对岩石属性、地面属性和钢属性以外的精灵造成持续伤害，如果沙暴队中的精灵对沙暴的掌控程度很高，甚至还可以直接控制沙暴进行攻击。
　　“也就是说，接下来的考核方式是团队战斗？”
　　“是的，你需要用你的精灵构建一支拥有一个核心战术的队伍体系，考核时会有考官和你进行对战，这个过程中，有什么问题你都可以向我进行询问。”
　　“我明白了……”方缘道。
　　许曼婕教官又道：“这个是考核卡，使用它你可以使用第一警校内的浴室、食堂以及一些训练场地，另外准备时间是三天，三天后进行初次考核，这期间你也可以在校内进行参观，不过不要干扰到其他人的训练。”
　　说完，许曼婕教官放下考核卡，便离开了房间，留下了方缘一个人在宿舍里发呆。
　　“这个教官大姐干巴巴的，没有一点女人味，以后林靖不会也变成这样吧？”
　　方缘忽然想到林靖，就是不知道林靖现在在不在这个警校内，不过那之前……
　　方缘打开背包，拉开拉链，将里面的伊布和洛托姆以及一些东西倒了出来，紧接着拿出自己的其他精灵球。
　　被倒出来后，伊布自然的在床上翻滚一下，仍然在抱着手机呼呼大睡。
　　“你……听到了吧？”方缘看向手机洛托姆，接下来的训练工作，他需要借助洛托姆的一些功能。
　　“收到洛托！！”手机洛托姆伸出手敬礼道。
　　“……”方缘点了点头，思考起来，第四关考核内容在情理之中，却又在意料之外。
　　与犯罪份子斗争的警方，毫无疑问是实战的专家，训练家协会把自己安排到这里，应该就是让自己接触一些团战理念。
　　单打独斗，除非实力碾压，否则不可能赢过有体系的战术配合。
　　即使是实力碾压，只要实力没有超出太多，依然很难赢。
　　方缘还记得在苏省新人联赛，个人战大杀四方的伊布被江然率领的南大附中团队通过瞬间移动、交换场地、同命招式轻松带走的那一场对战……
　　“这个考核对于专精一系的训练家应该比较轻松，对于我这种精灵属性比较全面的训练家反而有着天然的阻碍……不过问题不大。”
　　“只不过考核内容听起来并非只有和考官对战那么简单……许教官的意思是，如果遇到事件，或许会进行实战？”
　　方缘看向精灵球，他和普通的职业训练家不同，家底丰厚，像天气招式，几乎是每一只精灵必备，随随便便就能组合出天气战术。
　　而且，在研究所时，快龙、自爆磁怪、美纳斯已经练习过雨天战术。
　　快龙主风，即暴风等飞行系招式，自爆磁怪主雷电，即打雷等电系招式，美纳斯主雨势，即水系招式。
　　同时，三只精灵都掌握着求雨招式。
　　考核要求挑选出至少三只精灵，组合出一个核心战术体系，那么方缘这边已经完成，不需要再费什么力气。
　　除了雨天体系外，太阳伊布还掌握着大晴天招式，而且对晴天的掌握程度，还要在这三只精灵对雨天的掌控程度之上。
　　不过能和太阳伊布做队友的精灵……烈焰猴？贪吃鬼？
　　虽然烈焰猴是火系精灵，掌握有怒火，贪吃鬼也是玩火的行家，但是和晴天队相性并不怎么好……
　　这个晴天战术体系，直接被方缘Pass。
　　也许伊布、烈焰猴、贪吃鬼组合到一起会非常强，但那是因为它们个体实力强，和晴天招式的关系不大，相比快龙、美纳斯、自爆磁怪的雨天，这个晴天就有点偏离理念了。
　　“但也没必要拘泥于天气，太阳伊布掌握交换场地、替身，自爆磁怪掌握瞬间移动、交换场地，贪吃鬼掌握可以与影子化成的影子分身交换场地的能力，这些瞬移招式，是它们巨大的优势，这三只精灵，完全可以围绕‘瞬间移动、交换场地’招式构建战术！！”
　　空间交换战术？
　　“虽然配合起来可能会有些困难……但是如果它们三个之间可以配合好，绝对是敌人的噩梦。”
　　太阳伊布、自爆磁怪，以及即将进化为耿鬼的贪吃鬼，实力不容置疑，它们三个之间的组合，可以让方缘放一万个心。
　　“先尝试着组合一下吧。”
　　方缘喊醒伊布，打算找个训练场试一试，至于后院，地方太小了，他怕把房子轰塌。


第468章 绝对碾压，无人敢战！
　　整理好房间后，方缘便离开了宿舍。
　　他本来想找一个没什么人的训练场地来初步磨合下空间交换战术的，但是逛了一段时间后，方缘发现每个训练场都被占了，根本没有空地。
　　“咦，那个不是……”
　　无奈的走在路上，方缘忽然看见了一个训练场内，一位教官正给两队站军姿的学生训话。
　　“嗷呜！！”教官身边，跟着一只凶神恶煞的大狼犬，令人心悸的狼嚎（狗叫）响起，配合威吓特性，声浪宛如腥风掠过每一个学生身边。
　　这只狗……压力制造的像模像样的，如果不是方缘知道它的本性，肯定也会被唬住。
　　“按照之前的名单，两两开始对战练习。”教官大喊一声。
　　学生大概有二十人左右的样子，听到指令，很快便两两散开。
　　听到声音，方缘彻底确定了，这个正在给警校生组织对战的教官，就是当初魔大大一学生去穆海山脉历练时，训练基地请来的教官之一。
　　对方姓王……拥有一只大狼犬，这只大狼犬，曾被方缘忽悠，替方缘卖力过。
　　天冥山灵界入侵时，也是这个老王教官和方缘进行的组队，两人还一同把误入灵界的学生救了出来。
　　看到熟人，方缘露出笑容，寻找起训练场的正门打算过去打个招呼……
　　……
　　老王摸着大狼犬的狗头，目视着学生们散开，忽然之间，大狼犬鼻子一皱，猛然转头，吓了老王一跳。
　　这狗，怎么一惊一乍的。
　　而跟着转头后，老王教官愣在了原地，伸出手颤抖的指着方缘……
　　“你……你怎么来这里了？”
　　老王还记得方缘这个怪胎，不仅忽悠走过自己的大狼犬，还曾用一只自爆磁怪和大师级的总教官打平手！
　　灵界里，更是让自己的异色鬼斯把一只实力强横的水晶灯火灵外加一堆幽灵系精灵吞噬掉，从而进化。
　　那掌握着恐怖黑炎的鬼斯通，在老王看来比那只自爆磁怪还更可怕。
　　“王义老哥，好久不见啊，我是来参加职业考核的。”方缘笑着道。
　　“职业考核？”王义差点忘了，方缘这个小子还只是一个大学生，并非职业训练家，也并非大师训练家。
　　王义沉默了下，他看了一眼呲牙咧嘴的大狼犬，有些胃痛，但胃痛过后，他突然露出一丝危险的笑容。
　　“方缘老弟，现在有空吗？”
　　“有啊……我接下来还要在警校待好几天，对了，我现在想找个训练场地，王教官你知不知道哪里有空着的训练场？”方缘问。
　　王教官走近拍了拍方缘的肩膀，道：“这个好说……问你下……你有没有兴趣和警校生对战看看？他们当中可是有不少不逊色职业训练家的精英……”
　　王义表情认真，因为警校的特殊性，警校生里有一些天才傲气十足，虽然这些学生的确很优秀，但毕竟年轻气盛，老王认为这种心态应该打磨打磨，这种事情，交给教官不合适……交给同龄人去做最合适不过。
　　一年前方缘就有职业级的实力，一年后方缘来参加职业考核，而且被送来了第一警校，实力肯定更进一步了，老王相信，就算方缘不能稳赢警校里最厉害的学生，但也应该可以让绝大部分人知道人外有人吧？
　　“这个……我倒是不介意。”方缘挠了挠头，古怪的看着对方，这样，真的好吗？
　　“你现在实力怎么样？”老王倒是没见外，开门见山道，毕竟两人有着一起进入灵界救人的交情。
　　“难道你们警校的教官都不关注新闻的吗？”方缘诧异问。
　　“什么意思？……”王义露出茫然的表情。
　　“全国大赛啊！！不过也对……”方缘反应过来，毕竟这里是西南地区，全国大赛是七大赛区同步进行的，对方没有关注到华东赛区的比赛也正常，而且，第一警校的纪律应该很严格，训练期间想上个网或许很难。
　　“总之，我明白你的意思了，不就是要刺激刺激这些学生，叫他们努力上进吗？！我擅长，交给我，安心就好。”方缘笑呵呵道，露出自信的表情。
　　他早就想做这种事情了，虽然现在有点晚，但既然老王提了出来，方缘也不是很介意，都是老朋友了，帮个忙应该的。
　　……
　　一处训练场地上，林靖穿着春秋常服款警服，正在指挥着风速狗进行对战。
　　在她对面，是一个身材高大的警校生，同样指挥着风速狗对战。
　　“你要找的高中同学林靖，是不是她？”
　　“说起来这个林靖，她是17届的佼佼者，实力相当不错，尤其是在风速狗的培育上。”
　　林靖正在和警校的学长集中精力进行对战时，方缘以及王教官来到了附近。
　　“是她。”方缘没想到还真能碰到林靖，不过随便看了两眼对战后，方缘疑惑道：“两只风速狗的实力差距有些大啊。”
　　林靖的风速狗，从招式表现以及身体素质来看，达到了资深级，而且是其中的好手，可对手却已经达到了职业级的水平，而且基础相当稳固。
　　各方面的素质，都压着林靖的风速狗一头。
　　不过，林靖的风速狗，实力也相当可以了。
　　林靖的风速狗的成长速度，虽然对于方缘来说有些慢，但是对比和方缘同龄的魔大学生来说，比如刘乐那群人，已经非常强悍。
　　“因为这是低年级与高年级的指导战，你没发现吗？每一组对手用的精灵全部都是一样的。”王教官道。
　　经过对方这么一提醒，方缘这才发现……
　　诶……自己有点虾啊……算了，反正精灵对战也不需要视力。
　　方缘同王教官津津有味的看着，很快，两只风速狗展开了神速的对决，使用了神速后，两只风速狗的身影模糊起来……即使没有使用影子分身，也仿佛有无数残影出现。
　　“解川出身警察家族，是高年级生中的佼佼者，今年就会毕业前往总部，实力能在第一警校的学生中排前五，虽然受限制于精灵数量没能参加职业考核，但是每一只精灵，都不见得比一些职业教官的主力精灵要弱了，未来前途不可估量。”
　　听到介绍，方缘点了点头，道：“这么强？要不我就和这个解川对战吧？”
　　老王一愣，然后道：“随你。”
　　过了五分钟后，林靖、解川两人的对战结束，王教官带着方缘走了过去。
　　“王教官！！”
　　“王教官！”
　　看到王教官走了过来后，解川和林靖立刻开口道，等待对方点评对战。
　　不过下一刻，林靖愣了一下，她看到了跟在王教官身后的方缘！
　　林靖使劲眨了眨眼睛后，十分惊喜道：“方缘？你怎么会在这里。”
　　方缘淡淡一笑：“来参加职业考核，好久不见。”
　　方缘话落，那名叫解川的警校生露出认真的表情看向方缘，觉得有些不可思议，方缘的年龄看起来比他还小……这样的年龄参加职业考核？确定不是开玩笑？
　　“职业……考核？”林靖神思恍惚，过分了！
　　“嗯，这位方缘同学的确是来第一警校参加职业考核的，解川，有没有兴趣和对方进行一场对战？”王教官笑着道。
　　“对战啊……”解川一怔后道：“我没有问题。”
　　“那就定在半个小时后吧。”王教官看了一眼风速狗，风速狗作为解川的王牌，虽然在刚才那种程度的指导战中没受什么伤，但总归有些消耗，使用树果的话，半个小时时间应该就可以恢复过来了。
　　另外，趁着这段时间，正好可以再多给方缘树立一些对手……
　　接下来半个小时，换林靖给方缘介绍第一警校了，而老王则是屁颠屁颠去联系其他认识方缘的教官……说有好戏看。
　　半个小时后，事情愈演愈烈，传播到警校生那边，就变成了有魔大的学生前来踢馆，一个又一个警校生，都抢着说要代替解川出战，教训方缘。
　　“对手是解川？那这个方缘能赢吗？”
　　“说不好，解川的风速狗已经掌握了逆鳞状态，还有神速招式，可不是那么好对付的。”
　　“这你们就不懂了，无论是输还是赢，对这些学生都没有坏处，赢了魔大的天才，能增强他们的自信心，以及对第一警校的骄傲感，输了的话，能让他们意识到天外有天、人外有人，给予警醒，不管怎么样，都是一件好事。”老王四处宣扬道，一众教官听了在理。
　　对战之前，在老王的宣传下，已经聚过来了不少人，看热闹的教官也一堆，就连之前给方缘带路的许教官，也一脸无语的来到这里。
　　她清楚的记得，叫方缘不要干扰到其他人训练，这才过去多少时间？现在，整个警校都差点因为方缘炸锅了，就连第一警校内的一位大师级训练家，也都来到了这里。
　　“苗院长，这个……”许曼婕来到苗院长身边。
　　“不用在意，我之前已经允许王义这样做了，一起看就行了。”苗院长笑呵呵道。
　　苗院长知道方缘在职业考核中的表现，据说很优秀，也知道方缘是全国大赛华东赛区的个人战冠军，他对方缘相当好奇，同样也想看一看警校的精英和这个方缘比较起来如何。
　　“好吧。”许曼婕点了点头。
　　……
　　临近对战，方缘和解川来到了对战场地，周围被警校生和教官们围了起来。
　　林靖身边凑了好几个同龄的女生，阵阵莺声燕语传出，调笑林靖道：“林靖，这个人真的是你高中同学？不会是相好的吧……”
　　“大二就来踢馆？有些怀疑实力……”
　　“我也有些不太相信……我想象不出解川学长会输……”
　　林靖听着旁边同学的讨论，一阵头大……无奈回道：“别问我，我也不知道他的实力……不过方缘一直很厉害，我觉得……应该可以和解川学长打出一场精彩的对战。”
　　“对战规则是2对2，有问题吗？”与此同时，场地边上王教官主动担任裁判道。
　　“没问题。”
　　“我也是。”
　　方缘、解川两人各自回答后，在老王的指令下，同时派出了自己的精灵。
　　方缘这一边，久违的派出了太阳伊布，倒不是为了欺负人，只是伊布好久没有以太阳伊布形态进行战斗了，等一下要去进行团队的磨合，现在正好需要热热身。
　　“这只精灵是……”
　　虽然太阳伊布这种进化形已经公布一年多，但是由于没有根深蒂固的记忆，一时间见到太阳伊布后，众人还是愣了一下后才想起来这种精灵的名字。
　　伊布的进化形，是超能力属性！
　　场地上。
　　太阳伊布优雅与高贵并存，无比流畅的线条将太阳伊布的身躯勾勒得十分完美，它那紫色的眼睛充满了深邃的意境，额头上的红宝石，在太阳的照射下，更是流露出了一股强大的精神威压……
　　解川的大力鳄，直接被这股精神威压逼迫得后退一步，这时的太阳伊布，就宛如从传说中走出……外人看来，实力深不可测，神秘无比。
　　“过哒~！！”大力鳄表情凝重，即使是面对队内的威吓特性风速狗，它也从没有感受过这么大的压力。
　　强大的精神威压，仿佛让周围都凝固一般……隐于人群中的苗院长，看到这只太阳伊布后，微微皱起眉……
　　周围的警校生和教官，也忽然感觉到了气氛的不对。
　　“太阳伊布这种精灵，擅长在白天战斗，黑夜情况下，战斗力会受到影响……”
　　“大力鳄，求雨！”解川片刻思索，立刻做出指令，希望大力鳄可以召来乌云，遮挡阳光。
　　咔！
　　大力鳄露出的锐利的獠牙咬和，全身上下的蓝色鳞片微微颤动，然而，乌云不但没有召来，晴天效果反而越来越强。
　　顷刻之间，炎炎的烈日高悬当空，红色的火光如火箭般照射到地上，烈日似火，大地宛如蒸笼，仿佛一点火星就会点燃一切，站在太阳伊布对面的大力鳄，只感觉一瞬之间热浪扑面而来，难以喘气。
　　“掌握求雨招式固然不错，但看来也只是刚刚掌握……而伊布，已经能把晴天战术精通运用了。”方缘心道间，下达了攻击命令。
　　烈日之下，一点火星闪过，耀眼夺目的深橙色火焰瞬间出现，化为滔天火浪……在太阳伊布强横的精神力量操控下，火浪席卷而去。
　　解川和大力鳄瞳孔一缩，急速反应下，大力鳄喷出水炮抵挡，但是，遇到火焰的瞬间，蓝色的湍急水流轰然蒸发成高温白色蒸汽！
　　轰！！
　　席卷而过的太阳之火，在超能力的操控下化为一道火焰漩涡，宛如太阳风暴一般，轻松将大力鳄吞噬。
　　极热的高温挤压，能量爆发，震耳欲聋的声音传出，一股热风快速呼啸而过，向着硕大的对战场横扫而去，无数围观的警校生、教官，一同感受到了扑面而来的热浪……心中怦怦直跳！
　　白色蒸汽萦绕下，水系的大力鳄，直接被伊布这一记太阳之火秒杀，倒地不起。
　　咔嚓一声！
　　几秒后，对战场地因为高温龟裂开来。
　　解川愣在了原地……周围的警校生以及教官都目瞪口呆……
　　林靖沉默的转过头，看向自己的同学们，很想道：“如果我说，我之前想象到过这样的情景，只是没敢说出来……你们信吗？”
　　气氛一下安静。
　　秒杀水系精灵，方缘没什么意外……毕竟太阳之火也算是伊布的压箱底牌了，尤其是这种状态下的太阳之火，可能要比伊布本系的超能力招式还更有破坏力。
　　正常的太阳之火，是觉醒力量·火与太阳能量的结合，等级不如贪吃鬼的黑炎，因为如今的黑炎是以灵力、暗影能量以及生命能量作为燃料。
　　但是刚才伊布使用的太阳之火，却经过了报恩招式的增幅，也就是得到了情感与生命能量的强化，而且如今又是在高强度的大晴天下，通过超能力塑形而成……以伊布远超贪吃鬼的实力来看，就算是贪吃鬼的黑炎，目前表现也不会比这道太阳之火更强。
　　从各种意义上来说，这都是顶级的杀招了。
　　配合替身、交换场地、预知未来等招式，还有一心三用、幻术、太阳观想法等技巧，是伊布在大师领域不畏任何对手的资本。
　　周围还是没有人说话，凝固的气氛下，解川沉默的派出了自己的风速狗，但威吓特性在太阳伊布强大的精神力威压下，没有任何作用……
　　“闪焰冲锋！”解川望着大晴天，表情决绝开口。
　　风速狗面色慎重，高大的身躯踏动一步，褐色的眼睛掺杂一丝红芒，进入了逆鳞状态，下一秒，风速狗眼中的红芒加深，全身毛发立起，周身席卷着层层火焰，浓郁的烈焰已经在它体内化为了动力……四肢烈焰升腾下，风速狗奔跑起来，这一瞬间，它全身涌现无数火光！
　　作为解川的王牌，这只风速狗的实力，比起大力鳄要更强……
　　但是面对伊布……却依然无力！太阳照射下，伊布的精神力量得到了极限的强化，恐怖的念力波动几乎是瞬间化为一股斥力，蓝色的精神力海洋，犹如一道巨浪呼啸，毫不费力的正面将风速狗轰飞出去！！
　　风速狗身体急速倒飞，紧接着，天空出现一道次元漩涡，预知未来招式发动，庞大的精神念力排山倒海一般给予了风速狗重重一击，完成了招式的衔接，把它轰到场地上。
　　砰！！！
　　这一次，原本龟裂开来的场地，彻底承受不住压力，直接出现一个大坑。
　　原本那些听说有人踢馆，跃跃欲试想要代替解川出战的警校生，齐齐咽了口口水，选择性遗忘了自己之前的豪言壮语。
　　此时的林靖，看着周围的学长……沉默了下来，她也很想知道为什么会变成这样……
　　没有成为训练家之前的方缘，明明只是她很普通的一个同学。
　　周围的一个个教官，也都是面带震撼的神色……因为，这只太阳伊布表现的实力，即使是他们，恐怕也撑不住一回合。
　　这何止是鞭策警校生，顺带着连他们也一起鞭策了！
　　“资料有误……”人群中的苗院长，瞳孔中流露深深的不敢置信，天王赛中，那些四天王的表现，也不过如此。
　　难道说，这个方缘……已经触碰到了华国年轻一代最顶级的殿堂……
　　“苗院长……”许曼婕教官语气中也流露着惊意，她没有想到自己负责的职业考核者，居然这么强……那考核……
　　“原本安排的考官是周山对吧……”苗院长道。
　　“考核方式改一下吧，从对战考核，变为考察团战体系构建思路。”
　　也就是……从实战，转为半理论半实战。
　　“好。”许曼婕教官点了点头，周山是一名职业训练家，精通团队作战，但自身实力也就准大师，现在，苗院长已经做出了判断，就算没有任何配合，哪怕不构建任何战术体系，如果方缘的出战队伍中有这只太阳伊布，周山都无能为力，也就根本起不到考核用意了！
　　“哈……哈……”第一警校，千古罪人老王看向自闭的解川……心中发苦。
　　他忽然发现，自己做了一件天大的错事，他选择过两天去边境找盗猎组织发泄下……避避风头。


第469章 又是不会飞的……
　　距离方缘来到第一警校，已经过去了一天。
　　第一警校的学生，如果路上碰见方缘，会下意识的无视。
　　方缘？那是谁……不认识！
　　反正是不可能和方缘对视的，万一被挑战，那就尴尬了。
　　“还是之前那样比较好……”
　　第一警校内的某个训练场，方缘指挥太阳伊布、自爆磁怪、贪吃鬼练习团战配合已经很久了。
　　不过练习下来，方缘发现拘泥于某一个招式比如“交换场地”后，比较被动。
　　相比较下，直接发挥精灵的特色，反而可以起到更好的效果。
　　比如对抗梦游快龙时，方缘指挥伊布它们使用的合击战术……就很完美。
　　自爆磁怪通过重力控制敌人行动，就算能够克服重力，贪吃鬼的影子定身法会继续给出一道控制。
　　双重控制，即使实力更强的精灵，也很难快速挣脱……这时候再让伊布加以输出，同样也可以越级战斗！
　　可以感受一下，对手被重力场、影子定身法同时控制住，然后面对迎面而来的超电磁炮、螺旋影子球、鬼火会是多么绝望的场景。
　　“这套战术的核心在于‘控制’，三只精灵中，伊布的招式威力最强，自爆磁怪的招式速度最快，贪吃鬼的招式最诡异，但即使是超电磁炮，只要对手找到相应方法，仍然可以破解，控制的用意，就在于让对手无法躲避三只精灵的最强攻击……”
　　方缘他们经验是，重力场与影子定身法，完全可以兼容。
　　但是当方缘想在双重控制的基础上，让伊布通过念力场再去控制敌人行动，变双重控制为三重控制的时候，构建失败了。
　　自爆磁怪的重力场与太阳伊布的念力场，并不能兼容，两者处于同一区域，场域会直接崩塌。
　　这不由得让方缘可惜，如果双重控制能变为三重控制，那才算是完美的核心战术，毕竟伊布可以使用替身战斗，加一道控制，基本不会影响攻击节奏。
　　不过只是稍微思路转换，方缘便找到了解决的办法，既然不能让重力场和念力场共存，那就换其他的控制方式。
　　幻术。
　　通过直接作用于敌人精神层面的幻术来控制敌人的行动，这样一来，三道控制技巧，完美兼容！
　　为了检验三重控制战术的效果，方缘把烈焰猴喊了出来和太阳伊布、自爆磁怪、贪吃鬼对战。
　　毫无意外，雷电铠甲大成，速度与力量达到大师级的烈焰猴，根本不用三只精灵攻击，直接就被重力场+幻术+影子定身法给秒杀。
　　“就叫这个组合战术为‘死亡三重奏’吧。”方缘看着倒地的烈焰猴，最终确认道。
　　“呜啊~~”烈焰猴流着泪爬起，看向伊布、自爆磁怪和贪吃鬼，然后询问起来方缘。
　　它的实力才刚刚突破，眼看就要追上大部队了，结果现在不流行单打，改玩团战了？而且，无论是雨天战术还是这个死亡三重奏，都不带它玩？
　　没有这么欺负猴的！
　　烈焰猴强烈要求方缘给它也找两个队友，最好是能把它的实力衬托出来，自愿充当绿叶的那种好队友！！
　　“这个或许……你和自爆磁怪、美纳斯能组合成一队？”方缘看向烈焰猴试探道。
　　烈焰猴露出惊喜的表情。
　　“你进入雷电铠甲状态，铁拳凝聚招式，让自爆磁怪通过电磁加速把你发射出去，超电磁猴的威力肯定要比磁铁炸弹招式更强，落地后，你还可以直接在敌人身边大杀四方！”
　　“战术核心围绕‘回收利用’招式，这一招，可以把战斗中已经消耗掉的持有物再生，并可以再次使用，虽然你不是道具，但如果自爆磁怪配合瞬间移动与交换场地、伏特替换，说不定可以把这招二次开发一下，让你不至于陷入敌军围攻，在受伤的一刹那回来！”
　　“回来后，美纳斯可以用生命水滴对你进行治疗，紧接着重复上述步骤……接连不断的攻势，一定能对敌人造成致命打击！”
　　“过噜噜噜噜括咿！！！”
　　闻言，一旁的自爆磁怪觉得括咿，它早就想换个炮弹了。
　　伊布、贪吃鬼：(OvO)
　　烈焰猴：……
　　……
　　花费一个上午时间，方缘他们把死亡三重奏稍微完善了一下。
　　目前方缘的队伍，形成了两套战术。
　　以自爆磁怪、美纳斯、快龙为主的雨天战术，这套战术，特点是雨天状态下，对每一只精灵的实力都有强化，而且招式范围大，破坏力强，适合特定环境，表现力度宛如天灾。
　　以太阳伊布、自爆磁怪、贪吃鬼为主的控制战术死亡三重奏，三重控制效果叠加发生质变，1+1+1大于3，最为适合对付比它们综合实力更强的少量敌人，如果对手只有一个，战术效果最好，哪怕对方达到顶级战力，它们也可以一战。
　　至于烈焰猴……它郑重的拒绝了超电磁猴的战术。
　　“那烈焰猴就只能先单着了洛托……”手机洛托姆漂在方缘身边，遗憾道。
　　“这也是没办法的事情，虽然可以围绕伊布的大晴天招式构建晴天体系，但收益实在太低。”方缘摇头道。
　　此时，方缘正在考虑是拿雨天战术去挑战考官，还是拿控制战术去挑战。
　　后者的话……应该更稳一些。
　　方缘一边走，一边思考，忽然之间，他抬起头，被外界吸引，只见一处空场地上，一排警货车正停留在那里。
　　周围是一堆教官和警校学生，帮忙搬运里面的东西，甚至……方缘还看见了大量精灵球。
　　“怎么回事……”方缘停在原地，观察了有一分钟。
　　“今天早上四点钟，白龙县执勤的同志破获了一起走私盗猎案，大量特殊的精灵从境外流入境内，这只是其中的一部分收获。”警校的苗院长不知道什么时候在两个警卫的陪同下来到了这里，出现在方缘身后道。
　　“您是……”方缘回过头，疑惑的看向这个大肚翩翩的中年警官。
　　“你可以叫我苗院长，走，一起过去看看吧。”苗院长向着方缘邀请道。
　　院长？警校领导吗？
　　方缘点了点头，跟了上去。
　　跟在苗院长身边，听着对方与其余教官的对话，以及他下达的指令，方缘大概弄清楚了这个事情的经过。
　　一伙走私盗猎团伙通过违规精灵球将一些罕见的精灵收服，运入境内，想通过非法洗白等手段让这些精灵流入国内市场，赚取大量利益。
　　一共100只罕见精灵，这仅是警方拦截的部分，目前这部分精灵全部已经运输到了第一警校这个中转地，打算再这里进一步检查后，再做处理。
　　“豆豆鸽……粉蝶虫……弱丁鱼……”方缘看到一只只精灵，明白过来罕见是什么意思。
　　这些精灵都是华国乃至亚洲地区都很少见的精灵，虽然潜力和天赋不一定好，但以稀为贵。
　　就像华国数量较多的皮卡丘，放到欧美国家，也是很稀有的精灵是一个道理。
　　“每一年我们都能破获很多起这样的盗猎案件，巨大的利益让无数人前赴后继投入到其中……”苗院长吩咐下去命令后，想起了方缘，回头对着方缘开口道。
　　“这些精灵应该都会放生吧。”方缘问道。
　　不过应该不会直接在华国内放生，否则很容易会影响当地生态环境。
　　“嗯，进行检查登记后，会通过精灵联盟的特殊机构对它们进行放生处理。”苗院长道。
　　除了精灵联盟内有相应机构，国内外民间也有大量类似的基金会、保护协会在做保护野生精灵的事情……
　　“苗院长！”
　　“那边有两只特殊的精灵，需要您过去看一下。”方缘和苗院长交流的时候，许曼婕教官走了过来道。
　　“带路吧。”苗院长看向许教官，点了点头，跟了过去。
　　方缘摸了摸下巴，也顺便跟了过去。
　　正在负责这一区域精灵球检查的许曼婕教官很无奈，如果是富有攻击性的精灵还好，她可以轻松制服，但是眼前这两只精灵，可能有些不好处理。
　　“喃喃……”
　　“喃喃……”
　　不一会儿，方缘跟着苗院长来到了这边，发现了许曼婕教官口中的特殊精灵，原来是两只无精打采的齿轮儿。
　　齿轮儿像它的名字一样，由2个齿轮组成，每个轮有6个齿，齿轮盘上有类似眼睛嘴巴的图案，左边的齿轮顺时针旋转，右边的齿轮逆时针旋转，它们通过2个身体的咬合旋转，可以制造出用以生存的能量，并能通过电磁漂浮起来，类似小磁怪。【图】
　　“苗院长，就是这两只齿轮儿……不仅比起正常齿轮儿个头要小，从精灵球出来后，还一直这样无精打采，而且，它们之间的咬合转动好像也出了问题，无法高效制造能量飞行起来，照这个情况下去，应该会出大问题。”许曼婕教官汇报道。
　　与此同时，方缘的目光也落到了两只齿轮儿身上，露出凝重的表情，又又又是不会飞的……？


第470章 自爆磁怪·电磁武装形态
　　片刻后，在许教官的通知下，附近的一位男性校医也来到了这边，给两只齿轮儿检查了身体。
　　“不是因为受伤，两个身体确实也是固定组合的，不能通过旋转制造能量应该是其他方面出了问题，具体问题现在无法探查清楚，可能需要更高级的仪器来检查。”
　　“另外如果长时间无法高效制造出能量，这两只齿轮儿相比正常的齿轮儿来说，可能寿命会更短，很快死去。”校医给出了判断。
　　“不过……两只齿轮儿的表现竟然一模一样，这一点好奇怪。”
　　苗院长叹了口气，不会飞、无法制造能量的齿轮儿，估计连放生都无法放生，这样的状态，是不可能在自然界生存的，可能得通过其他方式处理了。
　　“两只齿轮儿都拥有这样的表现，是因为它们本身就是一起诞生的，类似‘双胞胎’的概念。”
　　方缘一直站在旁边观看没有说话，校医检查结束后，方缘才终于开口，通过情感同步的超能力，他得出了初步的判断。
　　“双胞胎？”校医也觉得这个说法有些可能。
　　“而无法通过正常的齿轮咬合旋转制造能量，有可能是因为念波的干扰。”方缘道。
　　念波干扰……
　　这一回，苗院长、许教官、校医三人都露出疑惑的表情，看向方缘。
　　“具体可以理解为，它们体内隐藏着一股尚未觉醒的力量，这股力量它们还无法很好的控制，所以导致身体出现了一些缺陷，而这股力量……我推测可能为超能力属性的觉醒力量，所以只要引导它们把这股力量正常挖掘出来，应该就能恢复正常。”
　　方缘平静道，听到方缘的解释，两只齿轮儿目光朝着方缘看来，情感逐渐委屈。
　　“你是怎么知道的？”苗院长疑问道。
　　“因为我收服过一只类似的精灵。”方缘拿出自爆磁怪的精灵球。
　　精灵球按下过程中，红光一闪，自爆磁怪那类UFO的身影出现在了外面，出来后，自爆磁怪红色的瞳孔看向了两只齿轮儿，与对方四道视线相对。
　　可能因为是同类的缘故，自爆磁怪身上有着强烈的吸引两只齿轮儿的波动，自爆磁怪，也从两只齿轮儿身上察觉到了一些异常。
　　“喃喃~~”
　　“喃喃~~~”
　　两只齿轮儿晃动起来，朝着自爆磁怪求助道。
　　“过噜噜噜~~”自爆磁怪一怔，看到方缘朝着自己点了点头后，明白过来，它微微上前，红色的瞳孔虽然看起来很冷酷，但露出的却是柔情，告诉两只齿轮儿不用担心，有它在，不用害怕。
　　“喃喃~~”
　　“喃喃~~~”
　　或许是从自爆磁怪这里得到了安全感，两只齿轮儿想更靠近一些，可是因为不会飞行，身体结构特殊，它们连正常行动都很难做到。
　　当初的小磁怪，好歹会用磁铁支撑身体走动，但这两只齿轮儿，便真的只能靠滚了，而且一不小心摔倒，身体的两个齿轮还会分开……一共四个齿轮孤单的躺在地上。
　　自爆磁怪沉默了下，释放了电磁漂浮招式，因为齿轮儿是钢系精灵，它们很轻松便在自爆磁怪的磁力下飞行了起来。
　　沐浴在自爆磁怪的磁场中，两只齿轮儿露出兴奋的表情，与自爆磁怪更加亲近。
　　“唔……”看到这一幕，方缘露出果然如此的表情，他看向苗院长道：
　　“不如这样吧，这两只齿轮儿先交给我照料，我试着能不能让它们恢复正常。”
　　方缘又看向两只齿轮儿，判断它们可能和当初的小磁怪是一个情况后，有些感触，以方缘对自爆磁怪的了解程度，自爆磁怪肯定也不愿意看到这两只齿轮儿有不好的结局。
　　“你想收服它们？”
　　苗院长意外开口，他倒是没什么想法，可方缘毕竟只是一个学生，直接将齿轮儿交给方缘，不符合程序。
　　“不是收服。”
　　方缘想了想，明白了对方的难处，为了向对方证明可以放心把齿轮儿交给自己处理，他拿出了另外一个证件，递给苗院长道：
　　“重新自我介绍一下，这是我的证件。”
　　“我目前是训练家协会下属高级精灵研究员，已经拥有自己的研究所。”
　　随着方缘话落，周围鸦雀无声，苗院长目瞪口呆的看着证件，他的大脑还没完全反应过来。
　　高级研究员……？？！！
　　方缘高级研究员的身份，只有极少数人知道，并没有高调宣传过。
　　第一警校的苗院长自然是不知情，至于高级研究员的身份地位如何，还在普通的大师级训练家之上，是绝对的大人物，距离精灵领域最高学术称号顶级研究员只差一级。
　　能成为高级研究员的研究者，是一个省份内研究领域的核心人物，每次进入秘境展开研究工作，都能申请让大师级训练家或者一个职业团队担任保镖。
　　以及，能够成为高级研究员的研究者，已经可以在魔大、帝都大学这样的名校任教、担任重职了，放眼全球任何一所高校，也没有多少学校会去拒绝一个高级研究员成为己校教师。
　　可以说，想成为高级研究员的难度，要比成为大师级训练家还要困难。
　　“证件是真的，他才不满二十岁……”苗院长看到方缘的证件，几乎说不出话来，一个不到二十岁的职业训练家，他可以接受……但一个不到二十岁的高级精灵研究员，这话如果有人对他说，他一定会认为是在开玩笑。
　　而现在站在他眼前的，却是一位有着天王之资的高级研究员……魔大近十年来最传奇的人物谢青依，在方缘这个年龄，也没有这么夸张。
　　“用这个身份的话，应该能直接把这两只齿轮儿挂名在我的研究所下吧。”方缘思索起来，按照程序，应该可以这样做，当初给烈焰猴修行雷电铠甲时，他就有通过高级研究员身份申请陪练精灵挂名在研究所下。
　　再次话落，许曼婕教官，以及男性校医两人，用看怪物一般的眼神看着方缘。
　　不到二十岁的准职业训练家已经够夸张了，考虑到方缘那只太阳伊布拥有大师级的战力，更是已经从夸张到了吓人的地步。
　　而现在，方缘却说自己还有着高级研究员这一层身份，这个信息，就宛如原子弹爆炸一般在他们脑海中炸开。
　　还有天理吗？还有王法吗！
　　……
　　使用高级研究员这一层身份，方缘把两只齿轮儿要了过来。
　　这两只齿轮儿，让方缘想起了当初藏在发电厂角落的小磁怪，同样是弱小无助小可怜的模样。
　　尤其是现在获得了这个情感同步超能力后，方缘的感触还要更强一些。
　　方缘的宿舍的后院内，两只齿轮儿正茫然的看着四周，与此同时，手机洛托姆、伊布都凑了过来，观察起这两个方缘带回来的小家伙。
　　“它和当初的小磁怪比较像。”方缘对着伊布道。
　　伊布：Σ(°△°|||)︴
　　闻言，伊布大惊失色，连忙驱逐手机洛托姆，让它离远一些。
　　洛托姆：(;°ロ°)ヽ
　　“洛……会爆炸洛托？？”手机洛托姆听到伊布的提醒，非常懵逼。
　　“布咿布咿呀！！”伊布一本正经挥爪，张牙舞爪，描述当时还不能很好控制自己的力量的自爆磁怪的可怕之处。
　　一部好端端的手机，毫无征兆的“砰”一下爆炸，伊布受不了这刺激。
　　“……”看着如临大敌一般跑掉的伊布和手机洛托姆，方缘无语，把自爆磁怪叫了出来。
　　这里没有伊布和洛托姆什么事儿了，接下来交给自爆磁怪解决吧……等自爆磁怪帮助它们觉醒了隐藏在体内的力量，再考虑它们的处理方式。
　　“喃喃~~”“喃喃~~~”
　　看到自爆磁怪，两只齿轮儿高兴的叫了起来。
　　方缘再次朝着自爆磁怪点了点头，示意一切交给它了。
　　接下来，在自爆磁怪对磁场的操控下，通过磁场的蕴养，以及一块蓝色能量方块碎屑的营养补充，短短半天时间，两只齿轮儿的情况便有所好转。
　　主要体现在，两只齿轮儿已经可以制造念力，这个变化，也让方缘再次确定了它们和当时自爆磁怪的情况极为相似。
　　……
　　一天后。
　　两只齿轮儿恢复了正常，成功开发出觉醒力量，并已经可以通过咬合旋转高效制造电磁能量从而让自己漂浮起来。
　　可以说，此时两只齿轮儿的天赋，已经接近当初的小磁怪。
　　方缘本来是想让自爆磁怪帮助两只齿轮儿解决好身体缺陷后，就将两只齿轮儿放生的，可是看样子，两只齿轮儿已经认准了自爆磁怪。
　　自爆磁怪也对这两只齿轮儿越发亲切，两者之间的关系，甚至有些像亲子……
　　“自爆磁怪喜当爹？”
　　“emmm。”方缘倒是无所谓，研究所内多养两只精灵，也不会多上多少花销，反正已经有了洛柯的前例。
　　方缘的想法是让两只齿轮儿去当研究所的保安，或者接替自爆磁怪的位置当厨师。
　　但是，两只齿轮儿却忽然给了方缘一个惊喜。
　　也许是因为觉醒力量，也许是因为自爆磁怪的磁力，两只齿轮儿似乎与自爆磁怪建立了一种神秘特殊的联系。
　　一只齿轮儿，有两个齿轮，2个身体的组合是定好了的。和别的身体不会咬合而会分离，它们的2个身体，比双胞胎还要亲近，要是换成别的齿轮儿，就没有办法好好咬合，也不会产生能量。
　　可方缘却意外发现，齿轮儿分开后，咬和在自爆磁怪两侧的螺丝上，通过咬和螺丝平行旋转，依然可以产生能量。
　　自爆磁怪银灰色的身躯两侧，有类似着小磁怪头上部件的大螺丝，左边的螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，电磁之力激荡，制造了能量，充电招式发动。
　　右边的螺丝上，同样是一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，进行着充电。
　　充电招式，能提高下一回合使出的电属性的招式威力……原本是对自己使用的招式，但因为特殊磁力与特殊精神力的连接，两只齿轮儿和自爆磁怪此时宛若一体。
　　自爆磁怪银灰色的身躯两侧，齿轮转动，齿轮儿通过自爆磁怪的磁力特性固定在了它身上，蓝色的念力光线与自爆磁怪的螺丝互相交织，自爆磁怪就像钢铁巨兽运转一般，电系招式得到极致的强化。
　　无论是电击招式，还是十万伏特招式，在这种充电状态下，都变为了宛如精神力颜色的蓝色闪电，威力倍增。
　　甚至制造出来巨大的电气场地，威势浩大。
　　冒头出来的伊布，看到武装起来的自爆磁怪，直接愣住……
　　手机洛托姆更是连连抱头：“无法理解……无法理解……”
　　“这个组合形态……”方缘眉头皱起，发现齿轮儿的特殊之处后，他立刻联想到了超级袋龙、多龙巴鲁托等精灵可以借助子嗣力量的能力，也联想到了那些可以合体进化的精灵……
　　现在的自爆磁怪……
　　“最完美的核心战术。”方缘给予了这个组合形态极高的肯定，两只齿轮儿咬合自爆磁怪的螺丝旋转制造巨大能量为自爆磁怪充电，让自爆磁怪的电系招式发生了质变。
　　相比茫然的自爆磁怪与兴奋可以帮到自爆磁怪的齿轮儿，方缘在自爆磁怪和齿轮儿这个组合形态上看到了无限的可能。
　　咬合旋转充电只是其中一部分，电系招式的提升或许不是终点，如果齿轮儿学会了换挡招式，是否可以通过调整转动齿轮的速度，来提升自爆磁怪的超电磁炮威力与速度？
　　自爆磁怪全功率？
　　其他招式与特性的组合亦或者可以发挥出更多光辉……
　　而且最主要的是，这时的自爆磁怪和齿轮儿……可以看作一个整体，一个单兵！虽然集合了三只精灵的力量，但自爆磁怪可以毫无顾虑的在这种状态下进行战斗，和雨天战术、死亡三重奏战术的本质截然不同。
　　宛若一张完美的战术图纸。
　　一瞬之间，像“自爆磁怪·电磁武装形态”“超级自爆磁怪全功率”“未来战争武器”等词汇浮现在方缘脑海里。


第471章 萧·图图犬·炎
　　目前，两只齿轮儿掌握的招式少的可怜。
　　实用的仅有电击、电磁波、充电、觉醒力量四个招式。
　　不过，方缘好像发现了有趣的一点，这两只齿轮儿分别是正电与负电特性。
　　这两个特性是可以互相影响的，也就是说，它们两个共同作战的时候，都会发挥出更强的力量。
　　这可能也是它们明明很弱，但一起为自爆磁怪充电时，自爆磁怪的电气系招式发生质变的原因之一。
　　毫无疑问，现在两只齿轮儿非常弱，估计也就比新人训练家的初学者精灵强上一点，处于新手阶段。
　　然而，即使只是现在这种实力，相互配合下，都能让自爆磁怪实力上升一个台阶，紧追伊布，那么，如果它们稍加训练后，实力达到正常水平，甚至精英级，资深级……并且领悟了各种强化招式，那么自爆磁怪全功率下，实力说不定可以提升到顶级层次？
　　所以方缘才说，这是相当完美的核心战斗体系，自爆磁怪，是绝对的核心！
　　“这一次，就当是给自爆磁怪收两个小弟了。”方缘看着像挂件一样咬合在自爆磁怪身上的齿轮儿，露出笑容道。
　　话说……如果钢系精灵再多一起，自爆磁怪干脆别当UFO了，直接宇宙战舰不香吗。
　　此时，自爆磁怪正在把自己的电磁力喂给两只齿轮儿……就像喂奶了一样。
　　看来，贪吃鬼的地位要受到冲击了，比起贪吃鬼，自爆磁怪明显更喜欢这两只齿轮儿多一些。
　　但方缘稍微思考后，确认贪吃鬼应该不会难过太久，因为这两只齿轮儿精通掌握超能力以及电磁力后，基本就可以接自爆磁怪的班了，到时候，一个大厨带着两个帮厨，能量方块的制造效率会更快……如果考虑到这一点，贪吃鬼应该会很开心。
　　想到这里，方缘不禁想起烈焰猴……
　　“算了，不提了，如果努力有用，还要天才做什么。”方缘心情通达。
　　……
　　下午，后院。
　　自爆磁怪正带着两只齿轮儿做训练，充电状态下，自爆磁怪的金色电流变为了蓝色闪电，经过洛托姆分析，可能是因为过强的精神力量与电气能量互相影响产生了变异，从而让自爆磁怪的电气系招式变得格外强大。
　　“这种事情常态也可以做到吗？”方缘问。
　　他一直希望自爆磁怪可以掌握一种特殊闪电，来增强底蕴，可是一直没有机缘，这一次或许是个机会。
　　“理论上可以做到，但是在电系招式上还没有过先例，倒是在火焰招式上有过先例洛托。”手机洛托姆道。
　　“你是说魔法火焰？”
　　在方缘的理解中，如果说喷火招式代表着怒火，燃烧的是愤怒情感能量。
　　那么，魔法火焰就代表精神之火，比任何火系招式都更依赖于精神力量，甚至可以通过火焰，灼烧对方的精神力量。
　　相比较下，两种火焰的层次都比普通火焰要高一级。
　　更高一级的火焰，还有贪吃鬼的黑炎鬼火，太阳伊布的太阳之火。
　　至于再高……可能就是那些传说精灵的专属火焰了。
　　想到这里，方缘不仅感叹火系招式的神奇……以至于，他都有点想收服一只图图犬了。
　　图图犬有一招写生，也叫素描，能将对手使用的招式变成自己的招式，类似复制概念。
　　虽然一只图图犬一生能使用写生招式的次数有限，但这招确实强大。
　　方缘的想法是，通过写生招式集齐各种特殊火焰……
　　精神之火·魔法火焰招式。
　　灵界之炎·鬼火招式。
　　怒火·喷火招式。
　　太阳之火·大晴天。
　　爆裂之炎·爆炸烈焰。
　　雷之炎·交错火焰。
　　苍蓝之炎·青焰。
　　生命之炎·神圣火焰……
　　这些异火招式单独使用或许威力有限，不可能超越它们的主人，但如果能把这些不同的异火融合呢？
　　火系有一个很特殊的招式，名为“燃尽”，这一招使用后，自身的火属性就会消失，几乎是把全部的火焰能量一同爆发一样，非常强大……虽然一般系的图图犬可能不能使用这招，但通过开发，或许能开发为精灵版的《焚诀》《佛怒火莲》也说不定！
　　想到这里，方缘双眼放光，自己可真是个鬼才。
　　“喂喂洛托！！”手机洛托姆在方缘面前漂浮起来，用力挥手，不明白方缘为什么忽然走神。
　　“啊……你接着说。”方缘回过神来，道。
　　“emmm……”手机洛托姆。
　　接下来，方缘和手机洛托姆研究起来有没有可能让自爆磁怪在脱离齿轮儿的充电的情况下掌握这种蓝色闪电。
　　知道了原理的话，那么追本溯源下，或许能通过经验的总结，在常态中用出。
　　手机洛托姆在思考，方缘也在思考，不过方缘一时之间又走神了。
　　“说起来，动画中皮神通过Z力量临时使出的千万伏特，掌握了七种特殊闪电！这一招强到甚至可以一举屠神，它涉及的能量……大概有哪些？”
　　“我想想……Z力量本质是光！光辉大神奈克洛兹玛吸收光，把光以能量的形式放出，形成了气场。气场包裹普通精灵形成了霸主气场；包裹异兽赋予了对方异兽提升的特性；通过光辉石、z纯晶转化，结合训练家的体力，包裹精灵，形成了Z招式……”
　　“也就是说，千万伏特的七种特殊闪电，有可能与光有关，考虑到有训练家参与，说不定也与情感能量、精神力、生命能量、灵魂能量、体力有关，不过考虑到小智的特殊性……这家伙是个波导使用者，曾经掌握过波导之力，不能当正常人看待。”
　　“波导被誉为心灵能量、被形容为每个生物的精神，这样来看，千万伏特的构成更复杂了。”
　　方缘摇了摇头，推理出一堆东西，却跟自己一点关系也没有……总之，还是别贪心智皮的千万伏特了，能让自爆磁怪掌握眼前的蓝色闪电就已经是谢天谢地。
　　……
　　眨眼间，到了考核那一天。
　　方缘在第一警校已经待了三天时间，这期间方缘倒是没有劳烦许曼婕教官，因为团战体系的构建，对他的精灵来说并不是什么难事。
　　“那我们就走吧……”前来接方缘去参加考核的许教官迟疑下道。
　　方缘……貌似还不知道考核方式已经改了的事情。


第472章 风雨雷电三位一体组合技！
　　周山，老牌职业训练家，作为警方的训练家，精通实战，尤其是团战厮杀。
　　当上级领导让周山来给一个职业训练家考核者当考官的时候，周山并没有上心，甚至觉得连准备一下都没有必要。
　　毕竟这种考核者基本都是菜鸟，一面对团体战经验丰富的训练家，根本没什么还手之力。
　　不过短短几天，得到后续通知的周山愣住了。
　　这一次的考核者，轻松击败了警校的天才，实力让一众考官都自愧不如……上级考虑到方缘太阳伊布的实力，决定把考核方式从对战考核，变为半理论考核，这意味着他不用跟方缘进行对战了。
　　接下来的话，只要考核中，方缘把自己的精灵放出，描述一下团战思路，再让精灵配合着放一些招式就OK了。
　　最后，由考官来判断这个团战体系的构建合不合格。
　　没有亲眼看过方缘的对战的周山，不是很理解上级的决定，但既然是命令，就得服从。
　　……
　　“什么……不需要对战了吗？”路上，听到许教官的解释，方缘一怔。
　　“是的，比起对战考核，考察团战体系构建思路，能够对团战体系进行更全面的评价，最后，考官会给出建议，这也有利于你团战体系的进一步构建。”许教官一本正经道。
　　“是这样啊……”方缘迟疑下，怀疑对方在胡说八道，不过没有证据。
　　但无所谓了……
　　方缘本来是想让太阳伊布、贪吃鬼、自爆磁怪出战的，现在忽然有了其他想法，既然不是实战，方缘打算用雨天队来考核。
　　相比较极为特殊，难以描述原理思路的死亡三重奏战术，雨天战术较为普遍一些，说不定考官还能给自己提供一些实用建议。
　　……
　　不一会儿，一个空旷的巨大对战场上，方缘见到了这位周山考官。
　　这一回的职业考核过程没有观众，如果不算自己和许教官，周围只有周山考官一人。
　　周山考官看起来是一个相当严肃的人，看到许曼婕带着方缘来到考场后，点了点头朝着方缘道：“尽快开始吧，接下来可以派出你的精灵了。”
　　“好。”方缘拿出三个精灵球，把自爆磁怪、快龙、美纳斯放了出来。
　　“雨天战术？”
　　周山考官看过方缘的精灵资料，当时他便有过猜测，方缘有可能会组合出雨天战术，围绕‘求雨’招式来构建团战体系，眼下看到方缘派出这三只精灵，他露出果然如此的表情。
　　雨天下，自爆磁怪、快龙的打雷招式会得到强化，如果快龙掌握暴风招式，暴风也会得到强化，以及，美纳斯的水系招式，同样会得到强化。
　　虽然没有涉及到特性，且只用三只精灵的雨天体系也很简陋，但作为一个还未成为职业训练家的年轻人来说，思路已经合格，接下来，就看具体表现了。
　　“没有那只太阳伊布吗？？……”许曼婕考官看到方缘派出的三只精灵，疑惑了下。
　　与此同时，方缘见三只精灵已经准备好，看向了周山考官，道：“那么我就开始了。”
　　周山考官点下头时，下一秒……
　　轰隆！！！
　　一道震耳欲聋的响声，立刻传遍半个第一警校，让不少人都望向这边。
　　好大的动静……
　　周山考官和许曼婕教官一愣间，随着“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了乌云，几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　随着雨天战术的进一步展开，方缘讲解道：“我的三只精灵都掌握有求雨招式，但每一只精灵求雨的方式却有所不同，大致是从三个方面，它们一同求雨，可以让雨天强度最大化。”
　　方缘没有说的太细，也没必要说的太细致，快龙掌控空气气流，自爆磁怪掌控雷云电荷，美纳斯掌控雨云中翻腾、波动的水、冰晶，三位一体，侧重点不同，每方面做到极致，雨天效果会相当强大！
　　“三只精灵都掌握求雨？而且是不同方式的求雨？”这一道求雨技巧完全在周山考官的意料之外，他吃惊抬头望去，浩大雨势，雷雨云中有电蛇肆虐，乌云之下，气流看似平稳，但其实有波涛汹涌之意，实在了不起……
　　方缘也是受到华丽大赛以及协调训练家的启发才让三只精灵在百日特训中这样练习的，好在三只精灵的天赋都很不错，成功在各自领域把能力发挥到了极致。
　　“呼呼呼呼~~”忽然之间，乌云之下暴风肆虐，平稳的气流彻底狂暴起来，从平稳向狂暴的过度，自然无比，犹如真正的大自然之力一样，不给任何喘息机会，片刻就吞噬一切。
　　快龙率先飞行起来，通过对暴风的掌控，制造了完美的风之结界，强大的风压呼啸之音，让周山考官和许曼婕教官暗中心惊。
　　“借助天气增强暴风招式。”方缘紧接道。
　　下一秒，自爆磁怪也动了，它全身金色电流弥漫，仿佛与乌云中翻滚的雷蛇形成连接，雷云中大量电荷朝着自爆磁怪的方向移动，“轰”的一声，一道闪电划过天空，紧接着雷云化为了雷池，响雷不停，天空由暗转明，为一道金色汪洋，照亮四方，宛如末日降临。
　　巨大的雷霆之声，让第一警校内日常训练的学员齐齐停下，露出凝重表情，看向这边……
　　虽然附近没人，但由于雨天体系的震撼性，还是让不少人关注起了这里……
　　“这只自爆磁怪的实力……”看到快龙与自爆磁怪的实力，周山考官做出惊人判断，判断它们在雨天下，都达到了大师领域，这根本不像是一个职业训练家考核者啊！！
　　“借助天气增强打雷招式。”方缘继续道。
　　轰隆隆！！！
　　轰隆隆！！！
　　雷霆之后，美纳斯漂浮而起，轻灵的叫声传出，全身被白光包裹，宛如雨神，它一念之间，雨势得到了极限的强化，更恐怖的暴雨轰然从天而降，天仿佛都要塌了下来，最为体现美纳斯对雨势拥有绝对掌控力的画面是，在它的操控下，就连落地的雨滴，也都逆流而来，席卷而上，密密麻麻的水滴漂浮在美纳斯身边，时间仿佛静止……
　　周山和许曼婕目不转睛观看时，深沉的风之音传出，像是一道龙吟一般传入它们耳中，下一秒，停止在美纳斯周围的雨滴，仿佛朝圣一般，疯狂汇聚！！！
　　嗡！！
　　美纳斯身躯舞动，用出了龙之舞调动气流，卷起惊人的龙卷风带动雨滴形成潮旋，招式协调的结合间，一条巨大的水龙卷出现。
　　“借助天气增强美纳斯的水系招式。”
　　“强化铺垫已经结束，之后是它们在雨天下的攻击组合技。”方缘解释起来。
　　周山考官默默点头，仍在聚精会神看着三只精灵的变化。
　　震撼的水龙卷仿佛连通天地，是雨天中的霸主，然而没有多久，又一道龙吟传出，快龙那边也在天空旋转飞行起来，同样使出了龙舞招式，制造出更强的暴风！！
　　呼！！！
　　下一秒，继蓝色的水龙卷后，灰白色的恐怖暴风形成，在水龙卷的对面与之对应。
　　还没有结束，随着快龙制造出实质化的暴风，自爆磁怪这边，再次连接雷云！！
　　自爆磁怪高速旋转间，电磁力激荡，仿佛能撕开天空……
　　紧接着……雷霆形成了庞大无比的电磁风暴！！
　　这道金色的电磁风暴形成后，大气强烈扰动，威势比起暴风和水龙卷都要浩大！
　　快龙表情凝重，全力掌控场地内的气流变化，让水龙卷、暴风、电磁风暴保持平衡！！！
　　轰隆隆！！！
　　雷声依旧，随着看到这三道暴风出现，周山考官和许曼婕已经惊住……忽然有种不好的预感。
　　随后，在两人震惊的表情中，三道暴风竟然慢慢靠近！！
　　另外，快龙制造的灰白色暴风中，居然开始抹上赤红之色，热风完美融入暴风中，暴风散发出高温，雨滴落在上面，瞬间蒸发成蒸汽！！
　　“接下来，电磁风暴与水龙卷的碰撞会进行能量电解，最终，快龙制造的极热暴风会点燃引爆电解后的气体能量，制造威力还要在单个招式之上的极巨爆炸……是这套雨天战术体系最强的攻击手段。”
　　方缘话落间，周山考官和许曼婕教官眼睛一瞪。
　　尤其是周山考官立刻大喊道：“你疯了吗！！！快让它们停下，不然这么小的地方我们都得死！！！”
　　周山考官大喊间，三只精灵的动作的确也停下了，暴风逐渐消散，方缘看着呼吸急促的周山考官无辜道：“这是我原本的构思，可是目前还没有成功过……不知道周考官能不能给出一些建议……”
　　方缘说完，周山考官心有余悸的看着方缘，猛地知道了为什么上面决定取消对战。
　　虽然方缘说这个组合技还没完成，但万一碰巧成功，怕不是真的能随随便便杀死训练家啊……


第473章 抓捕盗猎者
　　“你合格了。”
　　沉默片刻，周山考官对着方缘道。
　　别的不谈，就说自爆磁怪、快龙、美纳斯从三个角度掌控雨天，让雨天的效果得到了数倍的强化这一配合，就堪称完美！
　　雨天体系构建的思路上，也没有太大问题，只是由于精灵数量太少，所以还不能说很完善。
　　“你以后是打算进一步构建雨天战术体系吗？”
　　周山考官问道，方缘有这样的条件，在构建雨天队上有得天独厚的优势。
　　“呃……”方缘一怔。
　　他想了想，自己好像没有过这个计划，周山考官看到的这套战术，只是他觉得好玩，随便弄出来的。
　　不然，如果想构建雨天队，他早拿快龙头上的王者之证去进化个牛蛙君了。
　　有降雨特性的牛蛙君加入，可以让精灵对雨天体系的掌控更胜一筹，还能顺便水篇论文，何乐而不为。
　　除了牛蛙君，收服只降雨特性大嘴鸥也不错，大嘴鸥还能和快龙互相顺风配合，给队友加速……
　　不过这些，方缘都觉得没必要，天气队的限制太多了，除非哪天能收服只盖欧卡什么的，他倒是可以重新考虑下。
　　而且比起雨天……方缘更喜欢晴天队多一点，主要是伊布讨厌阴天，喜欢晴天，但组晴天队也很难，烈焰猴难撑大旗……
　　或许以后可以把洛柯聘请在身边？
　　“我建议你可以收服一只迷唇姐。”周山考官建议道，他无视了刚才的组合技，那已经超出了他的理解范畴。
　　不过从水龙卷、电磁风暴、以及极热风暴中，周山考官观察清楚了方缘这三只精灵的天赋。
　　美纳斯对招式的掌控，自爆磁怪对电磁力的掌控，快龙对气流的掌控……都达到了极高的程度。
　　“干燥皮肤特性迷唇姐？”方缘问。
　　干燥皮肤特性，下雨天气时和受到水属性的招式时，体力和伤势会回复，的确可以融入雨天体系，只是……
　　“没错。”周山考官道：“我观察美纳斯对招式的掌控，非常协调，控制力也很强，我想除了水系招式，美纳斯肯定也很精通冰系招式吧，快龙也是，既然能把热风和暴风招式完美衔接，那么也就有可能把暴风雪招式与暴风完美衔接。”
　　“再加上冰系、超能力系的迷唇姐，只要精灵掌握了冰雹招式，就可以让这套雨天战术与雪天战术完美切换，拥有更强的变化性，最主要的是，迷唇姐的超能力可以用于保护训练家。”
　　方缘露出笑容，还是不要了吧，他对迷唇姐比较有阴影。
　　……
　　方缘在第一警校的初步考核结束了。
　　虽然方缘承认自爆磁怪、快龙、美纳斯的雨天战术并不完美，但以这套体系通过这次的考核绰绰有余。
　　周山考官除了雨雪切换，后面又给出了一些建议，虽然听起来的确有点用，不过方缘并没有采纳的想法，主要是太麻烦。
　　比起团战体系的进一步构建，方缘更想知道处于警校的考核什么时候能结束。
　　考验团战体系构建思路，只是第四关考核的第一步……看来是非要方缘在这里待满一周不可了。
　　方缘给院子里的精灵下达了训练任务后，就回到了屋里。
　　快龙继续学习沙暴，美纳斯继续学习热水，手机洛托姆也在学习新技能。
　　自爆磁怪则用磁场操控、电气场地来给两只齿轮儿进行“筑基”。
　　贪吃鬼练习黑炎，烈焰猴练习月步，伊布三开练习替身和一心多用。
　　而回到屋子里，如同咸鱼一般躺在宿舍的床上的方缘，打开了手机。
　　努力了一整年，偶尔也想休息几天。
　　“明天就是除夕了唉……”
　　越到这种法定假日，方缘就越提不起精神，懒散的原因还是得第一警校背锅。
　　任务颁发的太慢了！
　　“许教官让我等消息，现在人怎么还不来……”方缘自言自语道：“话说……不会真的要我去捣毁盗猎团伙吧？”
　　随后，因为太过于无聊，又暂时不想学习，方缘看着自己的几千万存款，网购起来打发时间。
　　傍晚。
　　负责方缘考核的许曼婕教官，还有之前给方缘考核的周山教官，两人一起来到了方缘的住处。
　　“许教官……周教官……下一步考核内容定了吗？”方缘打开门，连忙迎接他们，露出期待表情。
　　许教官看向方缘，道：“接下来就直入主题了，职业考核第四关，用意是为了让训练家本人拥有对抗犯罪者的能力。”
　　“你的团战考核已经过关，说明你已经可以有体系的指挥大量精灵进行战斗。”
　　一旁的周考官点了点头，不过，方缘的雨天战术，比起对付训练家，其实更适合面对类似精灵攻城这样的事件。
　　如果是在城市中遭遇敌对训练家，比如盗猎者，雨天战术难以发挥出来全部威力，发挥出来后，别说盗猎者了，连无辜的路人都炸没了，对城市造成的经济损失可能比盗猎者带来的恶劣影响还巨大……
　　方缘道：“所以接下来，是协助缉拿重要罪犯，还是共同打击盗猎团伙？”
　　“看这个。”周山教官把夹着的平板电脑放在方缘屋里的桌子上，电脑屏幕上显示的是几个人的照片。
　　“这是盗猎团伙‘红暹罗猫’，之前白龙县的走私盗猎案就与这个团伙有关。”
　　“组织的头目曾经是泰国的职业训练家，在他手下有5名资深训练家，他们是一个经验丰富，相当狡诈的盗猎团伙。”
　　职业训练家……
　　方缘微微迟疑，听起来很危险啊。
　　“我明白了，看来我的任务，就是去剿灭他们了，好，把他们的具体资料给我吧。”方缘凝重道，该来的还是来了，他已经做好了心理准备。
　　许曼婕、周山：“？？？”
　　“你等等。”许曼婕教官道：“你想多了。”
　　“在白龙县破获那起走私盗猎案后不久，当地的训练家协会便配合警方立刻顺藤摸瓜把‘红暹罗猫’首领以及成员逮捕。”
　　“原来如此，看来我的任务，是去配合警方剿灭‘红暹罗猫’的合作者……毕竟这么大笔的交易，不可能只涉及了六个人。”方缘凝重道。
　　许曼婕、周山：“？？？”
　　许曼婕无语：“不是，虽然红暹罗猫已经有大部分成员，包括首领在内已经被逮捕，但在逮捕过程中，仍有一名盗猎者成功逃离，你的考核任务，就是解决这个逃入山中的盗猎者，刘金彪，就是第五张照片。”
　　“什么？”方缘眨了眨眼，他紧张了半天，结果对手只是一个连职业训练家都不是的小啰啰？


第474章 盗猎者：我的老师是方缘
　　川安镇外。
　　大苍山下。
　　天还没亮，方缘就来到了被封锁的大苍山。
　　方缘本来想稳健一手，把洛柯也叫过来，大家一起去抓盗猎者的，不过从时间上来看，已经来不及了。
　　“报告队长！根据讯息，刘金彪已经深入了大苍山。”
　　“对方经验十分丰富，想追击到对方，可能需要更多的人手。”
　　川安镇外的封锁线，一名警方训练家向着走来的队长汇报道。
　　大苍山连接8个村镇，为了防止对方进入村镇，狗急跳墙，警方在每个村镇都设立了封锁线。
　　但最主要的还是将对方快速缉拿归案，这样拖下去，过于浪费警方的人力物力。
　　“现在就进行增援。”被称为队长的中年人道：“这两位是来自第一警校的教官，职业训练家，许曼婕警官，周山警官。”
　　“警官好！”
　　闻言，这名警员立刻敬礼，心中松了口气，有职业训练家出动，看来这次任务很快就能结束。
　　然而，许曼婕和周山并没有动身的想法，回礼后，他们转身看向身后的方缘。
　　此时方缘已经穿上了作战服，随时可以进入大苍山。
　　刘金彪，资深训练家，精灵以毒系为主，擅长侦察与反侦察，可能持有枪械。
　　方缘从两位教官那里得到了刘金彪的情报后，大致有了对策。
　　“我现在可以出发了吗？”
　　“考核时间为三个小时，目标人物就在大苍山内，必要时刻可以直接击毙。”许曼婕教官道。
　　“请牢记你只有三个小时时间，三个小时后，你还没有成功的话，我和周山就会进入山脉。”
　　“到时我们两人会一同抓捕盗猎者刘金彪，如果我们抓捕成功，你的考核将以失败告终。”
　　话落，一旁的警员愣住了。
　　考核？
　　难道不是这两位职业训练家出动吗？
　　他看了一眼年纪轻轻，明显还像个学生的方缘，面带茫然。
　　他来？
　　“三个小时……”方缘看了一眼天色，现在天已经快亮了。
　　“我尽快吧，争取一个小时内结束。”
　　“小心！对方的经验十分丰富，不能大意。”听到方缘的回答，那位警员忍不住开口提醒。
　　“没错，连他们的首领都已经落网，只有他一人逃脱，他的侦察与反侦察手段比起一些警员还高超。”警队长也凝重道。
　　“谢谢，我会注意的。”方缘点了点头，然后拿出来了快龙的精灵球，轻轻按下。
　　“啵呜~~~”
　　下一刻，气流涌动，快龙出现在了半空，挥动着翅膀，等待方缘乘骑上来。
　　快龙表情认真，已经知道了接下来要去做什么。
　　正义感爆棚的快龙使者已经迫不及待将那些盗猎者干掉。
　　“啵呜~~~”快龙触角晃动，鼻子里喷出气流，开始有些迫不及待。
　　“这只快龙的飞行技巧应该很强吧。”
　　许教官和周教官看到方缘的快龙，心中沉思。
　　以这只快龙之前的表现来看，它对气流操纵非常精通，这样的精灵，往往很擅长飞行。
　　“快龙……”
　　而看到方缘派出的精灵，原本有些担心的警队和警员，稍微安心了一些。
　　在警察体系中，风速狗是所有警员梦寐以求的强大精灵，忠实战友，而风速狗的实力，也值得被警员如此信赖。
　　快龙，是人们认知中要比风速狗的实力还要更强的精灵，方缘能收服快龙，从某种意义上已经证明了自己的实力。
　　“走吧。”方缘抓住快龙的肩膀，道。
　　“啵呜~~~”快龙重重点头，扇动翅膀，周围的气流仿佛都在给他们开路，猛烈而又柔和的旋风成为了飞行的助力，顷刻之间，快龙和方缘飞入高空。
　　呼呼呼呼呼~~~~
　　他们离开时，下方也卷起旋风、灰尘，差点让这几位吃土。
　　“咳咳……真的没问题吗。”一把年纪的警队大叔看着方缘离开的背影，微微一怔。
　　周教官道：“不用担心，交给他没有问题，他好歹也是通过了三关职业考核的准职业训练家，不会连一个盗猎者都抓不到。”
　　许教官心中默默念道，是准大师才对，如果是单对单，就连部分大师可能都会栽在这个方缘手里。
　　让他去对付一个普通盗猎者，的确有些大材小用了。
　　或许真的如方缘脑补的一样，单独去剿灭一个盗猎团伙，才配的上伊布它们的实力。
　　连职业训练家都不是的对手，让烈焰猴自己去就行了，而他和伊布留下打游戏……
　　“我还是有些担心，对方手中可能有枪，经验又丰富，就算他的训练家实力再怎么强，可也只是一个孩子。”警队大叔叹了口气。
　　许教官和周教官不语，觉得对方多心了，这位警队大叔，根本不了解一个强大的训练家的战力。
　　对于一个实力强大的训练家来说，普通的枪械已经对他们造不成什么威胁。
　　“拭目以待吧。”
　　……
　　“对方侦察手段据说不错，那得注意一下了。”
　　“我可不想莫名其妙被来一枪。”
　　快龙背上，方缘心中自言自语，虽然对方实力可能不强，但如果自己的侦察以及反侦察工作做的不到位，还是有可能会让自己置于危险中。
　　“大家都出来吧。”
　　刚刚出发，方缘便打算全力以赴。
　　他拿出了太阳伊布、贪吃鬼、自爆磁怪，以及两只齿轮儿的精灵球。
　　片刻后，自爆磁怪出现在了快龙旁边，而两只齿轮儿，则咬合到了自爆磁怪的身上。
　　伊布虽然可以借助念力飞行，但可能也想体验一下乘骑精灵飞行是什么感觉，此时踩在了自爆磁怪的身上，工具磁怪默默承受。
　　有点想说进化后伊布变胖了，但又不敢说。
　　贪吃鬼左右环视，最后方缘把它拽了过来，塞到了自己的影子里。
　　“快龙，顺风，伊布，幻象光。”方缘紧接着下达了命令。
　　下一秒，缠住他们的风改变了光的折射率，快龙、自爆磁怪的身影，逐渐透明起来。
　　虽然洛柯不在，但是伊布的幻术也算出师了。
　　此时，布导的幻术水平，还要比净化之湖上导演巨大美纳斯出现时更胜一筹。
　　顺风包裹下，他们的飞行速度很快。
　　游戏图鉴中描述，快龙尽管体型庞大，但却有着极快的飞行速度，大约只需16小时就能绕地球1周。
　　虽然游戏图鉴中有很多资料都有夸张的成分，但也间接表明了快龙的飞行速度很快。
　　“以快龙的速度，三个小时内飞遍大苍山轻而易举……”
　　“伊布，自爆磁怪，找人的工作交给你们两个了。”方缘直接下达指令。
　　平行地球中，警员基本是借助精灵的力量进行侦察，精灵的实力，决定了侦察手段的高低。
　　虽然方缘没有接受过系统的培训，学习过什么侦察手段，但是只要精灵的实力够强，便可以弥补经验的不足。
　　接下来，他要飞遍大苍山每一个角落，让太阳伊布通过念力、预知能力、自爆磁怪通过电磁雷达侦察大苍山的一草一木。
　　听到指令，御磁飞行的伊布和被御的自爆磁怪轻轻点头，给出反应。
　　伊布点头还好，但自爆磁怪一点头，差点把伊布从身上给扔下去……
　　毫无疑问，太阳伊布在大师领域中，实力也是属于第一梯队的。
　　而目前，自爆磁怪也随时可以进入电磁武装形态，实力不会逊色多少。
　　两只精灵共同侦察，只要对手还处于大苍山中，绝对插翅难飞。
　　……
　　而另一边。
　　三番五次逃过警方追击的盗猎者刘金彪正处于一处山林中，借助复杂的地形以及植物隐藏着自己的行踪。
　　在他身边，只有末入蛾、毒粉蛾、叉字蝠、毒骷蛙四只精灵，倒不是他的精灵只有这些，而是身边的精灵太多，容易暴露行动。
　　有着末入蛾、毒粉蛾的念力以及毒粉，再加上叉字蝠的超音波，已经足够他躲避危险了。
　　另外，他的毒骷蛙其实还有一种奇特的感知危险的能力，可以与叉字蝠的超音波侦察互相配合……
　　刘金彪曾经一直以为这个能力是他的毒骷蛙特有的，所以这个秘密，他藏在心底已经很长时间……刘金彪怕暴露后，自己这只稀有的毒骷蛙会被同行盯上……
　　直到后来……他才知道这是一个名为危险预知的特性。
　　随着这个特性在一只伊布身上被公布，紧接着这个特性陆续在其他精灵身上被发现……
　　“说起来，还要感谢那个叫方缘的学生……”刘金彪靠着巨树休息，感慨起来，看了方缘发表的论文后，他茅塞顿开，进一步对毒骷蛙的能力进行了开发，至此，叉字蝠和毒骷蛙成为了他保命的关键精灵！
　　“哈哈哈哈，这就是天才吧！如果小爷这一次能逃出去，一定要去见一见这个方缘，把他的伊布抢走！两只危险预知特性的精灵，到时候爷就无敌了。”刘金彪心中狂笑，胡思乱想，尽可能让自己不至于在这种情况下产生悲观情感。
　　“好了，得继续前进了。”刘金彪呼了口气。


第475章 一口一个好可怕，一拳一个盗猎者！
　　刘金彪，山野猎户出身，擅长山林战斗，进入大苍山后如鱼得水。
　　而那只叉字蝠，是从小就跟在他身边的精灵，长时间的针对性训练下，现在已经把超音波招式开发到了很高的程度。
　　这只叉字蝠不仅实力达到了职业级，发出的音波更是即使是职业训练家的精灵也无法捕捉到。
　　这一点，刘金彪很有自信，哪怕是感知能力很强的超能力系精灵也是一样……除非对手是大师级，但华国的大师级训练家，怎么可能有空来抓他一个底层的盗猎者。
　　根据刘金彪多年的经验判断，对付他这种级别的小人物，只要自己别在逃亡中惹事，连职业训练家都不会遇到！
　　“希望这些人不要追太紧吧，我不想伤人啊。”
　　刘金彪心中发狠，他除了是训练家之外，这些年为了保命也自学了很多技能，比如狙击，学习之后，刘金彪发现自己有着很强的狙击天赋。
　　虽然训练家实力他可能不是红暹罗猫中最厉害的，但是论保命能力，以及在这种地形复杂的地方进行生死厮杀，刘金彪非常有自信，即使是红暹罗猫的老大，也不如他。
　　只要让他锁定到，有着精灵辅助，四百米之内他可以用手中的狙击枪一击将敌对训练家打死！
　　当然，前提是被他狙击的训练家没有精灵在时刻保护，刘金彪深有感触，想成功狙击有精灵保护的训练家，实在是太难了。
　　不过空有一身本领，可刘金彪却不敢对追击自己的训练家动手，一直躲猫猫还有可能逃出生天，但如果伤了对方，自己就真别想逃了。
　　如果把华国的职业训练家招惹出来，那他就算再厉害，也休想逃出这里。
　　现在天已经亮了，只吃了点压缩饼干的刘金彪状态不怎么好，他打算去精灵栖息地偷些树果解渴。
　　“呲呲——”
　　然而，还没过太久，刘金彪身边的叉字蝠忽然发出警报。
　　无形的超音波传递回来了信息，敌人就在附近！
　　“糟了！”听到叉字蝠的提醒，刘金彪心中一紧。
　　叉字蝠的超音波捕捉到了对方，但是很快，叉字蝠便失去了对方的位置……
　　刘金彪明白了过来，这一次，对方绝对出动了职业训练家这个级别的高手，否则，不可能逃过叉字蝠的侦察。
　　刘金彪咬紧牙，拿过毒骷蛙抱着的狙击枪……做好了最坏的打算。
　　“被发现了？”
　　与此同时，天空上，乘骑着快龙的方缘，眉头微皱……
　　不过无伤大雅，那道超音波，很快就被伊布的念波屏蔽。
　　虽然对方发现了自己，但反过来看，也相当于自己终于找到了对方！
　　“精准搜寻对方位置……算了……自爆磁怪，使用重力，把视线所及的区域全部笼罩，逼对方现身。”方缘不讲道理般下达了命令。
　　听到这残酷的指令，伊布和贪吃鬼、快龙它们丝毫不怀疑，如果自爆磁怪没能逼敌人现身，方缘会紧接着下达超电磁炮轰炸的命令……
　　……
　　“到底在哪！”
　　刘金彪隐藏在丛林中，心脏怦怦直跳。
　　他已经做好狙击的准备，但哪怕是四只精灵合力，也根本无法锁定对方的位置。
　　这次的敌人就仿佛幽灵一般，根本没有实体。
　　“实力差距这么大吗！！”刘金彪心中狂震。
　　轰！！！
　　刘金彪还没来得及震多久，轰然间，一股庞大的气场不讲道理的笼罩而来。
　　重力的使用者，自爆磁怪银灰色的身躯两侧，螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，电磁之力激荡，制造了能量，辅助自爆磁怪完成了超大范围雷达。
　　在方缘的指令下，自爆磁怪制造的重力场很微弱，大概只有地球重力的两到三倍，通过减弱重力强度，换取了极大的重力范围。
　　这无差别的大范围重力场，直接让底下的刘金彪和他的精灵中招。
　　处于重力场中，刘金彪露出惊容，指挥精灵快速反抗，但这一反抗，立刻被雷达精准锁定。
　　嗡！！！
　　重力范围急速缩小，随着范围缩小，对于精灵的重力强度越来越大，在自爆磁怪的操控下，刘金彪身边三只会飞的精灵，直接落地，很难飞起。
　　毒骷蛙也被重力压得半跪下来，很难行动。
　　一瞬之间，看到身边的四只精灵接连倒下，拿着狙击枪的刘金彪头皮发麻，枪械不能再给他任何安全感。
　　然而下一刻，刘金彪发现自己也无法动弹了，不是因为重力，而是一股庞大的念力把自己控制了起来！！
　　“重力，超能力！！”刘金彪心中骇然，竟然是精通超能力系的职业训练家。
　　自己何德何能……引得这样的人物出手……
　　砰！
　　被念力控制起来后，刘金彪的狙击枪落地。
　　片刻后，方缘和快龙也落了下来。
　　看到敌人还有只快龙……刘金彪彻底绝望。
　　“好可怕啊，居然是狙击枪……”
　　落地后，方缘也注意到了掉在地上的狙击枪。
　　对方手中可能持有枪支，这个情报方缘清楚。不过，有太阳伊布和自爆磁怪在身边，枪械不足为惧。
　　子弹射出后，遭遇伊布的念力场、自爆磁怪的电磁场，恐怕连飞都飞不动了。
　　有自爆磁怪在身边，现代武器中，别说是枪械了，就算来一架战斗机也没用，念波和电波的互相作用下引动的电磁现象，可以直接将任何电子设备破坏……
　　不过方缘倒是很好奇，究竟是念力可以更快捕捉到子弹，还是磁力可以更快捕捉到。
　　“好可怕？”
　　听到方缘的自言自语，刘金彪吐血。
　　一口一个好可怕，一拳一个盗猎者，自己冤啊。
　　“等一下……”忽然之间，被太阳伊布的念力控制、被吊在空中的刘金彪，猛地发现方缘有点眼熟。
　　“你到底是谁……”刘金彪仔细回忆，但就是回忆不起来。
　　自己认识这样一个年轻的强大训练家吗？
　　他拼命回忆，因为这关系着他的下半辈子……
　　方缘没有理会对方，而是指示贪吃鬼和伊布先干掉这些精灵。
　　方缘脚下，此时有一大片阴影，一大片黑色区域，犹如一个黑色彼岸花一般。
　　花瓣化为手臂和手掌，从地底伸出，像是地狱之手一般，在刘金彪惊恐的目光下，把他的四只精灵全部捏住……
　　这一手影子契约，不仅可以用来攻击，还能用来保护方缘。
　　贪吃鬼就像我爱罗的沙葫芦一样，可以制造影之护盾来进行防守……只不过方缘和贪吃鬼的配合，还没那么绝妙。
　　此时，重力场与影子定身法的双重控制下，刘金彪的四只精灵根本无法动弹。
　　伊布紧接着补了个幻术，强横的精神冲击，直接将四只精灵弄晕过去。
　　“额，你刚才是不是问了我是什么人？”方缘抬头看向这个五大三粗、黑不溜秋的盗猎者，思考道：
　　“在下，海军大将，波鲁萨利诺，代号，黄猿。”
　　刘金彪：“卧槽，大将，骗鬼呢！！”
　　“那……青云门弃徒，韩立？”
　　刘金彪茫然了，这疑问句是怎么回事。
　　“青云门？训练家道场吗？”刘金彪喃喃道，好恐怖的道场，竟然培养出来了这么强的训练家。
　　还不等刘金彪细品，他突然发现，方缘已经拿出来通讯器，好像正准备交差一样。
　　看到这一幕，刘金彪彻底吓尿了，他实在不想把下半辈子交代在牢狱里。
　　“不……不行，不要碰那个。”
　　方缘：？？？
　　方缘抬起头，看向这个人，怀疑对方在搞黄色，这都什么虎狼之词。
　　“认命吧，要怪，只能怪你自己加入了一个垃圾盗猎团伙，如果你加入的是火箭队，说不定还能有人把你赎出来。”方缘在对方绝望的眼神下，拨通了通讯器，通知了外围的警方自己已经完成考核任务。
　　用时，31分31秒，四舍五入后相当于0秒完成。
　　“火箭队……”被方缘这么说自己待过的红暹罗猫，刘金彪无力反驳，但火箭队又是什么组织？
　　……
　　距离方缘出发，总共不到一个小时的时间。
　　处于川安镇外的许教官、周教官等人，就得到了方缘的联系。
　　“这么快？？？”而进一步得到消息的其他警员，也都露出吃惊的表情。
　　把刘金彪逮捕，意味着方缘的第四关考核彻底结束，方缘这么卖力，也有想早点回去的原因。
　　待其他处于山林中的警员，顺着定位赶过来的时候，发现方缘正在和刘金彪聊天。
　　“方缘先生，感谢您这次的相助。”警员赶来后，立刻感激的对着方缘说道，伸出手来。
　　虽然方缘只是为了第一警校给他的考核，但是对于他们这些普通警员来说，方缘的帮助实在太大了。
　　“举手之劳而已，该得到感谢的人是你们才对。”方缘伸出手，露出笑容。
　　此时此刻，原本被方缘忽悠去想其他事情的盗猎者刘金彪，看到警员一个接一个到来，如丧考妣。
　　不过猛然间，他好像听到了什么关键的信息。
　　“方缘？哪个方缘？”
　　刘金彪看向方缘，先是愣了一下，然后方缘的相貌，逐渐和他印象中那个高中生方缘重合……
　　刘金彪：(⊙_⊙)


第476章 职业考核第五关
　　“我的第四关考核通过了吧？”
　　方缘把刘金彪交给警方后，乘骑快龙直接飞了回来。
　　不过方缘比较纳闷的是，自己走时候，刘金彪看向自己的眼神很复杂。
　　我把你抓到，你不是该痛恨我吗？这复杂的目光是怎么回事……难不成被自己教育一番，对方忽然醒悟悔改了？
　　方缘做梦也不会想到，刘金彪那时想的是“成也方缘，败也方缘……”。
　　“应该是过了。”许曼婕教官道。
　　“成为职业训练家后，要不要来第一警校学习？我可以推荐你去总部当插班生。”周山教官紧接着道。
　　虽然预料到了方缘可以较为轻松的制服刘金彪，但是仅仅半个小时完成考核，这个速度只能说明一点。
　　方缘的精灵除了实力强大外，还很适合侦察，这种训练家，哪怕本科阶段就读的不是警校，警方体系也非常欢迎。
　　“哈哈，我不太能吃苦，就算了吧，谢谢周教官好意了。”方缘笑着回绝道。
　　在方缘印象中，警察这个职务又忙又累还危险，完全不适合他。
　　如果有这个意愿，在当初林靖的爸爸林警官邀请他报考警校时，方缘就同意了。
　　“可惜。”周山教官道。
　　有什么可惜的……
　　许曼婕教官心中嘀咕一声，你眼前的可是不到二十岁的高级研究员，如果让这样的研究型天才去第一警校学习，魔大那群领导能把周山给撕了……
　　把盗猎者刘金彪逮捕，让对方绳之以法后，标志着方缘的考核任务彻底结束！
　　第四关考核比方缘想象中的容易很多，看来果然实力达标后，无论是什么样的考核都不成问题，方缘松了一口气的同时，询问起来另外一件比较重要的事情：
　　“许教官，那第五关考核什么时候开始？”
　　“这个要看训练家协会总部那边的安排……”许曼婕开口道，第一警校只负责方缘的第四关考核，至于第五关，不归第一警校管。
　　说完，许教官目光仔细看向方缘，她已经可以预见，接下来又是一个训练家领域的新星缓缓升起。
　　第四关考核难不到方缘，第五关考核方缘同样可以轻松通过。
　　“好吧，我等等消息。”
　　结束了第四关考核后，方缘没打算久留，准备回平城，方缘本来是想和林靖一起结伴回去的，不过貌似她们一大堆警校生都要留下来执勤，春节都不回家。
　　临走前，除了林靖、许教官、周教官等人外，方缘也告别了下王教官、苗院长等人。
　　即使是春节，他们依然得在各自的岗位上工作，不得不说辛苦了。
　　“乘骑快龙飞回去……还是飞机？”
　　当天上午，方缘利用高级研究员身份，把两只齿轮儿的问题彻底解决后，思考起来。
　　至此，两只齿轮儿也和手机洛托姆一样，都挂名在方缘的研究所下了。
　　有着高级研究员身份，方缘可持有的精灵数目，恐怕比大师级训练家还多。
　　“拼了！万事都有第一次，这次试试让快龙以最快速度带自己玩一次远程飞行。”方缘做出决定。
　　“就当是给自己的训练了。”
　　打定主意后，方缘立刻让手机洛托姆搜索起来可允许精灵飞行的空中交通线。
　　……
　　春城，飞行起点。
　　“快龙，我们走吧。”方缘和快龙经过安检、体检，以及驾照检查后，获得了飞行许可。
　　不过因为方缘的驾龄，在抵达讫点之前，他们需要在数个经停点再次进行体检，主要是检查精灵的体力。
　　“啵呜~~~~~”快龙张开翅膀，等待方缘登上去。
　　而目送着方缘离开的服务人员，暗自咂舌，在这里工作了这么久，他还是第一次见到快龙这种精灵。
　　而且，方缘的驾照权限也很可怕，享有最高级别的飞行高度和飞行速度限制……
　　驾照的注册时间不足半年，驾照级别却是最高……方缘也很得意，他发誓绝对没有动用什么后门关系，纯粹是因为快龙的飞行技巧太高超了，哪怕是带着他这个菜鸟，也能很潇洒的进行飞行。
　　就算是那些专精飞行系的职业训练家，如果和方缘以及快龙比赛空中竞速，也不一定能比得过方缘他们。
　　呼呼呼呼~~~
　　呼呼呼呼~~~~
　　乘骑在快龙身上，被包裹在微风之中，虽然一开始耳朵嗡嗡响，但适应了下来后，方缘悠闲自得起来，看着旁边不断变化的白云，方缘庆幸起来收服快龙使者真是一个英明的决定。
　　就算是龙岛那些统领一脉的大师级快龙，恐怕飞行载人技巧也没自家的快龙使者要高。
　　“舒服。”
　　最主要的是，乘骑快龙方缘不会感到很累，甚至能分出心思来思考其他事情。
　　现在，方缘在想，第五关考核会把自己分配到哪个地区。
　　是偏远地区的超小型、小型秘境附近，还是重要地区的中小型秘境附近。
　　对于第五关考核，方缘还是比较期待的，因为又可以进入秘境了。
　　如果说，第四关要求的是考核训练家拥有对抗犯罪势力的知识、经验、能力。
　　那么第五关，就是要求考核训练家拥有独立探索秘境的能力。
　　按方缘的理解，第四关就是考验PVP，第五关就是考验PVE……
　　这时的考核者，已经可以称之为实习职业训练家。
　　整个流程差不多就是让考核者前往具有秘境降临的区域的训练家协会进行实习，这个实习阶段，考核者拥有职业训练家的权利，可以出入探索秘境。
　　对于大部分普通的训练家来说，这个是他们在没有成为职业训练家之前，第一次进入秘境的机会。
　　而像方缘这种新人训练家阶段就误入过秘境，还被冠军亲自带去过灵界秘境修行的训练家，就不能当正常人来看待了。
　　“希望是个稀有资源比较丰富的秘境……”
　　现在方缘刚刚通过职业考第四关，明天就是春节，方缘相信第五关考核不会立刻到来。
　　成为了全国大会华东赛区个人战冠军后，方缘也相信，训练家协会不会那么死板，将考核安排在比赛日期内，如果这样安排，估计魔大领导第一个着急……
　　那么第五关考核，有很大可能是全国大赛结束后进行。


第477章 世界赛在即，各国响应
　　苏省，平城。
　　赶在春节之前，方缘回到了这里。
　　看着老旧的小区，方缘叹了口气。
　　前段时间，方缘想拿出两千万在平城买个别墅，可是方爸方妈死活不同意，认为意义不大。
　　方缘想买新房子的主要原因是这个老旧的小区不怎么适合训练精灵，想训练精灵还得跑去训练场。
　　如果能买一个自带训练场的别墅，那么快龙、美纳斯它们也能一直待在外边了。
　　听到这个理由后，方爸方妈直呼败家子，那还不如一家子搬到老家去住，那里地方大。
　　这样一来，直接就省了上千万。
　　方缘一听后，觉得也有些道理，一下自花上千万只买个房子，他也有些舍不得。
　　精灵对战时，把别人家的场地打坏方缘不怎么心疼，但如果花了上千万买了别墅后，把自家炸坏，方缘肯定会心态爆炸。
　　“说到底，还是穷。”
　　方缘再次发觉几千万的存款，根本惊不起什么水花。
　　“如果有人能投资自己一套就好了……”
　　虽然自己买不起，但方缘估计，等自己成为全国大赛冠军以及职业训练家后，或许会有很多人想送自己一套别墅什么的，到时候，自己是该不该收呢……
　　天已黑，背着伊布爬到五楼后，方缘拿出钥匙打开了门。
　　灯光映入眼中，方妈的精灵大葱鸭，以及方爸的精灵胡说树立刻出来迎接。
　　……
　　方缘能赶在过年前回到家，家里的气氛自然是比较轻松愉悦的。
　　方爸、方妈、方缘、伊布聊的都是些欢快的话题。
　　愉快到甚至方妈都想把大葱鸭宰掉上桌来庆祝这个春节了。
　　大葱鸭：(╥﹏╥)
　　但这种轻松愉快的氛围，两天之后就消失了。
　　方爸方妈开始数落起来方缘。
　　电视机前，一家人正在客厅吃饭，方妈忽然道：“儿子啊，你也老大不小了，看着合适的话，该找一个了，你看跟你年纪一样大的女生，都嫁光了，跟你年纪一样大的小伙子，人家的孩子都上幼儿园了。你不要光记着训练精灵、精灵对战……女朋友也要找的。”
　　“噗……”方缘差点把米粒喷出来。
　　这都什么跟什么，和他年纪一样大的同龄人明明都还在上学好不好？
　　而且，为什么会忽然提起这种事？
　　他看向方爸，希望方爸能分出轻重，自己还得训练精灵，怎么可能有精力去谈恋爱呢，如果在儿女情长上分心，想成为最强的训练家就难了。
　　小智就深明这个道理。
　　“我看林警官家的那个闺女就挺好。”方爸认真道。
　　“……”方缘。
　　“这句话您三年前是不是说过一次了？”方缘问。
　　“有吗？”方爸露出茫然的表情。
　　“布咿！！布咿！！”伊布生气拍桌，吃饭时不要说话，容易呛到，对身体不好，最主要是打扰到它看新闻了。
　　“额……”方缘叹了口气，不过对于这件事，方缘觉得确实也有些奇怪，自己这么优秀，长的还帅，怎么就没有主动点的女生呢。
　　……
　　“距离世界精灵联盟大会举行还有十几个月，目前我国训练家协会已经响应精灵联盟号召，为迎接世界各地来华历练的训练家选手，道场委员会康进冬副会长表示，会尽快决定出八大联合道场名单，作为各国选手的历练场所……”
　　“截止到2019年2月，已经有63个精灵联盟成员国报名参加此次世界精灵联盟大会，并响应号召，我国将……”
　　饭桌上，方缘被方爸方妈搞得心里不痛快……
　　然而不一会儿，电视上播送的新闻吸引了方缘的注意力。
　　“这么早就开始准备了吗。”方缘看着新闻，喝了口19年稀饭压压惊。
　　2019年~2020年，世界精灵联盟大会前，应该会有很多来自世界各地的训练家前来华国历练。
　　同样的，华国的一些训练家，也会出国前往其他国家进行历练。
　　这个交流过程，说重要也重要，说不重要也不重要。
　　方缘还不知道如果参加国家队替补选拔的话，需不需要出国历练。
　　方缘倒是不介意到各国去浪一浪，增长下见识……毕竟穿越以来，他还有好多精灵没见到过，也没对战过。
　　对于99%的华国训练家而言，他们从注册成为训练家开始，可能连一次与外国的训练家的对战经历都没有过。
　　方缘的情况好点，但也有限。
　　像君主蛇、龙头地鼠、三首恶龙、火神蛾、妖火红狐、炽焰咆哮虎等等这些精灵，想在华国内见到太难了。
　　方缘与这些强大的精灵的对战经验几乎为零，但是如果是在精灵联盟大会上，拥有这些精灵的选手绝对会很多。
　　当然，都是相对的，其他国家的选手也有这种情况，所以，各国才会设立联合道场欢迎别国选手来历练，这已经是历届来的规矩，像华国这样的大国，不可能不表现出大国风度，最先做出表率。
　　“我的踢馆之心蠢蠢欲动了……”方缘心道。
　　不过去别的国家的道场踢馆……首先要解决语言问题。
　　语言不通是个大难题！
　　放到世界赛上也一样，别的国家的选手绝对不会好心到用中文发指令，如果没掌握对方的语言，那基本听不懂对方的命令。
　　这种情况下，就非常考验训练家的判断力，以及精灵自己的判断力了。
　　方缘也仅有英语和日语可以听懂一部分……不过如果去了国外，日常交流应该没什么问题。
　　他这边有一尊大神，手机洛托姆……手机洛托姆目前应该掌握了世界上所有国家的语言，是最完美的翻译。
　　“布咿布咿~~”此时电视上播到了其他各国的响应情况，伊布看到了一个字眼后，询问起方缘还要不要去美国夏威夷了，伊布记得方缘提过……日后要去夏威夷历练一番。
　　“嗯，看情况吧。”方缘道，美国夏威夷州的精灵主要以精灵世界中的阿罗拉地区的精灵种类为主，很有可能有光辉石、Z纯晶这样的产物……不管出于什么原因，都应该去看看。
　　“好了，先吃饭吧，对了，明天进行第二届方缘大会，做好准备，这次你只能以伊布的形态参加……”
　　伊布：Σ(°△°|||)︴？？？


第478章 版本更新2.0，一代版本一代神
　　次日清晨。
　　几只波波飞过，在窗边清脆地鸣叫，方缘轻轻地推开了窗户，一股凉爽而又清新的空气扑面而来。
　　方缘深深地吸了一口气后，立刻去换衣服、洗漱。
　　紧接着，整理好大包小包的行李，打算乘骑快龙前往南务镇后山。
　　随便热了杯牛奶，叼了片面包，方缘扔下一句“我出发了！”就匆匆下楼。
　　在全国大赛开始之前，他要先举办完第二届方缘大会，顺便，给精灵们安排下接下来的训练目标。
　　……
　　南务镇后山。
　　一处偏僻的空地，确认了周围没有野生精灵后，方缘把比赛地点选在了这里。
　　到了这里后，方缘一堆精灵球扔出，直接将所有精灵全部放了出来。
　　睡眼朦胧伊布、元气满满自爆磁怪、烈焰猴、饥肠辘辘贪吃鬼、顾影自怜美纳斯、兴致勃勃的快龙以及两只茫然的齿轮儿，外加一脸兴奋的手机洛托姆。
　　“好了，距离上一届方缘大会差不多已经过去半年了。”
　　方缘一句话，让精灵们全体看向了他。
　　“接下来，我们将进行第二次方缘大会！”
　　“不过，这一次的方缘大会，将进行一定的版本更新。”
　　版本更新……
　　伊布忽然有种不好的预感，回忆起了方缘昨天说的话。
　　“所谓版本更新，就是对部分选手进行削弱，再对部分选手进行加强，这样有利于比赛平衡，能让每一个玩家都拥有不错的体验。”方缘一本正经道：“裁判和规则的解说由洛托姆来担任和完成。”
　　“洛托~~虽然没能主持第一届方缘大会，但是接下来的方缘大会，将都由在下来担任解说和裁判~~接下来，由我来公布第二届方缘大会比赛规则~~”手机洛托姆开口。
　　它已经从方缘那里得到了第一届方缘大会的资料，并对第二届大会格外期待。
　　同样期待的还有快龙，快龙已经听说了方缘大会是什么样的比赛……方缘队伍中的每一只精灵，不仅实力会得到具体的名次排序，而且还会设有奖池！！
　　奖金可以自由支配……快龙偷看一眼今天也美美哒的美纳斯，在思考着要送什么礼物，情人节就快到了！
　　“首先，公布大的更新内容洛托！！这一次的更新，新增三个选手，快龙，正电齿轮儿、负电齿轮儿！”
　　给齿轮儿加上特性作为前缀，是方缘为了区分它们想的办法。
　　一般来说，正电齿轮儿喜欢咬合自爆磁怪左边的螺丝，而负电齿轮儿，喜欢咬合右边的螺丝。
　　“喃喃~~”“喃喃~~”现在，两只齿轮儿很忐忑，没想到这种比赛还有它们的事情。
　　比起对战……它们更想老老实实当自爆磁怪的挂件，享受自爆磁怪的电磁之力，沐浴在磁场中呼呼大睡。
　　烈焰猴瞥了一眼齿轮儿，很好！
　　如果有它们加入，以后无论快龙、贪吃鬼、美纳斯怎么进步，都有精灵给它垫底了。
　　这种级别的齿轮儿，它一拳打哭一个，都不用使招式的！
　　“紧接着是几个小项洛托~~请各位选手仔细聆听。”手机洛托姆看了一眼一脸笑意的方缘，酝酿一下，说了出来。
　　“改动一：上一届的冠军伊布选手进行强度调整，第二届方缘大会中只能以伊布的形态进行对战洛托。”
　　手机洛托姆话落，伊布左右环视，发现自爆磁怪正在虎视眈眈的盯着自己……心中发苦。
　　这该死的磁怪……看着最老实，但果然暗藏祸心布咿！
　　“布咿……”伊布绝望无比，玩游戏时被狗策划针对，结果现在精灵对战还要被方缘针对。
　　方缘=狗策划？
　　精灵对战还需要版本更新以及精灵实力平衡调整……这种事情，伊布根本听都没听说过。
　　太阳形态，它完全不怕自爆磁怪和烈焰猴，但是以伊布的形态，伊布可是没有一分把握……
　　“改动二，方缘大会上线搭档系统，新增自爆磁怪专属搭档精灵正电齿轮儿、负电齿轮儿，搭档系统模式下，三只精灵在这一届方缘大会将可以共同战斗洛托~~~”
　　伊布、烈焰猴、贪吃鬼、快龙、美纳斯：？？？？？
　　自爆磁怪、齿轮儿x2：⊙.⊙
　　这个改动，直接让所有精灵懵逼。
　　自爆磁怪和齿轮儿们懵逼过后，激动起来。
　　搭档系统如果一直存在，那么方缘大会将迎来“一代版本一代神，代代版本有磁神。”的黄金时代。
　　方缘大会1.0是布神，方缘大会2.0是磁神……搭档系统不改，那么日后的3.0、4.0、5.0依然可能是磁神超一线！
　　自爆磁怪立刻佩服起来方缘的策划功力，不愧是收服了自己的训练家。
　　“嘛……这个搭档系统，以后还会引进新的搭档精灵的。”方缘安抚道。
　　“这个版本或许你们吃亏一些，但下一个版本没准儿就增强了。”方缘笑着对另外五只精灵道。
　　“布咿！！”“硅嘶嗵~~”“呜啊~~”“呋呜~~~”“啵呜~~”伊布它们深表怀疑。
　　自爆磁怪能凭借磁力特性找到钢系精灵当搭档……它们怎么找？
　　“接下来是禁用环节洛托。”
　　“烈焰猴选手，禁止怒火技巧与雷电铠甲技巧一同使用，一场对战只能使用一个技巧洛托。”
　　“……”烈焰猴完全在意料之内，毕竟雷炎模式它还没有掌握。
　　值得一提的是，虽然怒火与雷电铠甲不兼容，但是普通火焰完全没有关系。
　　怒火与雷电铠甲不兼容，产生能量交错，主要是因为两个技巧都会让烈焰猴身体产生一定负担。
　　如果两个技巧同时使用，烈焰猴承受的负担会猛地倍增，拖垮它的身体，而普通火焰的话，并不会给烈焰猴制造负担，所以就不存在兼容与不兼容的问题了。
　　“鬼斯通选手，禁止使用外力洛托。”
　　所谓外力，就是黑炎。
　　本质上，黑炎并不是鬼斯通自己的力量，而是借助金色能量方块以及暗之石中灵力产生的力量。
　　如果没有了金色能量方块与暗之石，那么贪吃鬼也就无法制造出黑炎了。
　　“过呼~~~”贪吃鬼点了点头，距离上一次方缘大会已经过去了这么久，它已经学会了新的战斗技巧——影子契约，所以即使没有黑炎，贪吃鬼也自信满满，势必要爆掉烈焰猴。
　　“快龙选手，禁止使用睡觉、梦话招式洛托。”
　　“啵呜~~”快龙没有任何意见。
　　雷炎模式、黑色鬼火、梦游状态，这是烈焰猴、贪吃鬼、快龙目前还不能掌握的技巧，如果它们日后可以掌握，方缘倒不介意它们使用。
　　“禁用环节结束洛托~~~”手机洛托姆道。
　　一旁，美纳斯默默不语，认真听了半天，结果哪个环节都没有自己的事情吗？
　　用布导的话来描述……自己是版本弃子？下水道精灵？？
　　“对了洛托，这一次的方缘大会，没有任何道具限制哦~~~也就是说，你们都可以携带多个道具进行对战洛托。”手机洛托姆一口气说完规则后，补充道。
　　与此同时，方缘打开了行李箱，道：
　　“你们的道具我都拿过来了，接下来重新发给你们。”
　　这个沉重的行李箱里，装的就是精灵们的所有道具了，价值不可估量~
　　……
　　“快龙，你的。”
　　方缘拿出两样道具，递给快龙。
　　一个金色的王冠“王者之证”，以及一个剑柄型“锐利鸟嘴”。
　　王者之证能引动精神力制造威慑，攻击时能让对手陷入畏缩状态，是对战神器。
　　锐利鸟嘴能增强飞行系招式威力，是方缘从东华市道具师郝烽那里买来的改良版，由于是剑柄型，很适合甩出风刃耍帅。
　　“啵呜~~”快龙欣喜的接了过来，然后把王者之证放到了脑袋上。
　　呼！
　　紧接着，快龙手持这个只有剑柄，没有剑身的无形之剑，随便挥舞两下，气流乱舞！
　　随着能量注入，快龙使用顺风招式，这个剑柄周围立刻气流萦绕，压缩的风仿佛成为了不可视的剑身。
　　“用热风、冰冻之风、沙暴试试？”方缘问道。
　　快龙一怔后，明白过来方缘的意思，它手持剑柄，向着空地一挥，首先是纯飞行系的白色风刃挥出，将地面划开裂缝，其后，快龙尝试注入其他能量……
　　唰！唰！唰！
　　冰冻之风，萦绕寒气的蓝色风刃！
　　热风，翻滚热浪的红色风刃！
　　沙暴，席卷沙石的黄褐色风刃！
　　三道风刃，一一砸到那个裂缝，直接炸出一个大洞，快龙已经控制了力道，不然破坏力还会更大。
　　“战术价值很低，但帅就完事了……”方缘道。
　　“啵呜~~”快龙连连点头，开始考虑起等会儿要不要携带这个剑柄进行战斗……
　　此时，快龙已经把沙暴招式学会。
　　不过，方缘让快龙学习这招，不是为了天气，也不是要组沙暴队，纯粹是为了以后在对抗拥有沙暴战术的敌人时，自家这边能有一只精灵可以对沙暴天气有所了解。
　　正所谓知己知彼百战百胜，掌握了沙暴的快龙，能对沙暴天气有着更深的理解，以它对气流的造诣，加上这份理解，应该可以凭借暴风之类的招式轻松破解对方的沙暴！


第479章 第二届方缘大会！
　　给快龙分完道具后，方缘把美纳斯的道具拿了出来。
　　有两份增强水系招式威力的神秘水滴，还有一块格斗大会的奖品，不融冰，能增强冰系招式威力。
　　除此之外，还有一瓶喷雾剂……
　　喷雾剂也是方缘在郝烽的道具店那里买的几样道具之一。
　　这个喷雾剂是从海潮薰香改良而来的，喷出后，能让美纳斯身上带有特殊的香气，相比原本的海潮薰香，对水系招式的增幅效果更强，甚至浓郁的香气能起到魅惑效果，从而增加美纳斯的魅力，但是时效性更短，只能维持十几分钟，效果相当鸡肋，方缘也就图个新鲜。
　　不过要是好用的话，他或许会考虑和郝烽达成长期合作。
　　这些道具，从东华市买来后，方缘便寄到了家里，这还是他第一次给美纳斯用，而美纳斯看起来，也挺喜欢的。
　　“香水x1，恭喜学会热水招式。”方缘道，快龙学会了沙暴，美纳斯随后也学会了热水招式，两只精灵通过全国大赛前半段的特殊对战，很快把经验转化为成果。
　　啵呜……
　　这一切，快龙使者看在了眼里，美纳斯喜欢香水！
　　贪吃鬼这边……曾经方缘送给过贪吃鬼可以改善体质的黑色污泥，不过早就已经被它吸收。
　　现在，贪吃鬼身上可以说是一个道具都没有了……对于贪吃鬼这个氪金大户，方缘又爱又恨……
　　“给你……”方缘拿出白色的布状道具，在贪吃鬼迷茫的眼神中，给它套在了身上。
　　下一秒，贪吃鬼的形象变成了最经典的白色幽灵，只露出了两只眼睛和手。
　　方缘也不知道自己为什么要买这个玩意，可能是穿上这个后，贪吃鬼的形象比较贴近Mega进化后的超级耿鬼吧。
　　“这是那个郝烽通过气势头带改良过来的，说是万圣节限定款，至于怎么改的，鬼知道……贪吃鬼，现在感觉没感觉到斗志更强了些？”方缘问道。
　　气势头带，类似王者之证，也是精神类道具，可以强化携带者的斗志与气势，能让精灵在彻底失去意识之前，多挣扎一下……
　　方缘认为，这个道具很适合咸鱼贪吃鬼。
　　“过呼~~？”贪吃鬼裹着新道具飞了一圈，忽然词穷，开始苦思冥想起来感受。
　　等待贪吃鬼时，方缘拿出下一个道具，道：“你先凑合戴着吧，不喜欢就当餐巾，等你进化后，我再把这个超级石送你。”
　　“至于现在，我先替你收着。”用于超进化的耿鬼超级石以及钥石，方缘自己揣兜，不放心现在就交给贪吃鬼保管。
　　贪吃鬼进化后，如果能掌控黑炎，实力应该能媲美现在的太阳伊布了，这超进化，说不定是让方缘他们摸到顶级领域的契机！
　　“过呼……”贪吃鬼苦着脸，什么时候开饭？
　　随后，方缘在烈焰猴期待的表情中，拿出了它的两样道具。
　　一个是之前的嘎啦嘎啦骨棒，目前烈焰猴掌握怒火后，基本就不再用了，成为了纪念品。
　　而另外一个，则是类似枪械的聚焦喷火枪。
　　“呜啊？？！”一把扔开骨棒，拿着新道具的烈焰猴忽然愣住。
　　它的道具究竟还能不能正常一些了……过去是蓝拳使者，现在难道要去转职当枪炮师？
　　“聚焦喷火枪的核心是木炭道具，我看了说明书，内置结构很特殊，可以让喷射火焰招式威力更强，火焰更凝聚……”
　　烈焰猴哭了，听起来还是什么用也没有。
　　方缘一本正经，道：“这是在给你提醒，雷电铠甲现在大成了，月步也基本熟练了，接下来你的训练核心就应该放到火系招式上了。”
　　“比如像怒火·火焰漩涡、怒火·喷射火焰这样的招式，虽然威力可能不如拳类招式要强，但功能性很重要，而这，就是你的训练道具。”
　　“还有，爆炸火焰这一招也很重要，总之，全国大赛后我再跟你细说。”
　　怒火变身同样是个强大的技巧，虽然不如雷电铠甲全面，但对火系招式以及自身力量的增幅比起雷电铠甲还要更强。
　　铁拳特性的烈焰猴天赋全点在了拳类招式上，不擅长喷射火焰、大字爆等招式，训练效率低下，当初方缘暂时放弃，专精长处，但现在，如果是借助怒火状态，即使是烈焰猴不擅长的喷射火焰、火焰漩涡等招式，同样也可以发挥出不错的威力。
　　要知道，烈焰猴掌握的怒火，有一个典型的代表招式，喷火。
　　这一招，威力非常强，破坏力间接表明了怒火的潜力。
　　而且，除了怒火外，烈焰猴还有希望掌握爆裂之炎，也就是爆炸烈焰这一招。
　　当初的炎帝图图犬构思给了方缘提醒。
　　爆炸烈焰是爆裂性质特别强的火系招式，使用后副作用很明显，和破坏死光类似。
　　如果能掌握这一招，就代表烈焰猴掌握了两种特殊火焰，如果这两种特殊火焰可以融合，爆裂的怒火或许能让烈焰猴的火系招式更为强大！
　　到时候，烈焰猴在现有的实力上，又可以更进一步了。
　　只不过，怒火有副作用，雷电铠甲有副作用，爆炸烈焰仍然有副作用，方缘仿佛已经看到了烈焰猴在自残的路上越走越远。
　　“相性这么好，为什么烈焰猴不能学自爆和大爆炸招式呢……”方缘盯向抱着聚焦喷火枪的烈焰猴。
　　而在方缘的目光下，烈焰猴猛地一哆嗦，拿着聚焦喷火枪，快速表现出欣喜的表情，很喜欢，它很喜欢这个礼物……
　　“过噜噜噜噜……”自爆磁怪的两片焦点镜一直戴着，这一回，方缘给它准备了一堆新道具，同样是郝烽那里淘的。
　　从道具的数量上来看，自爆磁怪的最多，方缘给它在郝烽那里购买了“一组”改良金属膜。
　　金属膜，一般是圆柱形，携带后能让钢系招式威力更强，是一种很特殊的钢系招式载体，而方缘买回来的这些，形状有些不同，更像是银色的金属球。
　　一共九个银色铁球。
　　“这是二次加工的特殊金属膜，效果比正常的金属膜要弱，但是却更容易被磁力控制，并且硬度更高，坚硬度可能超过高级场地材质，你可以把这些当做是磁铁炸弹的载体，钢系能量强化后发射出去，应该比原本的超电磁炮威力更强……是可以循环使用的武器。”
　　自爆磁怪欣喜的接过礼物，紧接着还剩下比较郁闷的伊布。
　　它的道具种类最多，有丝绸围巾、安抚之铃、炽热岩石、以及音贝X5，但是这次没什么新礼物。
　　虽然音贝也是郝烽道具店里的商品，但却是它自己掏钱买的……
　　从此，伊布明白了一个道理，有钱一定要低调！！！
　　……
　　接下来两天，第二届方缘大会正式开始！
　　第一届方缘大会，方缘队伍中实力排名从强到弱是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯，就和收服顺序一样。
　　而第二届方缘大会，随着版本更新，方策划发力，排名稍微发生了一些变化。
　　经历两天的大战，名次如下。
　　自爆磁怪电磁武装形态、伊布、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙。
　　虽然伊布经历了历史上最惨无人道的削弱，但是除了自爆磁怪外，另外几只精灵都很懂事，包括烈焰猴、贪吃鬼在内，认真战斗交锋几下后，果断认输，不以分出胜负为目的进行对战。
　　只有一直抱着超越伊布的心思自爆磁怪，不怎么客气的对伊布进行了轰炸，伊布生气中举起了白旗，鼓着脸颊选择认输。
　　自爆磁怪很嗨，只要方缘大会中搭档系统一直存在，即使是太阳伊布形态，它也敢战！
　　第二届方缘大会后，主办人方缘深有感触，其他精灵强归强，但缺少强者之心，看来只有自爆磁怪可以治伊布了。
　　自爆磁怪，伊布的一生之敌。
　　方缘打算再提高下冠军的奖金，这样一来，或许能激励伊布，让它稍微努力一下。
　　另外，方缘本以为快龙是可以战胜美纳斯的，可是方缘错误判断了一件事，这只快龙%@%#￥%……
　　美纳斯对着快龙使用迷人后，快龙竟然陷入了深度着迷的状态，发挥出来的实力简直要比刚从龙岛出来时候还有所不如。
　　着迷状态下，快龙对着美纳斯唯唯诺诺，可美纳斯却重招出击，唰唰唰数发急冻光线直接把快龙带走，风暴之龙成为了冰霜巨龙。
　　烈焰猴与贪吃鬼这边，贪吃鬼展开了复仇之战，战况激烈，不过由于雷电铠甲大成，烈焰猴无论速度还是爆发力都强上了一个层次，贪吃鬼的影子定身法对烈焰猴很难奏效，凭借力量，烈焰猴可以较为轻松的挣脱。
　　雷电刺激下，反应速度也足够烈焰猴躲避贪吃鬼的偷袭，至于贪吃鬼最擅长的鬼火，对于火系精灵烈焰猴来说，起到的作用也非常小，输掉后，贪吃鬼忽然发现，这半年来，自己继承了家里的传承，进步速度却不如烈焰猴……
　　贪吃鬼陷入了沉思……
　　其余的对战，便没有什么可说的了，至此，第二届方缘大会结束，同时，也到了全国大赛开始的时间。
　　方缘他们稍微准备一下后，便准备启程前往帝都。


第480章 搭档技的学习方法
　　帝都，凤巢竞技场，选手村！
　　临近比赛，各大赛区突围的选手都来到了这里，等待着全国大赛后半段的开始。
　　对于实力强劲的选手来说，地区赛只是热身，接下来的比赛，才是决出谁是高校王者的关键！
　　“你说，那一套进化石，怎么处理？”
　　方缘走在选手村里，单肩背着包，伊布已经爬到了方缘的肩膀，扬头认真思考着方缘的问题。
　　全国大赛个人战冠军，除了奖金外，还有道具奖励，即全套进化石。
　　所谓全套进化石，包含了火、水、雷、光、暗、日、月、叶、冰、觉醒之石在内的共十种进化石，价值超千万。
　　留着收藏？卖掉？
　　“布咿~~”伊布思考了下，给出建议。
　　不如，这一次比赛它替方缘解决一切对手，然后进化石归它处理吧~~~
　　这样，方缘就不会为难了。
　　伊布露出为你着想的表情。
　　“你这也太贪心了。”
　　“我觉得这种没有技术含量的事情即使是烈焰猴也能做到……”方缘无情道：“它就不会有这么过分的要求。”
　　伊布：乛з乛，又乳猴。
　　此时，方缘刚从魔大选手村溜出来，打算去找处训练场地度过这个下午。
　　今天天气不错，比起宅在屋子里，很适合带精灵出来透透气。
　　方缘看着蓝天白云，觉得精灵很伟大，这个地球，因为精灵的缘故，连雾霾都看不见了。
　　“如果是之前那个帝都，谁要是养一只双弹瓦斯，根本不需要什么特别的资源，放养一段时间就是妥妥的大师级。”方缘推测道。
　　毕竟，双弹瓦斯这种精灵，就喜欢吃有害气体这种玩意儿……
　　……
　　可能现在是午休时间的原因，方缘他们来到这处公共训练场时，连一个人都没有。
　　方缘乐得清闲，并释放出来了自爆磁怪、齿轮儿x2、烈焰猴、美纳斯、快龙、贪吃鬼这几只精灵。
　　即使是全国大赛期间，也不能荒废训练。
　　接下来一段时间，自爆磁怪需要利用两只齿轮儿进入电磁武装形态，完善这个技巧，用磁场培养齿轮儿的同时，还需要尝试掌握蓝色闪电。
　　烈焰猴则开始进行火系招式的修行，训练怒火与放出系火系招式的融合。
　　美纳斯的治愈类招式短期内难以有太大进步，训练核心放在了学习新招式催眠术、奇异之光上，这两招贪吃鬼恰好掌握，由贪吃鬼来传授，这两个招式掌握后，它的魅惑技巧将会更强。
　　至于贪吃鬼，方缘不太怎么担心，这家伙血统好，命运更好，遇到了自己这样一个伯乐，就算现在咸鱼点，日后也弱不了。
　　快龙这边，则继续练习气流感知技巧，至于梦游状态，这种地方不适合练习。
　　给精灵们安排好了训练任务后，方缘开始把伊布揪了起来，道：“到底是哪里出了问题呢……”
　　伊布：？？？
　　你才有问题！
　　方缘无奈，虽然报恩4.0完成，伊布变为了搭档伊布，但是搭档招式似乎没有继承……
　　这段时间，在方缘的压榨下，伊布很给力，现在即使是伊布形态都拥有了大师级的实力。
　　可是，方向貌似出了点问题。
　　这样练下去，伊布形态的确会越来越强，但与掌握搭档招式并没有因果关系……
　　如今，伊布连一心三用都快熟练了，但搭档技能却还是半点影都没有。
　　所以方缘决定换个训练方法。
　　“洛托姆，我问你，伊布是有掌握仿效招式的可能的，对吧？”方缘转头看向旁边的手机洛托姆。
　　“仿效洛托？？？”手机洛托姆一怔后，快速回忆起来，搜索资料库。
　　“仿效招式……是什么？？？”
　　然而，手机洛托姆回忆后，却给出这样一个回答。
　　方缘补充道：“仿效招式，模仿对手刚才使出的招式，并使出相同招式……”
　　“比如，你在伊布面前使用电击，伊布使用仿效，便能把电击临时复制使用。”
　　手机洛托姆摇头开口：“你是说模仿招式？模仿招式的确有这个效果，可是目前资料中可以掌握模仿招式的精灵只有胡说树、吸盘魔偶这类精灵洛托。”
　　“不对。”方缘沉思起来，两者还是有区别的。
　　仿效招式是第四世代引入的招式，而模仿招式，则是第一世代引入的招式，虽然印象不是太清楚了，但方缘记得伊布应该是可以学习仿效的！
　　两个招式的招式效果，的确相差不大……
　　除此之外，类似的招式还有鹦鹉学舌、借助……
　　“那我就不知道了洛托……”手机洛托姆为难的挠了挠头。
　　“没关系……”方缘道。
　　手机洛托姆应该只知道已有的资料，而自己却知道这个世界还未有的资料，就和当初的报恩一样，可能仿效招式由于学习难度过高，以及和模仿、鹦鹉学舌招式过于相似的原因，还未被归纳总结。
　　但这不妨碍，方缘隐约记得伊布可以学习这一招。
　　方缘放下伊布，嘴角上扬道：“烈焰猴可以用扮演法学习雷电铠甲、月步等技巧，而你，也可以用仿效法学习搭档招式！！”
　　方缘忽然灵光一闪。
　　伊布则露出茫然的表情，无论是仿效还是搭档招式……它都不知道是什么，怎么学？
　　方缘解释道：“搭档技，说白了就是一种对其他属性能量的高级运用手段，比如你可以掌握的搭档招式之一麻麻电击，面对与自己同等层次的对手时，这招几乎可以百分百让对手陷入麻痹状态，是非常特殊的雷电招式。”
　　“想学习这一招，你总不能和当初的小磁怪学习十万伏特一样，通过充电来学习吧？”
　　“布咿！！”伊布猛地摇头，打死它也不要被电。
　　方缘笑：“所以，仿效这一招就尤为重要了，它可以让你模仿对手刚刚使用的招式。比如，如果你掌握了仿效招式，手机洛托姆在你面前用电磁波、电击等招式，你进行模仿，模仿成功后，虽然事后无法掌握这些招式，但是，你或许可以对这些招式的使用方法产生一定的身体记忆！”
　　“电击招式与电磁波招式这些电系招式组合起来，和搭档招式麻麻电击效果非常像，而你，是有掌握麻麻电击招式的可能的，通过练习模仿相近招式产生的身体记忆，说不定可以进而觉醒搭档招式。”
　　方缘拿电系招式进行了举例后，伊布听明白了一些，并且完全接受了这个说法，并不怀疑是否靠谱。
　　因为至今为止，方缘给出的所有培育、教学方法，都在精灵们身上得到了印证，就算目前没有得到印证的，也都在逐渐完善中……
　　“洛托……”手机洛托姆还是无法理解，作为洛托姆学园最优秀的学生，方缘的一堆名词，它都听不懂，可以说，到了方缘身边后，洛托姆学会了不少新的东西。
　　这个搭档招式学习方法，麻麻电击可以这样训练，其他搭档招式也可以这样训练。
　　像是搭档伊布的草系搭档技“茁茁轰炸”，表现是制造巨大的能量藤蔓，播撒种子进行攻击，种子具有吸取对手的体力的效果。
　　仔细一想，这不就是加粗版藤鞭招式和寄生种子招式的组合技吗？
　　只要让伊布先通过仿效招式熟练模仿了这两招，说不定也就能自然而然觉醒学会“茁茁轰炸”！
　　其他的搭档技同理，都可以在已有的招式上找到影子，方缘需要做的，就是利用自己对搭档招式的印象，帮助伊布归纳总结，让它通过仿效招式学习。
　　“至于仿效招式的学习方法，我相信对于你来说，应该不是难事……”方缘露出笑容。
　　伊布一听后，品味起来这个仿效招式，模仿别人的招式，自己使出？
　　“如果你能在一个月之内学会这招，冠军奖励的那套进化石就送给你了。”方缘激励道。
　　闻言，伊布拍了拍胸脯，模仿，说白了就是演嘛！！只要把自己代入成其他精灵，融入角色，伊布自信可以掌握。


第481章 接受大魔王的统治吧~~
　　方缘在训练场训练了一个小时后，他接到了一个电话，是对战社指导老师唐升打来的。
　　“竞技场内的临时精灵中心吗？我这就赶过去。”
　　方缘放下电话，看向精灵们，终止了训练。
　　老唐来电告诉他，接下来参赛的选手需要去竞技场内的临时精灵中心进行精灵球登记检查，让他等会儿过去一趟。
　　……
　　下午。
　　此时差不多所有参赛选手都已经抵达选手村了。
　　赛方的服务人员，更是已经在临时精灵中心内忙碌工作起来。
　　精灵中心一层，聚集了不少训练家，都在排队等待进行登记。
　　方缘好像来早了点，此时魔大的队伍还没有过来。
　　抬头看了一眼墙壁上的巨金怪款式电子钟，计算了下时间，方缘走到自动售货机前扫了一瓶热奶茶，紧接着坐到了大厅沙发上等待起来大部队。
　　“喂，你看那个人，是华东赛区的冠军吗？”
　　“我记得是叫方缘，魔都大学的选手。”
　　方缘坐在沙发上喝着奶茶，看着小说的时候，周围登记的选手也都注意到了方缘。
　　赛区冠军，只有七个人，方缘是其中一个，自然备受关注。
　　只不过，魔都大学一个普通低年级队员赢了校队队长这件事，让不少人感觉到了猫腻，认为魔都大学有大阴谋。
　　“这本《我和沙奈朵的恋爱物语》太监了？”与此同时，方缘看了一眼小说更新时间，眉头一皱，这本书已经三天没更新了啊……翻开评论区后，方缘发现了一大堆有趣评论。
　　1楼：作者大大求更新！！！
　　2楼：死太监死太监死太监！！
　　3楼：别催了，听说作者偷偷写小说被自己老婆知道了，现在正在闹离婚。
　　4楼：卧槽？难道是真实经历改编？
　　5楼：没听说啊，作者根本没有沙奈朵，据说只有一只母怪力。
　　“你就是方缘？”
　　方缘看评论区看的津津有味的时候，忽然一道声音传来，是在叫他！
　　方缘微微抬头，看向眼前的高个子训练家，露出疑惑的表情：“我是方缘，你是谁？”
　　“卓队，他装不认识你。”
　　“这么嚣张……”
　　卓跃看着方缘，听到身后队友的讨论，嘴角抽搐了一下，视线没有转移，继续看着方缘，只当方缘没有反应过来。
　　毕竟，他身为华中赛区个人战冠军，方缘没道理不认识他。
　　同为赛区冠军，方缘总该重视一下接下来的对手吧！！
　　“卓队？”方缘听到对方身后的人的嘀咕，依然茫然无比，谁呀……
　　糟了！
　　“……”卓跃看着方缘那茫然的表情，忽然有种不好的预感，妈蛋，这个方缘好像真的不认识他，竟然有对比赛这么不上心的选手。
　　自我介绍？
　　那太掉面了……早知道不来打招呼了。
　　不一会儿，周围聚了很多人，等着看这两位赛区冠军的交锋。
　　“他是华中赛区个人战冠军，华中大学队长卓跃，是被判断为这次最有可能斩获个人对战冠军的选手。”人群中，一个人走了出来，介绍道。
　　“竞猜排行中，他排第一，是这届全国大赛最大的黑马，而你只排了第二，我是第三，至于你们魔大的队长纪言，虽然是地区亚军，但也排了第四。”
　　方缘和卓跃转头看向这个走出来的穿着蓝色队服的青年。
　　“帝都大学的队长，陶圣杰？”卓跃开口道。
　　对于陶圣杰这一番吹捧，他很是舒服。
　　方缘彻底懵了，怎么又跑出来个帝大队长，而且这排名是怎么回事？
　　这个陶圣杰，方缘也没听说过……
　　倒是对于帝都大学内一个叫董方华的训练家，他有印象。
　　帝都大学副队长，曾经跟自己打了一架，实力不错，可惜还是输给了自己，不过今年的话，对方应该已经毕业了。
　　“这个排名看看就好。”陶圣杰身后，走出来一个女生，方缘一看，终于碰见了一个熟人。
　　帝都大学竞技社社长，叫什么小云……方缘记得是这个名字，当初踢馆帝大时，对方同样输给了自己。
　　听到燕小云的话后，刚刚舒服一点的卓跃，现在又不开心起来。
　　这陶圣杰和他身后这个女生一人一句，不就是在暗示排名不靠谱吗？
　　这是对自己这个第一的质疑！！
　　“总之，我们赛场上见吧。”卓跃淡淡一笑，开口，这次他就是冲着全国冠军来的，无论是魔大队长，还是帝大队长，还是眼前这个方缘，都将成为他崛起的踏脚石。
　　他有这个信心与实力，说完后。卓跃招呼了下队友，一行人离开了这里。
　　燕小云看着这个卓跃离开的身影，心中叹气，对方王牌精灵是一只实力极限接近大师级的巨金怪，横扫华中赛区无人能敌，这个卓跃确实是这次全国大赛最大的黑马，今年的帝都大学实力不如去年，即使是陶圣杰也没把握在个人战中赢下这个卓跃。
　　但是，这不妨碍她说此次全国大赛论坛流传出来的竞猜排行不靠谱……
　　因为之前一场帝都大学的战术会议中，去华东地区担任职业考官归来的竞技社指导老师胡冠雄告诉他们一个残酷的真相。
　　魔都大学学生方缘参加了那一届的职业考核，考核中，方缘展现了准大师级训练家的水平！
　　方缘的队伍中，可能至少有三只精灵达到了大师级的水平……就算没有达到，但实力也绝对能够碾压职业水平的精灵。
　　当初方缘横扫帝都大学时，燕小云就觉得方缘日后会成为帝都大学的难题，但是她没有想到，短短一年时间，方缘就成长到了这个地步，达到了让同龄人仰望的程度。
　　听了胡冠雄老师描述方缘的实力后，帝都大学的众人不敢对个人战冠军抱有希望，不过值得庆幸的是，方缘似乎没有参加团队战，这意味着，帝都大学有可能在团队战中战胜魔大。
　　“嗨~好久不见。”方缘笑呵呵的和燕小云打招呼。
　　燕小云也朝着方缘呵呵一笑……真是冤家路窄。
　　……
　　“哈哈哈哈，你遇到华大那个卓跃和帝大的陶圣杰了？”
　　不一会儿，魔大的队伍也到了精灵中心。
　　集体登记完成后，队员们纷纷散去。
　　一旁，唐升听到方缘的询问，笑着道：“从地区赛表现来看，那个陶圣杰的实力和纪言差不多，而那个卓跃，则更胜一筹，主力精灵和他们不相伯仲，但是有一点……这个卓跃的王牌精灵巨金怪，要比陶、纪二人的王牌更强一些，堪称职业级无敌，所以说这几人对上，胜负很难确定，说这个卓跃是最大黑马也没什么问题。”
　　“不过对你来说，应该不是什么问题吧？”
　　唐升已经从带队大师方明海大师那里听说了，地区赛时，方缘带着一只烈焰猴挑战一众大师，而且还得到了一众大师的高度认可！！都夸方缘的实力不逊色于他们！！
　　唐升比那些大师都清楚，那只烈焰猴，才只是方缘大一时收服的啊！！是学校对战社给新生做活动送的新手宠！！
　　短短一年多的时间，一只新手宠被方缘培养到了接近大师级，唐升不认为方缘的初学者精灵以及那只自爆磁怪会比烈焰猴更弱……
　　除此之外，方缘后续收服的精灵，也都是怪物，日月之森千年耿鬼的子嗣……实力能弱吗？不能啊！
　　这么一看，方缘的确没有输的机会，这些人，就等着接受方缘大魔王的统治吧~
　　“好了，不谈他们了，老唐，上次和你说的事情……怎么样了。”方缘问。


第482章 变身者，百变怪
　　提到这件事，唐升一阵胃疼。
　　方缘是真的敢狮子大开口。
　　当初转述方缘的要求时，唐升那叫一个小心翼翼，很怕被魔大的老校长揍一顿。
　　唐升想起了自己和魔大老校长对话时的场景。
　　“校长啊，方缘想要去磁场比较强的灵界修行的机会。”
　　“方缘吗？可以啊，进入灵界秘境修行的机会……我去找江老头说下就行了。”
　　“校长，方缘对那个灵界有亿点点要求。”
　　“哦？一点要求？什么要求？”
　　“暗之石……”
　　“暗之石吗……他应该要的是顶级品质的暗之石吧，这可是稀缺资源，不过不成问题……”
　　“那倒不是，他对品质没要求……他想要一条暗之石矿脉。”
　　“滚……”
　　……
　　“就是这样，一条暗之石矿脉这种战略级资源是不可能给你挥霍的。”
　　“产自灵界的普通暗之石，学校倒是可以送你一些。不过，如果你的需求量比较大，学校这边可以提供渠道，让你以最低价购买。”
　　“噢噢……”方缘完全在预料之内，暗之石矿脉他也就是随口一提，没有也没太大关系。
　　只要能进灵界就OK了！
　　唐升沉吟下，补充道：“至于你说的梦游战斗综合症，校方这边也会全力协助你。”
　　“那只快龙，暂时没出什么问题吧？”
　　“没……”方缘道。
　　虽然方缘一直再以训练的手段尝试帮助快龙解决梦游症，但是见效甚微。
　　接下来，方缘打算借助魔都大学的力量。
　　除此之外，方缘想要出国一趟，前往殿元山，再次寻找艾姆利多，尝试看看能不能借助传说精灵艾姆利多的力量解决梦游症。
　　道路有很多，总有一款适合自己和憨憨快龙。
　　“提醒你一下，老校长对于你想参加世界赛选拔以及出国的事情很生气……”唐升嘴角抽搐道。
　　“为什么？”方缘问。
　　“你一个高级研究员，不老实做好本职工作，却整天到处乱跑对战，像话吗？”唐升眼睛一瞪，他也觉得不像话。
　　虽然方缘研究出来的课题不如谢青依的洛托姆电器、妖精属性影响力更大，但是方缘也是名副其实的高级研究员！
　　不到二十岁的高级研究员如果因为到处去浪出个三长两短……
　　无论是前往殿元山，还是参加世界赛，都不是闹着玩的。
　　妖精天王谢青依已经成长了起来，但方缘却还没有那样的实力。
　　如果日后方缘还要继续发表论文，那么他高级研究员的身份应该很快就会广为人知。
　　一个年轻的高级精灵研究员出国到处乱跑，虽然不一定会遇到危险，但遇到危险的几率一定会比普通训练家更大。
　　以方缘现在的身份，就算配几个职业训练家做保镖都是应该的。
　　虽然……这些保镖还不一定有方缘能打。
　　“可是做研究也太无聊了……”方缘耸了耸肩，他只想把脑海里的知识搬运过来，做这种没有技术含量的研究。
　　至于在未知的领域上深度探索，方缘嫌太浪费精力，一个普通的课题，可能就需要花费数年时间去完成，实在太无趣了，他不是那种能长时间静下心来的人。
　　相比较下，精灵对战更能让方缘热血沸腾，高级研究员？那只是随手拿的，或许上了年纪退役之后，浪不动了，方缘会考虑去当研究员养老，到时候，再学一下大木博士，培养些新人训练家什么的，岂不美哉。
　　趁着年轻，就应该多闯荡一下！
　　唐升显然不明白什么叫做“挂逼”。
　　“不管怎么说，你都要注意一下了。”
　　“你成为职业训练家后，考虑到你总是喜欢到处乱跑……为了你的安全，学校这边打算送你一只精灵。”
　　职业训练家，无论是探索秘境、执行任务，都非常危险。
　　方缘这样一个大好前途的研究员，校方自然想尽可能照顾周全。
　　“什么精灵？”
　　“李清博士培养的变身者特性百变怪。”
　　李清博士，遗传学博士，魔大的顶级博士之一，德高望重，并且和魔大老校长是夫妻关系。
　　李清博士有几个学生，方缘认识其中两个。
　　妖精天王谢青依，便是李清博士的学生。
　　除此之外，当初那个疯狂研究员陈胜聪博士，也是李清博士的学生。
　　陈胜聪当初利用百变怪伪装成许青木教授的情景，方缘还历历在目，难道对方那只百变怪，就是来自李清博士？
　　“百变怪……”
　　听到校方打算在自己成为职业训练家后，送自己一只有变身天赋的百变怪，方缘一时想不出拒绝的理由。
　　百变怪，有着可以通过改变自身的细胞组合，并复制一切被复制对象的细胞组合，而变化为看到的一切的样子的特殊能力，甚至，可以使用对手的招式。
　　可以说，一只精通变身的百变怪，用万能来描述也没有问题。
　　不过百变怪也是有限制的，假如一只百变怪成功变化为方缘的烈焰猴，虽然也会使用烈焰猴的招式，但是像雷电铠甲、怒火变身这些在原有招式的基础上，二次开发出来的技巧，百变怪无法复制。
　　即使伊布的泼沙版回击之盾这样不是很高明的特殊技巧，一只没有经过训练的百变怪，也不可能复制。
　　所以，百变怪只强在功能性，但如果想把百变怪培育成一只战斗力非常强大的精灵，比较困难，还需要在变身之后的基础上，加以训练才行。
　　方缘也明白这一点，不过即使如此，百变怪也拥有很多用处，只要利用好变身招式，上天入地无所不能。
　　功能性，才是百变怪最强的地方。
　　另外，对于号称什么都能变的百变怪，方缘有一些大胆的想法……
　　“好啊，这些变身者特性的百变怪应该都是李清博士培育出来的宝贝吧……得感谢一下老校长和李清博士才行。”方缘哈哈一笑：“等成为职业训练家后，我自己去联系李清博士吧。”
　　唐升老师揉了揉头，看着方缘期待的表情，有点想象不出遗传研究所精心培育的百变怪落到方缘手里后，会被培育成什么样子。
　　“至于你想要创业的事情，学校这边也会扶持提供资源，不过你小子又有什么新奇想法？”
　　唐升疑惑问道，大学生创业，尤其是精灵研究员创业，在名牌大学并不罕见，谢青依就是很好的例子，她所研究的洛托姆电器，以及妖精系精灵食物，营养品，目前极为畅销。
　　这是绝对的白富美……
　　学术界中，只有那些能把学术成果转化为具有实际经济价值的物品的研究员，才是真的厉害。
　　这样的人，基本可以创造一个新兴企业。
　　现在，似乎方缘也要走上这条路了，想把研究成果转化为具体商品。
　　对于方缘这个想法，魔大肯定会扶持，但是仔细看方缘之前的研究，好像并没有什么能特别吸金的成果。
　　所以目前魔大校方还要唐升，非常疑惑方缘又在搞什么幺蛾子。
　　“这个……暂时保密。”方缘笑呵呵道。
　　华丽大赛、能量方块、美纳斯进化方式，这些捆绑概念，这么早说出来外人也不会懂。


第483章 美纳斯，魅惑众生！
　　2月9日。
　　全国大赛后半段开始，个人战先一步进行。
　　不过。
　　虽然比赛已经开始了，但方缘仍然很闲。
　　他比较特殊……其实不仅是他，包括剩余六个地区赛的冠军选手，现在都不用参赛。
　　规则所致，七大赛区的个人赛冠军，可以直接晋级正赛！！
　　对于这种人性化的规则，方缘自然双手支持。
　　这个名额，如果方缘不参赛，就是魔大队长纪言的了，不过当方缘参赛那一刻，就不属于纪言了……
　　历届全国大赛以来，这应该是魔都大学校队队长第一次和普通选手一同去参加预赛，纪言小朋友算是开创了一个先河，想必会被后来的学弟学妹津津乐道吧……
　　……
　　全国大赛进行得如火如荼，各大电视台都有播出，不过并不全面。
　　现在是网络时代，如果想观看全国大赛全过程，一场对战的细节也不落下，就只能通过网络平台了。
　　网络上因为全国大赛撕的不可开交的这几天，方缘依然在训练精灵。
　　这段时间，是方缘的精灵的自我强化阶段。
　　针对性的训练，让一部分精灵大有收获。
　　在自爆磁怪制造的磁场滋养下，以及有着能量方块的帮助，两只齿轮儿脱离了新手层次，虽然实力依然普通，但单独出来战斗，对付个野生拉达、大针蜂之流，已经没什么大的问题。
　　齿轮儿实力的进步，让自爆磁怪的电磁武装形态更加流畅，或许已经可以跟太阳伊布势均力敌、全力战斗……
　　现在方缘很期待，当齿轮儿实力再次发生质变，达到精英级后，自爆磁怪的电磁武装形态可以达到什么样的成就。
　　不过想让两只齿轮儿的实力再次进步，就不是短短几天可以做到的了。
　　至于蓝色闪电，常态下，自爆磁怪依然还没有掌握的迹象，这个方缘并不是很急切。
　　烈焰猴这边，顺利把怒火和放出系火系招式结合到了一起，并运用得熟练顺手。
　　虽然不如拳类招式更精通，但对于它自己来说，也算是一种突破了。
　　另外，虽然怒火爆发模式的综合提升不如雷电铠甲模式，但因为烈焰猴本身就是火系精灵的缘故，其实表现力并不差。
　　现在，烈焰猴即使不开雷电铠甲，单凭怒火技和格斗技，也可以发挥出接近大师级的战力。
　　而在贪吃鬼的传授下，美纳斯也轻松把催眠术招式掌握。
　　催眠术是幻术技巧的众多基础招式之一，如果能把幻术技巧与魅惑技巧结合，那美纳斯的魅力将得到极致升华。
　　贪吃鬼传授完催眠术，接下来便由伊布指导美纳斯关于精神力的运用。
　　在“幻术大师·布导”的指点下，短短一天，有着很好协调基础的美纳斯，便成功将催眠术与迷人招式、迷人之躯特性结合。
　　虽然现在只是刚刚入门，但这标志着它的魅惑技巧接近完善，足以成为越级战斗的手段。
　　大量增加美丽度的蓝色方块培养下，配合特性、招式，此时美纳斯的魅惑技巧夸张到了即使是同性、乃至无性别的精灵，同样也会受到影响。
　　方缘丝毫不怀疑，如今美纳斯随便褪下一块鳞片，便能让一只普普通通的丑丑鱼进化为美纳斯。
　　快龙使者的话……自我训练时间很少，被方缘安排去了当美纳斯练习魅惑技巧的对象。
　　方缘真心希望快龙使者这条憨龙可以克服一下……现在被队友迷住还好……万一以后被敌人迷住，那不就凉了吗。
　　方缘要教快龙一个做男人的道理：舔狗不得house！！
　　……
　　“居然直接弃权了？”
　　“切，还没打就认输啊……”
　　个人战正赛当天，晋级正赛的十六强展开对战。
　　这十六人，其中七人是赛区冠军，另外九人，则是从其余一百多名选手中杀出来的。
　　方缘无奈的站在场地上，在他对面，是魔都大学的校队副队长舒雨。
　　全国大赛个人战十六强，魔都大学有三人，分别是方缘、队长纪言，副队长舒雨。
　　但让魔大众人难受的是，第一场就是自己人对上。
　　“我！认！输！”面对方缘，舒雨果断认输，止步十六强就止步十六强吧，从心了……
　　私底下，她的精灵不知道被方缘的精灵蹂躏过多少次，都有阴影了，反正也不可能打赢方缘，不如让精灵保留体力去迎接接下来的团队战。
　　“我是以大局为重……”认输后，舒雨心中不断安慰自己。
　　魔大师生，对舒雨这个选择没有太大意外。
　　毕竟，连魔大的队长纪言都在地区赛中惨败给了方缘，实力远远不如，更别说舒副队了。
　　不过，现在舒雨主动认输，选择保留体力备战团队战，倒是让她得到了学弟学妹们的一致好评！
　　放弃展现个人实力的机会，以团体和学校名誉为重，不少观众感叹起舒雨的成熟，不愧是一个名校的核心人物！
　　这份觉悟，绝了！
　　舒雨：“……”
　　与此同时，选手席，帝都大学的陶圣杰，华大的卓跃，则露出遗憾的表情，因为不能亲眼看到方缘的对战了。
　　……
　　很快，接下来七场比赛陆续进行，八强决出。
　　从预赛中杀出来的选手经历了一轮正赛后，只剩下了一人，魔都大学的队长纪言。
　　剩余的七人，便是七大赛区的冠军，这直接说明七大赛区的冠军选手实力含金量还是挺足的。
　　“你们猜这次的全国大赛冠军会是谁？”
　　“应该是在方缘、陶圣杰、卓跃三人中决出吧，卓跃的希望最大。”
　　嘉宾席，来自世界各地的大师级训练家议论纷纷，魔都大学方明海大师坐在一旁笑而不语，盯着意气风发的华中大学大师，摇了摇头。
　　情报落后……可怜……
　　不过，卓跃实力确实强大。
　　十六进八，卓跃首发巨金怪，一只准大师级巨金怪横扫对面三只精灵，战出了无敌之风。
　　这一届全国大赛，网传华中大学势必要夺得个人战冠军，至于团队战冠军，他们没有指望，因为华大校队只有卓跃一个人能担当大任，其余的队员实力水平参差不齐，平均实力比起两大名校来说差的太远。
　　在五对五团体战的情况下，即使有卓跃这样一个王牌，想获得胜利依然很难，一神带四坑，不管放到哪个领域，都极为困难。
　　……
　　次日。
　　全国大赛继续进行，来自各界各地的观众陆续进场，观众中，川大的师生最为紧张。
　　“赵子昂学长这次的对手好像很不好对付。”
　　川大观众席中，有人担心说道。
　　“都是地区赛冠军，不打打看怎么知道，精灵对战中没有‘绝对’一词，一切皆有可能发生，我相信赵学长，魔大和帝都大学个人战翻车的情况，这十年来又不是没有过。”
　　几个学生议论纷纷时，一旁的带队导师沉默不语。
　　赵子昂作为西南赛区的冠军，八进四过程中，不可避免的遇到了另外一个赛区的冠军。
　　华东赛区，方缘！
　　不能否认的是，西南地区的训练家水平，距离华东、华北、乃至华中，目前仍然是有一定差距的。
　　川大的导师心中清楚……这场对战，不好打。
　　“虽然不好打，但也要战出川大的威风！！”川大的导师也相信赵子昂不会辜负众人期望。
　　嘉宾席，十几位受邀大师已经入座，包括魔都大学方明海大师，川大康有哲大师……
　　康有哲大师表情凝重的看着已经来到了比赛场地的两名选手，方缘以及赵子昂。
　　他印象中，这个方缘及其神秘，资料很少，公开的、可参考的对战视频，只有全国大赛地区赛那几场。
　　这倒不是方缘和魔大故意隐藏，而是方缘本就才大二，根本没有参加过太多的公开比赛。
　　而像其他的校队成员，哪一个不是在大学四年生涯里，到处去参加比赛，各种征战？
　　细数方缘的公开对战经历……比较权威的，有小凤王杯、苏省新人联赛，天下第一格斗大会，然后就是这个全国大赛的华东地区赛了。
　　真正体现方缘实力的对战，像挑战大师、职业训练家考核，反倒是只有少数人才知晓。
　　比如帝都大学的部分师生就知道方缘的实力，但同为竞争对手，帝都大学这边不可能把方缘的信息提供给川大。
　　被方缘欺负这么久，帝都大学还巴不得其他大学的参赛者也被方缘欺负一下。
　　小凤王杯、苏省新人联赛，这两个比赛，时间太过久远，肯定不能作为参考了。
　　所以，全国大赛中，方缘的表现，便是明面上可以收集到的最重要资料。
　　职业级的美纳斯，快龙！
　　川大情报中，这两只精灵，更是比起一般的职业级精灵，更强一些。
　　只凭这两只精灵，方缘便2挑3战胜了魔大队长，给人的压力非常大。
　　至于伊布，又又又又被忽略了。
　　毕竟，伊布只在前期出场过几次，而且都是虐菜，并没有过多拿得出手的战绩。
　　但即使如此，伊布也被川大判断为了准职业水平，虽然一只伊布拥有这样的实力很荒谬，但川大考虑到方缘的战绩，认为方缘值这个评价。
　　而像太阳伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼的资料，只要有心查，还是可以查到方缘拥有这几只精灵的，但是由于这几只精灵已经太长时间没在公开场合进行过对战，各大院校实在不好对实力做出判断……
　　不过各大院校普遍认为，这几只精灵最少也拥有职业级战力，其中烈焰猴可能最强，相当给烈焰猴面子！
　　“那只美纳斯的实力，应该只是普通的职业级，精通迷人招式，治愈类招式、同时对水系招式的控制力很好，因为治愈类招式的缘故，可能比较难对付一些，所以不能给对方喘息的时间……”
　　“而那只快龙，应该算是职业领域中比较强大的了，比美纳斯更强，但从表现来看……距离华中赛区卓跃那只实力破格的巨金怪还是有所差距。”
　　“所以……未必不能一战。”
　　如果把职业级分成三个档次，方缘的对手赵子昂，一上场便把方缘的两只主力分在了最低档、中间档，而卓跃的巨金怪，则是职业级无敌，准大师，也就是最高档。
　　虽然方缘给予赵子昂的压力很大，但精灵对战同样也是信息战！
　　根据情报来看，方缘表现出来的实力确实很强，隐藏实力也无法计算，但他未必没有赢的希望，训练家制定好战术，利用好优势，以弱胜强，是家常便饭。
　　“今天的比赛，格外期待呢，啊哈哈哈。”
　　除了来自各个地区省份高校的十几位大师外，此时还有三位更具重量级的人物到场。
　　全国大学生竞技比赛委员会会长，十二地支“午”、三星职业训练家，马辰宗大师开口笑道。
　　这是一个身形佝偻，留有很长的白色胡须，看上去十分年长，却有一双睛炯炯有神的眼睛，十分精神的老人。
　　在他旁边，坐着帝都训练家协会的会长，二星职业训练家陈长风会长，以及上一届四天王之一，如今已经是二星职业训练家的严华大师。
　　三人一同观战，代表了绝对的权威。
　　相比这三位，嘉宾席来自各个省份的大师，只是一星职业训练家，算是大师领域的新人。
　　“现在的大学生，实力一年比一年进步了。”前任四天王严华感慨道。
　　他还记得十几年前，全国大赛第一次举办时，进入决赛的两名选手，连职业水平都没有。
　　而现在，却都已经出现了接近大师级的大学生训练家。
　　“再过十年，说不定即使是在全国大赛中，都能频繁看到大师级训练家了。”陈长风会长笑道。
　　“少年大师……有希望看到那一天吗？”严华笑了笑。
　　华国训练家领域越发强大，三位大师都抱有不错的心情。
　　各个席位闲聊间。
　　八进四争夺战开始！
　　赛场上升起无数烟火，在观众们热情的欢呼声中，裁判大喊道：
　　“比赛，开始！！”
　　按照比赛规则，这次三对三对战，由双方共同派出精灵，岩石场地两侧，方缘和赵子昂的精灵球缓缓打开，两只精灵出现在了场地上，全场一片沸腾。
　　美纳斯对乐天河童！！
　　“噢！！方缘选手派出了水系的神秘精灵美纳斯！！而对面赵子昂选手，则是水、草双系精灵乐天河童！！”
　　“不知道这两只精灵，能给我们带来什么样的精彩对战呢！！！”
　　裁判炒热气氛间，观众议论纷纷，从属性来看，美纳斯相当不利！
　　这个赵子昂好像是精准预判出方缘将派出什么精灵一样。
　　与此同时，场地左侧的方缘露出微笑。
　　比赛开始前，唐升把对手的资料给过他，方缘虽然只是随便瞥了几眼，但也大概知道了对方的情况。
　　这只乐天河童，应该就是为了针对美纳斯以及快龙派出的……
　　一只精通冰系、水系、草系三系的精灵，训练方向杂乱中却透着有序，无论是对抗美纳斯还是快龙都有着高效的手段。
　　岩石场地上空，漂浮着的美纳斯高傲、冷漠的看着对手，身边有晶莹的水珠萦绕，波光粼粼。
　　主席台那边，十二地支马辰宗大师呼了口哈气，道：
　　“这个赵子昂小同学输了。”
　　比赛开始后，方缘一个简单的热水指令发出，美纳斯身躯前瞬息凝聚大量湍急水流——
　　水炮招式与热水招式的组合技无比自然的衔接而成，滚烫的沸腾水炮横空而去。
　　水炮周围，蒸汽喷涌，声势浩大。
　　对此，赵子昂快速给出能量球的指令，想让乐天河童以草系能量球贯穿这记热水。
　　然而，看起来像是戴着雨披以及如荷叶般绿色宽沿帽子的乐天河童，却直愣愣站在原地，并没有回复指令的行为。
　　它那黑色的眼睛中，充满了混乱、挣扎与迷失。
　　轰！！！
　　翻滚的开水，如冲击炮一般击飞乐天河童，绿色身影倒飞而去。
　　在乐天河童身上，凝聚的水炮猛然爆开，化为大量的蒸汽将乐天河童吞噬，造成二次伤害。
　　乐天河童被击中的瞬间，赵子昂身体一怔，露出不可思议的表情，为什么乐天河童会忽然不听指令？
　　“呼啊！！”感受着快要熟了的身体，被轰飞的乐天河童痛苦的站起。
　　此时，它也茫然无比，不清楚自己为什么猛地就被打飞。
　　“美纳斯，急冻光线。”方缘不急不缓，紧接着下达命令，他和美纳斯仿佛视对手于无物，直白的进行着攻击。
　　仿佛不是在对战，而是站桩输出。
　　唰！！
　　急冻光线飞去，淡蓝的光束周围弥漫着大量白雾，美感十足。
　　赵子昂瞳孔一缩间，下达避开指令，可是，之前的情况再现，乐天河童又一次愣在原地，宛如石化。
　　“迷人之躯特性、迷人招式、催眠术招式在这只美纳斯身上完美融合了，并利用鳞片的光芒展现了出来，所以对手在看到这只美纳斯的瞬间就会中招。”
　　“有意思，这只美纳斯对于魅惑技巧的理解，非常高明，如果精灵也有国度，那这只美纳斯可能会和神话历史中的苏妲己一样成为祸国殃民一般的存在，能引起一个群落的疯狂。”
　　马辰宗大师笑呵呵道，一下道破美纳斯的魅惑技巧。
　　“可是这只乐天河童应该是和美纳斯同性吧？”帝都陈会长道。
　　“所以，这只乐天河童能在被攻击后快速苏醒过来，如果是异性，那这只乐天河童可能根本醒不过来了。”严华看着这只美纳斯道：“对方对美纳斯的特性以及迷人招式开发程度非常高……这种培育方法，可不多见。”
　　方缘一个指令，美纳斯攻击一次，对手赵子昂满头大汗，也意识到了问题的严重性。
　　情报中显示，这只美纳斯掌握魅惑技巧，但赵子昂经过分析，发现被美纳斯魅惑的对象实力都很弱，不过出于稳妥起见，他依然选择了同是雌性、并且达到职业级的乐天河童出战，但……即使如此，面对这只美纳斯的魅惑技巧，依然那么无力。
　　赵子昂十分不解……究竟是哪里出了差错。
　　赵子昂反应过来时，乐天河童已经承受四道招式，在美纳斯的精准控制下，热水与急冻光线交织，冷热交替，以越来越强的破坏力准确命中同一个部位，短短几秒，一场对战便分出胜负。
　　川大师生以及赵子昂本人，沉默下来。
　　“这只美纳斯，比和我对战时候更强了。”魔都大学选手席，纪言目光深邃，这才短短几天，方缘身上竟然又有了这么大的进步，简直匪夷所思！
　　而随着乐天河童倒下，观众席再次爆发出一道道惊呼。
　　华东赛区冠军对战西南赛区冠军……根本没有出现势均力敌的局面，整场的战斗节奏全都掌控在方缘手里，而现在，方缘表情平静，仿佛拿到这一回合，很微不足道一般，安静的等待对手派出下一只精灵。
　　看到这一幕，夺冠呼声很高的华大卓跃，目露异样的表情，也分析起这只美纳斯的魅惑技巧……
　　然后，得出结论，以巨金怪四个大脑构成的复杂神经网络，以及那超强精神力、运算能力，完全不用惧怕这只美纳斯的魅惑技巧，没有什么是一道雷电拳解决不了的！


第484章 草（一种植物）！
　　随着乐天河童惨败，川大王牌赵子昂陷入了沉思。
　　他此时还剩下两只精灵，冰鬼护以及月石。
　　冰鬼护也是他为了针对快龙，特地准备的精灵。
　　而月石，则是用来应对可能是方缘的王牌，那一只在格斗大会中，以猛火猴形态，击败了职业训练家主力的烈焰猴准备的精灵。
　　可是，现实往往更加曲折。
　　还没遇到快龙以及烈焰猴，他就不得不提前派出其中一只。
　　想对付这只美纳斯，乐天河童是最好的选择，可惜乐天河童败了。
　　他的冰鬼护是雄性，或许表现会比乐天河童更为不堪，而且，属性也不占优势……
　　面对魅惑能力、治愈能力强大的美纳斯，赵子昂明白，持久战很难获胜。
　　月石的话，因为无性别以及精神力强大的特点，有希望抵抗住美纳斯的魅惑，但，月石是岩石系，自身对水系招式的抵抗能力很弱，出战后同样有风险。
　　如果月石的超能力无法抵挡住美纳斯那特殊的水系组合技，同样难逃一败。
　　“早知道不过于依赖情报选择出战精灵了……”
　　赵子昂咬牙间，选择了一个风险十分大的战术。
　　用这一战术，或许可以逆转局势，率先击败美纳斯。
　　“去吧，冰鬼护！”
　　赵子昂把精灵球打开，一只由黑色石头核心构成的圆形精灵出现。
　　这只精灵头的两边，有两个大的黑色锥形角，皮肤被冰覆盖……宛如冰之战甲。
　　出场后，冰鬼护在赵子昂的命令下分出八个分身，分身相隔的距离非常远，直接把美纳斯包围了起来。
　　除此之外，赵子昂还有一个命令，本体不要直视美纳斯。
　　所以，因为位置关系，部分冰鬼护冰一样的蓝色眼睛盯着美纳斯，部分冰鬼护则是在看向别的方向。
　　不过能肯定的是，冰鬼护的本体，没有在看美纳斯。
　　通过上一场对战，赵子昂做出判断，美纳斯的魅惑能力是依赖光线、视线来传递的。
　　虽然比起拥有具体形式的招式更加防不胜防，但也出现了弱点，便是只能通过视线影响敌人精神层面。
　　破解方法，只要不去看美纳斯，就不会被魅惑。
　　“果然，同样也无法魅惑无意识的影子分身。”确认了这一点后，赵子昂快速命令冰鬼护通过本体与分身的特殊联系，感知美纳斯的位置，并发动攻击。
　　“难道要用那招？”看到赵子昂的一步步布局，川大的导师目露凝重表情，能够顺利吗……
　　“美纳斯，潮旋！”
　　与此同时，看到九只冰鬼护从各个方向径直冲来，方缘好奇：“怎么，这只冰鬼护走的也是感知路线吗？”
　　的确，想破解美纳斯这种开发完善到趋近于被动技的魅惑能力，不看它就行了。
　　但这何尝不是一种限制，又有几只精灵可以不依赖视觉还能发挥出全部实力？
　　不依赖视线进行作战，方缘队伍中，也仅有三只精灵可以做到。
　　伊布可以通过各种能力预知，自爆磁怪可以通过磁场电波感知，快龙可以通过气流变化感知，但即使是它们，如果只依赖这些能力进行战斗，实力依然会受到影响。
　　这群闭着眼睛就朝美纳斯袭来的冰鬼护，方缘实在没有想出它们有什么预知手段。
　　所以……有可能是强攻？
　　电光石火间，方缘做出判断，给出指令。
　　唰！！！
　　龙舞、龙卷风、潮旋招式，三道招式环环相扣，接连强化。
　　很快，漂浮在空中的美纳斯周围出现一道潮旋状的水墙水龙卷，完成了三百六十度无死角防御！
　　“就是现在，冰鬼护，自爆！！”
　　而看到方缘、美纳斯终于用出这个技巧，把自己保护住，赵子昂露出兴奋的表情。
　　下一刻，冰鬼护睁开眼睛，看向水墙，本体以及影子分身，齐齐散发出蓝色光芒，像着水龙卷扑去。
　　轰！！！
　　蓝光迸射，寒气萦绕，恐怖无比的冲击波肆无忌惮横扫而去。
　　自爆招式带来的巨大破坏力，瞬间将水龙卷搅烂。
　　另外，由于冰鬼护的自爆另有玄妙，爆开的水龙卷溅起的水花，几乎是瞬间就被冻结成冰霜。
　　紧接着，一大股寒气涌入，掺杂在冲击波里，霜天寒冻般，将美纳斯吞噬。
　　冰结的声音，快速蔓延。
　　然而……冰蓝色的大范围爆炸席卷而起后，冰雾中，冰鬼护却拖着残破的身体漂浮而出。
　　见状，不少人露出不可思议的表情。
　　自爆招式，那是以献祭全部体能为代价，换取的巨大杀伤的致命型招式，使用之后，必然失去战斗能力，需要长时间静养，才能恢复意识。
　　可是，这只冰鬼护此时看起来虽然像是重伤，但……根本没有失去体能！
　　“自爆、冷冻干燥、冰冻之躯、冰雹的超级组合技吗？”
　　主席台上，三星职业训练家马辰宗大师露出饶有兴趣的表情。
　　华东赛区的冠军方缘很强，但这个西南赛区的冠军赵子昂也不差。
　　这一手，堪称绝妙。
　　利用冰鬼护拥有冰之铠甲、冰冻之躯的性质，配合冰系招式，来赋予自爆招式冰的部分伤害，制造出双系的大爆炸，而最为关键的一点，在于冰冻之躯特性。
　　这个特性的持有者，能在冰雹天气时，恢复体能。
　　冰鬼护自爆的一瞬间，由于冰雾弥漫，迷你冰雹区域形成，周围的一部分被浪费的冰系能量快速被回收，弥补了冰鬼护自爆失去的体能。
　　这就是对方能在自爆后得以残喘下来的原因。
　　另外，由于冷冻干燥招式的特殊性，美纳斯也将承受致命伤害。
　　这是一招非常克制水系精灵的技能，可以说能对水系精灵有着克制效果……所以，美纳斯的水龙卷，几乎是片刻便被双系的大爆炸的崩毁。
　　自爆的波动，几乎是片刻将美纳斯吞噬。
　　现在，可能就连美纳斯自身，也在这可怕的双系大爆炸中被击溃了。
　　赵子昂露出得意的表情，这是他队伍体系中目前杀伤力最大的一招，强大的破坏力无人能防！
　　哪怕是方缘的美纳斯在地区赛中展现出的攻守兼备的水龙卷，也不可能承受住。
　　就算是卓跃那只巨金怪，被命中后也不会好受！
　　然而，自始至终，方缘的表情都没什么变化……
　　冰雾散去，美纳斯毫发无伤的身躯出现在了众人眼前，不仅是观众，各个大学的选手、职业导师，就连一众大师，都露出了难以置信的表情。
　　“咦……”
　　看到美纳斯竟然毫发无伤，主席台上的三位大师也露出惊讶的表情。
　　“威力还行。”与此同时，方缘道。
　　“草！！”一瞬间，赵子昂和冰鬼护呆住了，这都毫发无伤？
　　方缘不语，冰鬼护上来就自爆，这种资料之外的战术，的确很让他很意外，不过水龙卷与超强自愈体质的结合，是不可能被这么轻易被击倒的。
　　就连实力高出美纳斯一个层次的烈焰猴，雷电铠甲状态下使用雷电音速拳，都不能一击对美纳斯造成必杀，更不要说这只冰鬼护了。
　　“蠢蛋……”魔大队长纪言摇了摇头，他很清楚方缘这只美纳斯的恐怖之处。
　　这只美纳斯，同级别战斗中，可以称之为“绝对不会因为伤势而倒下”的精灵。
　　他战胜这只美纳斯，是基于非常了解方缘的地步上，以一只精灵倒下、一只精灵失去绝大部分体能，进行车轮消耗战，才拖垮美纳斯的。
　　而倒下那一刻，美纳斯几乎没什么伤。
　　很显然，冰鬼护的自爆，没能成功秒杀美纳斯，所以美纳斯在水流环、生命水滴、自我再生的组合技下，瞬间复原了所有伤势。
　　赵子昂不可能不知道这只美纳斯掌握治愈类招式，那只有一个原因，就是他们对冰鬼护的这一击太过自信了。
　　唰！！！
　　冰雾散去后，美纳斯犹如潜水后攀瀑一般一跃而起。
　　它身体萦绕着蓝色水流，在冰鬼护震惊的表情下，用有着高压水流凝聚的尾巴将冰鬼护从半空砸下。
　　砰！！
　　冰鬼护宛如流星坠落，方缘他们根本不打算给冰鬼护再次利用冰雹恢复伤势的机会。
　　至此，美纳斯完成了一挑二。
　　“我有预感，这次对战之后，一定会引起全民寻找美纳斯的热潮。”主席台上，前任天王严华道。
　　强大、稀有、神秘、优雅、美丽……
　　在方缘这只美纳斯身上展现的淋漓尽致，这只美纳斯就犹如高高在上的女神，根本不会因为蝼蚁的反抗而产生任何情感。
　　“是啊，被培育的相当不错呢。”帝都协会陈会长点了点头。
　　集三种特殊能力为一体，这只美纳斯有相当大的潜力，即使是未来进入大师领域后也能有一席之地。
　　场地上。
　　方缘继续等待起赵子昂的第三只精灵。
　　此时，这位西南赛区的冠军，已经失去了求胜之心，面露无奈。
　　没有了必胜之心，这也意味着他已经输了一半。
　　第三场，是美纳斯与月石的对战，失去气势后，赵子昂这一战非常被动。
　　结果，不言而喻，美纳斯靠着水龙卷的变化，一举击溃月石！
　　哪位观众也没有预料到，即使是到了八进四这种重要阶段，依然会出现一挑三的壮举。
　　……
　　“方缘，辛苦了。”
　　方缘走出场地，通过选手通道来到魔大席位的时候，唐升朝着方缘点了点头，对方缘的表现十分满意。
　　其他的一些职业导师，也面带佩服。
　　“方缘学长，口渴吗。”
　　“方缘学弟，要不要吃东西。”
　　还不等方缘发表获胜感言，魔都大学的后援团，来自对战系各个年级的女生，争先恐后，面红耳赤的来为方缘来送水、送零食。
　　低年级青春有活力的短发学妹，高年级知性成熟的长发学姐……
　　一堆人把方缘围在中心，关怀备至。
　　一时间，方缘不知所措，地区赛时候也没见你们这么主动啊？
　　魔大席位的校队成员，还有来观战的对战社成员，看到方缘忽然变得这么受欢迎，一个个沉默不语。
　　对战社的林森、刘乐、吕良、史一鸣等人，酸的不行，作为同届生，方缘太过分了……
　　许蓝、沈诗瑜这几个对战社为数不多的女生，看到方缘瞬间被围起来后，摇了摇头，放弃了去凑热闹的打算。
　　此时，方缘的风头已经超过了魔大的正副队长，表现出来的实力足以让全体魔大师生把期待与希望压在方缘身上。
　　而香风环绕中，方缘不由得感慨……来参加全国大赛果然是参加对了，虽然没什么难度，但完美刷了一波存在感，训练家果然比研究员受欢迎太多了。
　　不如……接下来继续一挑三吧？
　　……
　　继卓跃在十六进八一挑三后，方缘也在八进四完成了一挑三的壮举，仿佛是在回应卓跃一样。
　　“魔都大学方缘以相同方式挑衅卓跃，卓跃选择迎战！！”
　　“无敌巨金怪再现，究竟何人能敌？？？”
　　当时，网络上就有无数引战贴出现。
　　方缘看了后很无辜，他根本没在意这什么卓跃，一挑三纯粹是因为对手太弱了……
　　“这家伙受了你的刺激吧，八进四又派出了王牌巨金怪，进行了一挑三。”魔大的纪言观看比赛后，于选手台上，对着走来的方缘说道。
　　“还好还好。”方缘不以为意，他认识一个神兽男，一路对战都是用一只噩梦神·达克莱伊横推过去的，这个只用准神横推对手的卓跃已经很良心了。
　　“你有信心战胜他吗？”方缘问纪言。
　　以纪言的队伍配置，想对付这只巨金怪有些难度，胜率可能不足五成。
　　接下来的准决赛，方缘对战帝都大学校队队长，纪言对战这个华中大学的卓跃。
　　“不知道，对战之前胜负这种事情谁也说不好。”纪言撇了撇嘴道，方缘这破问题……他怎么可能会承认自己不如人。
　　“要不你就放水故意输掉吧？这个卓跃似乎很被看好，我想一挑三了他……”
　　“草……”纪言看向方缘，瞧瞧，你说的这是人话吗？
　　这一届的参赛选手……格外暴躁……


第485章 准神之战！！
　　魔大选手村。
　　宿舍里。
　　除了已经出场过的美纳斯外，方缘把剩余几只主力精灵都叫了出来。
　　萌萌哒小伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、快龙这五只瞪大眼睛，看着方缘。
　　“就是这样，全国大赛还剩下两场对战，你们谁有信心一挑三？请举手，有额外奖励的！！”
　　唰！唰！唰！唰！
　　除了自爆磁怪外，另外四只精灵举起手来。
　　对于它们而言，一挑三，的确是举手之劳。
　　“别太自信，接下来的两个对手都不好对付……”
　　尤其是那只巨金怪，可能会很难缠。
　　快龙和贪吃鬼如果不底牌尽出的话，输的几率很大。
　　即使是烈焰猴，也有概率翻车，毕竟格斗被超能克制。
　　方缘话说到了，几只精灵没打算改变主意。
　　虽然对手可能很强，但在队友面前，谁也不愿意说自己不行。
　　方缘看向唯一没有举手的自爆磁怪……
　　自爆磁怪：！！！
　　自爆磁怪想哭，方缘太会欺负它了。
　　没进化前，欺负它只会说括咿。
　　进化后，欺负它没有手，说好了大家一起乳猴的呢？
　　“过噜噜噜噜……”为了表示自己也行，自爆磁怪空中翻了个跟头，让磁铁朝上，代表自己也举手了。
　　“很好……既然你们都可以的话，那就抽签决定吧？当然，为了防止某只伊布作弊，就由我代抽了。”
　　伊布：？？？
　　你这是歧视超能力者！！！
　　伊布气鼓鼓坐在一边，不管了，反正全国大赛最有价值的奖品，那套进化石它拿定了，额外奖励不要也罢。
　　不一会儿，方缘弄出几张纸条，然后打乱顺序，从中抽了两张。
　　“明天的战斗是……”方缘打开第一张纸条，看向快龙，道：“对战帝都大学校队队长，没问题吧？”
　　“啵呜！！！”快龙连连点头，美纳斯都一挑三了，如果它不能一挑三，岂不是会被美纳斯小看。
　　此战，必胜！
　　随着第一张纸条的公布，其他几只精灵露出扫兴的表情。
　　紧接着，期待的看向第二张纸条……
　　砰！砰！砰！
　　这时，烈焰猴身体内传出巨大响声，烈焰猴咽了口口水，它非常想参加这次的对战。
　　格斗大会时，它本来能继续威风下去，却因受伤退赛……没能展现实力，为此，烈焰猴耿耿于怀好久。
　　挑战大师和职业考核时虽然展现了实力，但前者没人看到，而后者，只有一把，实在不怎么尽兴。
　　这次的全国大赛规模同样不小，烈焰猴想完成一下自己未完成的梦想……
　　内心的紧张，导致心跳过速，心跳声音过大，现在宛如惊雷一般。
　　方缘打开第二张纸条，然后“咦”了一声，并把纸条对着精灵们展示。
　　上面，赫然写着烈焰猴三个字。
　　烈焰猴：(·ω·)
　　自爆磁怪、贪吃鬼：o_o
　　灰灰灰~~~伊布扭头就走，跑去练习仿效招式，不再跟这几个家伙浪费时间。
　　一个全国大赛而已，有意思嘛！
　　……
　　半决赛当天。
　　凤巢竞技场的气氛达到了一个顶峰。
　　四强中。
　　魔大方缘一挑三战胜对手，帝都大学陶圣杰轻松击败对手，风轻云淡。
　　华大卓跃同样是一挑三，魔大队长纪言亦轻松获胜，四人都强的可怕。
　　而全国大赛的最高荣誉，接下来将在四人代表的魔大、帝大、华大三所学校中竞争而出。
　　已经被淘汰的学校，也想要看看最终究竟是谁可以夺得全国大赛个人战冠军荣誉。
　　主席台，仍然是那三人，三星大师马辰宗，二星大师陈长风、严华。
　　有趣的一点是，马辰宗大师昨天因为方缘的表现突出，对于方缘产生好奇后，查到了不得了的资料。
　　他浑浊的目光看着方缘，非常吃惊。
　　一个已经完成了四关职业考核的强大训练家，竟然还是一个高级研究员，这份天资，让他想到了魔大的谢青依。
　　“魔都大学这两年来总是出怪胎啊……要不然也送重孙去那里念书？”
　　……
　　“魔大必胜！！方缘无敌！！！”
　　“方缘方缘！！以一挑三！！！”
　　方缘和帝都大学陶圣杰对战之前，魔大观众席一阵阵声浪传出，喊的那是一个有底气。
　　帝都大学这边，加油声同样不小，但是帝大的导师们没什么底气……陶圣杰也是凝重万分。
　　有时候，无知也是一种幸福。
　　帝都大学由于知道的太多了，现在信念都有些不稳了。
　　根据帝都大学导师胡冠雄描述，方缘少说有三只大师级精灵，每一只都不见得比卓跃的巨金怪要弱，这……怎么打？
　　就算陶圣杰再自信自己的实力，可他也仅仅只是一个职业训练家，对上准大师，能赢才有鬼。
　　除非，这一切都是老胡编的！
　　可胡冠雄老师没必要编出这样的瞎话来吓唬人，这根本不是普通的惊吓了，要知道得知这个消息后，帝都大学的校长一晚上没睡好觉，这都是拜方缘所赐。
　　不过，虽然知道方缘的实力很强，但是陶圣杰不能像魔大的舒雨一样直接认输，这关乎着帝都大学的尊严！！
　　比赛场地两侧，方缘和陶圣杰走到这里的时候，方缘下意识抬头开口，疑惑道：“话说，表情不用这么悲壮吧？？！”
　　方缘一句话，直接让陶圣杰心态爆炸。
　　陶圣杰自认为是很稳重的一个人，一般不受外界言论影响情绪，除非忍不住，但方缘这个名字，方缘的每一句话，都仿佛有种特殊的魔力，让陶圣杰忍不住生气。
　　狗屁的悲壮，这是严肃、认真！
　　“多说无益，战吧。”陶圣杰呼了口气，等待裁判的指令。
　　帝都协会陈会长，帝都大学带队大师，各个职业导师，都全神贯注关注着比赛，这些人，都是希望陶圣杰可以获胜的一方……
　　帝都大学选手席，师生也都为陶圣杰捏了一把汗。
　　竞技社社长燕小云，曾被方缘和伊布忽悠过认为方缘是“电影学院学生”的杜怡珊，从苏省入学帝大，拥有鸭嘴火龙两次被方缘秒杀经历的吴州一中白祁……这些人，也都在疯狂呐喊，让陶圣杰一定要赢了方缘大魔王。
　　相比较下，魔都大学这边比较平静。
　　方缘出场，怎么输？毒奶都奶不输！
　　轰然一声烟火齐鸣，裁判高声指令下，对视着的方缘与陶圣杰共同派出了精灵。
　　“快龙！”
　　“烈咬陆鲨！”
　　两只被誉为“准神”的强大精灵，在战意昂扬的吼声中出现在了场地上。
　　两只精灵出场的瞬间，立刻点燃了会场气氛，龙脉之战，备受期待！！
　　烈咬陆鲨外形酷似鲨鱼，全身底色深蓝，嘴中长有锋利的牙齿，上臂和腿部各有两根白色骨刺，看起来凶神恶煞。
　　烈咬陆鲨的翅膀，长在前臂上，类似鲨鱼的胸鳍，如果收拢身体，伸展翅膀，简直就是一架喷气式飞机！！
　　这种精灵，和快龙同为龙系，但性格粗暴不少。
　　比起经常救助大海落难者的快龙，烈咬陆鲨大多数时候更是在围绕着食物的问题，和血翼飞龙展开空中厮杀。
　　“沙暴！！”比赛开始后，陶圣杰果断开口。
　　场地表面，很快就被沙化，烈咬陆鲨周身也弥漫起沙尘，让它的身影逐渐模糊起来，若隐若现，沙隐特性发动。
　　作为能走到全国大赛后半段的选手，几乎每一个训练家都已经可以把特性的力量开发出来。
　　“吼！！”烈咬陆鲨又一道怒吼间，半空也卷起沙尘暴，并席卷场地。
　　主席台那边，陈长风会长道：“陶圣杰的烈咬陆鲨，收服自一个小型沙漠秘境，这只精灵，经常向秘境霸主班吉拉发起挑战，所以对于沙暴的掌控力不错。”
　　帝都大学陶圣杰，如今已经是职业训练家，通过了职业考核。
　　这只烈咬陆鲨，是他隐藏的底牌之一，公开对战资料全无，一番训练后，实力的话，在他队伍中能排前三！
　　“秘境精灵吗……”前任天王严华点头，能驯服秘境精灵，间接说明了陶圣杰的实力。
　　“不过，方缘选手这只快龙来历更加不凡。”陈长风沉吟后，替两位介绍道：“这只快龙来自龙岛，方缘要到了御龙一脉进入龙穴收服精灵的机会。”
　　“至今为止，比龙岛中的龙系精灵更强的龙系族群，整个世界上也屈指可数，这一战，不知道会呈怎样的局势。”
　　轰！！！
　　隐于沙暴之中，烈咬陆鲨身影消失，一瞬间像超音速飞行一般，掠过场地各处，无数风刃，顷刻从四面八方朝着快龙袭来。
　　“啵呜！！！”快龙翅膀挥动，同样无数风刃刮出，精准命中烈咬陆鲨制造的风刃。
　　风刃碰撞，沙尘仿佛爆开，场地上空的天气越发恶劣。
　　“祈雨！”方缘也给出指令。
　　呼呼呼呼！！
　　快龙的翅膀挥动的越来越猛烈，很快超级暴风形成，场地的气流变化猛然间被改变。
　　为了应对烈咬陆鲨的沙隐攻势，方缘选择了改变天气的战术。
　　沙暴如果太强，配合烈咬陆鲨的沙隐特性，从某种意义上很克制快龙的气流感知技巧，以及飞行系招式。
　　烈咬陆鲨制造的沙暴天气强度不弱，和快龙的求雨强度不相伯仲，所以，快龙如果想较为轻松的覆盖沙暴天气，不是那么容易的，围绕天气权，两只精灵势必会展开一场激烈的天气争夺战。
　　不过，方缘他们这边，并没有打算想粗暴的覆盖天气。
　　快龙也是掌握沙暴招式的，虽然不如烈咬陆鲨对地、岩系能量掌控的更好，但是快龙却对气流有着更高的驾驭水平。
　　这只烈咬陆鲨实力虽然强，但也就是职业水平，对于沙暴的掌控，还没有脱离气流的辅助。
　　沙尘再狂暴，烈咬陆鲨想操控，也得借助风的力量。
　　这……就给了快龙可乘之机。
　　轰！！
　　快龙飞起时，双手一撕，狂风大作，气势排山倒海，仿佛直接将沙暴天气撕开，无数沙尘被吹散。
　　利用对沙暴招式的一定理解，通过改变气流的变化，快龙以点破面，轻松破解天气。
　　紧接着，暴风转化为龙卷风，雨云凝聚，硕大雨滴落下。
　　天气争夺，快龙毫无难度的获胜。
　　烈咬陆鲨沙隐特性被破，身影清晰起来。
　　观众和嘉宾的视线目不转睛，大呼过瘾。
　　陶圣杰表情凝重间，道：“龙神俯冲！！”
　　猛地，露出身形后，烈咬陆鲨飞行速度变快，全身冒出紫色焰光，释放出一股恐怖杀气，轰然一声，破空而去，飞行速度堪比高速移动，同时，全身的紫色焰光流转，化为龙形，形成巨大的龙之身躯，此刻，全身的焰光，带动了烈咬陆鲨的飞行，充满杀意的气息中掺杂了烈咬陆鲨和陶圣杰的信念。
　　使用龙系大绝招，陶圣杰打算正面迎战，这只烈咬陆鲨的身体素质在秘境中磨练的相当强横！
　　与此同时，雨滴落下，快龙目光一凝间，方缘的命令紧接着下达：“暴风……雪！”
　　求雨与暴风的连续技，并不比求雨与打雷的连续技效果要差，恐怖的暴风借助雨势形成，弥漫于快龙身前。
　　咔！咔！咔！
　　然而，这套连续技并没那么简单，眨眼间，雨滴化为冰霜，求雨和暴风的连续技再次被转化为暴风雪，冰天雪地般的寒流瞬间一拥而上，让陶圣杰和烈咬陆鲨瞳孔一缩。
　　轰！！！
　　龙神俯冲与暴风雪相互碰撞，顷刻爆发出漫天白雾。
　　白雾中，烈咬陆鲨的鳞片被冻结，头部两个感应器亦被霜冻，失去了部分能力。
　　“啵呜！！”
　　冰雾翻滚，化为漩涡，方缘和快龙乘胜追击，快龙身影立刻从烈咬陆鲨上空出现，居高临下操控气流，席卷冰冻之风从四面八方彻底冰封烈咬陆鲨。
　　……
　　“熟练掌握冰之能力的快龙吗……”
　　看到快龙以暴风破掉沙暴，然后又把暴风雨转为暴风雪，轻松压制烈咬陆鲨，一时间不少人怔住。
　　龙系内战中，其中一方掌握冰系能力，这太Bug了。
　　看着化为冰块，又被快龙龙爪拍碎，重创倒飞出去的烈咬陆鲨，陶圣杰咬紧牙关，好强……
　　帝都大学资料中，快龙能熟练操控热风、暴风，而现在看来，手段还要更加全面，竟然还能操控冰系之风。
　　“这可能就是龙岛中，血翼飞龙和烈咬陆鲨只能被称之为战士，而快龙可以被称之为守护者的缘故吧。”帝都协会陈长风会长遗憾道：“这三只精灵，都极为惧怕冰系招式，而快龙，却有掌握冰雹、暴风雪、急冻光线、冰冻拳等招式的天赋……守护者之名，也是源于实力。”
　　“准神之战吗，不知道接下来会不会重演……”华大观众席，卓跃目露凝重表情，他不怕快龙的暴风雪，却怕快龙的热风，他的巨金怪，承受一记热风绝对不会好受。
　　其他人在感叹快龙既掌握热风又掌握暴风雪，底牌全面的时候，只有方缘知道，其实这都得益于快龙的飞行系天赋，如果没有这强大的飞行系天赋，无论是沙暴、暴风雪、热风，快龙即使能掌握，也不会操控得如此娴熟。
　　和其他精灵不一样，快龙使用这些招式，是以“风”“气流”为核心，属性能量为附庸的，对风的掌控，才是它强大的根本！！


第486章 史上最强挑衅
　　“巨沼怪，小心，对手很强！！”
　　烈咬陆鲨输掉后，陶圣杰很快派出自己的第二只精灵，也是他的初学者精灵巨沼怪！
　　巨沼怪，水跃鱼的最终进化形，形似沼鱼，躯体为蓝，力大无穷，只要挥一挥如岩石般坚硬的手臂，就能将巨大的岩石打得粉碎。
　　此时，雨势已经没那么大了，但还在下着。
　　巨沼怪的鳍微微颤动，感知着风的细微变化。
　　“啵呜！！”快龙使者发现对手是一个力量型选手后，战意昂扬。
　　顷刻间，乌云消散。
　　同时，巨沼怪四肢肌肉上也青筋暴起。
　　砰！
　　用力一踏间，巨沼怪全身发力，以极快的速度，朝着对面的快龙冲来。
　　陶圣杰咬牙……热风和暴风雪也就罢了，他不信这只快龙还能用飞叶风暴！
　　巨沼怪力量很强，但速度也没落下，力量转化为了爆发力，带动了速度！
　　面对袭来的对手，快龙没有坐以待毙，双翅挥动打算飞空，同时刮起风刃，进行干扰。
　　然而，面对数道风刃，巨沼怪甚至躲都没躲，直接承受下来嘶吼数声并爆发出了更强的速度，快速来到快龙身边。
　　“是忍耐招式。”一众大师看出来了巨沼怪的状态。
　　忍耐招式，强行忍受攻击，然后将受到的伤害转化为力量，敢用这招的精灵，无一不是身体素质过硬、战斗风格彪悍的怪物！！
　　“冰冻拳！”
　　来到快龙身边的一瞬间，巨沼怪整条手臂都有蓝芒萦绕，冰冻拳快速形成，冰霜迸射，蕴含强大力道朝着快龙砸来！
　　嗡！！
　　气流涌动过程，感受着气流的变化，快龙反应速度提升到极致，侧身躲过这致命一拳，然而巨沼怪眼中光芒一闪，却很快跟上了快龙的速度，利用识破招式将快龙的闪避动作看在眼里。
　　右拳落空，左拳汹涌砸出！
　　轰！！
　　可是，攻击并没有像陶圣杰想象中的一样，给方缘和快龙一个措手不及。
　　快龙的气流感知技巧，讲的是对大局观的掌控，在巨沼怪左拳释放寒气的一刹那，快龙也快速做出反应。
　　拳头直接砸出，红色气流萦绕，将热风招式凝聚在这一拳里，形成火焰拳，与冰冻拳互相碰撞。
　　噔！噔！噔！！
　　双拳碰撞，冰与火之间席卷大量白雾，白雾中，两只精灵各自后退数步。
　　快龙两步。
　　巨沼怪五步。
　　孰强孰弱，立刻清晰。
　　“反应速度和力量竟然也这么惊人。”陶圣杰瞳孔一缩，这只快龙不仅像个风系法师，还特么像风系刺客，风系战士。
　　竟然在力量上逼退了他的巨沼怪……是怪物吗……
　　“要肉搏吗？”方缘给出指令：“快龙，翅膀攻击！”
　　“啵呜！！”听到方缘的指挥，快龙明白了方缘的意思，在对手最擅长的领域，击败对方！
　　气流萦绕，顺风招式发动，速度得到强化，气流变化尽在掌握后，快龙高速移动，低空飞行向着巨沼怪袭去。
　　看到疾速飞来的快龙，巨沼怪面色凝重，感受到了巨大的压迫。
　　“砰！”的一声，只见快龙躲避了巨沼怪一击冰冻拳，然后翅膀周围萦绕的恐怖飓风将巨沼怪抽飞出去！
　　快龙的攻势并没有停止，翅膀一震间，目光转移，紧跟巨沼怪倒飞出去的方向。
　　期间，快龙甚至为了攻击效率，直接学习巨沼怪，硬扛招式紧接着发动攻击，没有忍耐招式，就是硬扛，打法看起来比刚才的巨沼怪还要凶猛！！
　　“这……”
　　快龙凶猛的打法，让陶圣杰脸色一黑，靠，好吓人。
　　“龙爪！”
　　指挥时，方缘心中发笑。
　　如果让快龙老老实实的使用热风、暴风雪、暴风等招式或许巨沼怪还不至于这么惨烈。
　　因为……快龙的身体，就宛如一个宝库，一个潘多拉魔盒。
　　打开后，爆发出的极限，即使是方缘也不好判断。
　　要知道，当初面对梦游快龙，烈焰猴以雷电铠甲状态冲刺过去，几乎是在近快龙身的一瞬间，就被翅膀攻击秒杀！
　　那时的快龙，近战能力妥妥的大师级。
　　即使如今是清醒状态，但快龙身体素质依然在。
　　能承受那样级别实力的身体，可能弱吗？
　　至于快龙的身体素质强到了什么地步？可能比烈焰猴还耐揍。
　　想唤醒梦游快龙，最直接的方法就是打醒它，在龙岛上，快龙使者被一群大师级精灵打醒了多少次方缘也不得而知，但是百日特训时，方缘是有专门给快龙进行过特训的。
　　伊布和贪吃鬼组队殴打梦游快龙。
　　多重鳞片快龙，防御力本就惊人。
　　百日特训中，最后为了唤醒快龙经常出现的情况就是，伊布和贪吃鬼一轮轰炸，也仅仅是把快龙的睡觉状态打掉。
　　除此之外，清醒状态的快龙，也没少跟烈焰猴PK。
　　防御力惊人，反应速度也不错，还会飞，可近身战斗，可远程战斗，快龙的能力全面程度不逊色伊布，或许快龙清醒状态下的各种能力没有达到职业级的极致，但它的能力全面程度，却也能让它越级战斗，同伊布一样！
　　战斗，只有被快龙越级的份，而想越级打快龙，除非有美纳斯的美貌。
　　等到日后，快龙在清醒状态下掌握神速招式，配合气流感知技巧，那在职业领域可真就是乱杀了……
　　轰！！
　　快龙如今的战斗风格，有烈焰猴的影子，烈焰猴算是它近身战斗的老师，翅膀、尾巴、拳头、爪子，各个强横的身体部位都成为了快龙的武器，凌厉的暴风攻势压制的巨沼怪喘不过气，快龙抓住无法反应的巨沼怪，便是一道翅膀攻击把它拍向地面，战斗技巧已经不是那个刚从龙岛出来的憨憨龙。
　　“巨沼怪失去战斗能力，快龙获胜，请陶圣杰选手派出下一只精灵。”
　　好强！！
　　看到快龙这么轻松的解决了陶圣杰的两只精灵，不少观众心中震惊起来，那些职业导师和大师级训练家也在吃惊方缘的凶猛。
　　无论是美纳斯还是快龙，都被方缘培养的十分全面，寻常的职业水平的训练家，想战胜方缘太难了。
　　“这个方缘有师父吗？”主席台，看到陶圣杰派出第三只精灵后，前任四天王严华好奇问道。
　　“哈哈哈，应该是没有师父的，现在估计也没有几个训练家敢做他的师父。”十二地支马辰宗大师聚精会神的看着对战，道。
　　他调查到的资料中，方缘的一路成长几乎是依靠自己，有过学校学习、道场学习经历，但也仅限于学校这种师生关系，没有过具体拜师。
　　现在，估计没有普通的职业训练家敢说自己可以教导方缘了，就算是一星职业大师，也需要掂量一下，毕竟方缘除了训练家身份外，还有一层高级研究员的身份！
　　有着这双重身份，也只有十二地支这种级别的训练家敢说收方缘为徒了。
　　……
　　“半决赛魔大方缘再次实现一挑三，气势一往无前！！！”
　　“魔大与帝大的终结之战，帝大惨败！”
　　“华大卓跃未选择回应，是否代表自认不如？”
　　对上陶圣杰这种普通的职业训练家，方缘自然胜的没有什么难度，这家伙水平和纪言差不多。
　　如果当初方缘没有放水，差不多也能一挑三击败纪言。
　　外界媒体报道的魔大与帝大的恩怨，方缘不怎么感兴趣，不过对于卓跃与纪言接下来的对战，方缘倒是很感兴趣。
　　不知道是不是因为底气不足的缘故，卓跃没有敢直接派出王牌，再次紧跟方缘的节奏，进行一挑三；而是率先派出了其他主力打头阵，让巨金怪压轴出场。
　　“这个卓跃这次很稳健，也有可能是学校给他做了战术指导，不然他不可能轻易击败纪言。”魔大观众席，看到另外一场半决赛的结果，唐升遗憾道。
　　卓跃的整体实力在纪言之上，战术上没有漏洞，最终还是纪言败下阵来。
　　方缘的预言一下子灵验，只不过不是纪言放水输掉，而是真的技不如人。
　　“总之接下来交给我就好，你们还是安心准备季军战以及团体战吧。”方缘道。
　　“那你要不要先回应他一下？”唐升指的是卓跃。
　　战胜纪言后，卓跃立刻在媒体面前发表声明，回应自己为何改变了对战风格，为什么没有首发巨金怪。
　　对此，卓跃回应：“究竟谁更强一些，要对战过才知道，一挑三不能说明什么，这次全国大赛，华大会赢！！”
　　这已经和冠军宣言没什么区别了，这种冠军宣言，即使是很多没有入围正赛的学校也做过，都只是为了提升士气，也没什么值得在意的。
　　不过，在决赛之前这个时刻，唐升觉得方缘回应一下或许效果会更好。
　　唐升对于方缘的垃圾话也深有体会，他相信方缘会狠狠把魔大的士气提升到最高涨的，这样也有利于魔大接下来的团体战。
　　“好啊。”方缘满不在乎道。
　　一个小时后。
　　一句极为嚣张，极为霸气，被媒体誉为史上最强挑衅的回复出现了。
　　“决赛，我会首发烈焰猴。”
　　方缘，直接把首发精灵告诉了接下来的对手……


第487章 好兄弟洛托姆
　　决赛前一天。
　　方缘在选手村内呼呼大睡，正在补觉。
　　随着一道“布咿！！！”的尖叫声，宿舍立刻鸡飞狗跳，方缘直接被吵醒。
　　迷迷糊糊的揉了揉眼睛，方缘起床气大发，用被子把跑到床上乱跳的伊布给扣了住。
　　“发什么疯……被封号了？”
　　方缘气愤，刚才他正做美梦呢。
　　梦中成为全国大赛冠军后，十二地支抢着要收自己做徒弟，然后被心高气傲的自己一一拒绝！
　　最后，精灵世界的顶级强者希罗娜不知道从哪里跑了出来，也要收方缘做徒弟，这一回，方缘勉强答应。
　　“别努力了，这只达克莱伊送你。”
　　紧接着，人美声甜，实力强大的希罗娜平时没事就喜欢拿装着强大精灵的精灵球来羞辱方缘……眼看希罗娜就把达克莱伊送给自己，一下子，梦醒了。
　　“我的达克莱伊啊……”
　　“布咿布咿！！”伊布从被子中钻了出来，露出得意的表情。
　　此时，手机洛托姆也飞了过来，解释道：“伊布……伊布学会你说的仿效招式了洛托。”
　　就在刚刚，伊布成功模仿了手机洛托姆的电击招式，释放了微弱的电流。
　　虽然很快就忘记了用法，但这已经和方缘所说的仿效招式相差不大了。
　　“真的吗。”方缘猛然清醒，好梦被搅醒的坏心情一下子散去。
　　学会了仿效招式，代表伊布马上就可以尝试学习水、电、草、冰等系的搭档技了。
　　这几个属性，是比较重要的，除此之外，还有价值不怎么高的搭档技。
　　比如一般系的搭档技砰砰击破，方缘印象中，基本和报恩招式没什么区别，很难区分，也就随缘了，说不定现在伊布的报恩招式，就可以看作是一般系的搭档技。
　　相比鸡肋的砰砰击破，水、电、草、冰等系的搭档技，才是方缘关心的重点，也是仿效招式接下来要服务的对象。
　　“厉害厉害，等比赛结束后进化石就是你的了。”方缘心花怒放道。
　　伊布：……
　　“洛托~~”
　　与此同时，手机洛托姆也告诉了方缘另外一件事。
　　“是烈焰猴的雷炎模式洛托~~”洛托姆为难道。
　　百日特训结束时，雷炎微波炉改造完成，结合雷炎微波炉的实验数据，以及烈焰猴的身体数据，手机洛托姆一有时间，就在推算着烈焰猴掌握雷炎模式的可能性。
　　目前，研究出现了一些障碍，需要新的数据。
　　“新的数据？”
　　方缘把烈焰猴也喊了出来，烈焰猴紧张的看着洛托姆，什么新的数据？
　　烈焰猴无时无刻都在想着怒火和雷电铠甲可以共存，如果这两个技巧可以共存，它就有希望击败自爆磁怪了！
　　当然，是非电磁武装形态的自爆磁怪。
　　“emmm需要雷炎模式后的身体数据洛托~~”洛托姆悄咪咪看向烈焰猴。
　　意思是，需要烈焰猴进入雷炎模式自残，达到极限后再由它来收集数据。
　　而代价，就是烈焰猴在病床上、精灵球里躺个十天半个月不能战斗。
　　“呜啊！！”烈焰猴退后一步，露出“非要如此吗”的艰难表情。
　　一周以上的时间无法对战、无法训练，只能躺在精灵球里……
　　然而，只是犹豫片刻，方缘的视线就和烈焰猴的视线对上了。
　　“我忽然替那个华大的卓跃悲哀起来。”方缘道。
　　烈焰猴：？
　　疑惑片刻，猛地，烈焰猴明白了方缘的想法。
　　这种时刻，方缘和烈焰猴仿佛心灵相通。
　　方缘这是要让它和格斗大会时一样，在对战中进入雷炎模式。
　　接下来，正好有一场重要的对战。
　　对手的巨金怪，不管是只用雷电铠甲还是只用怒火，都不好对付。
　　但如果……把雷电铠甲和怒火结合起来的话，区区一只巨金怪，烈焰猴有自信一拳秒了它，雷炎模式，那已经不是普通的大师级了！
　　“呜啊！！”
　　想到这里，想到自己可以凭最强状态在全国大赛的舞台上装逼，烈焰猴的笑容突然猖狂起来，为此，哪怕躺个十天半个月也值了。
　　带着可怕的笑容，烈焰猴看向吓一跳的手机洛托姆。
　　好兄弟洛托姆，这是让我合理开挂啊。
　　……
　　全国大赛个人战进行到了今天，如今只剩下了一场巅峰对决。
　　魔都大学方缘VS华中大学卓跃。
　　方缘，华东赛区冠军，无一败绩，到目前为止，不仅一场对战都没有输掉，一挑三的场数更是非常多，最让人好奇的是，从地区赛开始，方缘只派出了三只精灵出战，美纳斯、快龙、伊布。
　　虽然这三只精灵实力并不弱，但是观众们更想知道方缘的其他精灵究竟有多少强大。
　　可是，方缘一直没有满足观众的愿望，单凭美纳斯和快龙，便一路杀到了决赛。
　　卓跃，华中赛区冠军，王牌精灵巨金怪的实力引人关注，被一众大师判断为职业领域无敌，可以威胁到大师级精灵，比起已经在全国大赛中露过面的另外几只准神，这只巨金怪的评价目前最高。
　　即使是方缘的快龙，在评价上也不如这只巨金怪，超能力系与钢系的组合，让这只巨金怪拥有十分神秘的色彩，不仅神秘，实力也深不可测，至今没有选手能逼出这只巨金怪的全力，它也屡次帮助卓跃完成一挑三的壮举。
　　方缘和卓跃的对战，是媒体以及吃瓜群众作为上心的一场。
　　两人中，一人战胜了帝都大学校队队长，一人战胜了魔都大学校队队长。
　　让两大名校的队长连决赛也没有进入，这在全国大赛中，是第一次发生。
　　最主要的是，因为竞争关系，双方选手火药味十分足，尤其是方缘那一句“决赛，我会首发烈焰猴。”更是彻底点燃了华大，引爆了所有观众的情绪。
　　直接把首发精灵告诉了对手，对手会怎么样选择？
　　现在，所有人都在好奇卓跃在决赛中会以什么样的方式回应方缘的首发精灵。
　　选择克制烈焰猴的精灵，还是直接派出王牌，镇压方缘的信心。
　　另外，方缘这一边的回复，究竟是真的打算这么做，还是放出的烟雾弹？方缘究竟会不会派出烈焰猴，也是众人好奇的一点。
　　“卓跃，你要记住，不管那个方缘派不派出烈焰猴，你都要严肃对待。那一只烈焰猴，曾经参加过天下第一格斗大会，以猛火猴的形态，便击败过职业训练家的主力！另外，虽然资料中显示它是铁拳特性，但烈焰猴也有可能是双特性的特殊精灵……对方，进入过一种类似猛火的特殊状态，除此之外，速度也是那只烈焰猴的强项，那雷电缠绕的技巧，能让烈焰猴的速度很难用肉眼捕捉……你一定要小心。”
　　“而这，也仅仅是对方在猛火猴时候的表现，现在，已经进化为了烈焰猴，实力绝对不会比那只美纳斯和快龙更弱，甚至有可能接近你的巨金怪，和巨金怪处于同一水平。”
　　“如果方缘选择了让烈焰猴出战……基本就可以确定，这只烈焰猴就是对方的王牌了。”
　　卓跃回忆起带队大师的提醒，心中凛然。
　　格斗与火属性的烈焰猴，如果方缘的王牌是这个，并有着接近巨金怪或者和巨金怪势均力敌的实力……那的确不好对付。
　　虽然超能力系克制格斗系，但是钢系身躯亦被火与格斗克制。
　　“战吧！”
　　不管方缘到底有着怎么样的实力，这一场对战都不可避免了，卓跃抱着必胜的信念，对自己激励道。
　　决赛当天，魔都大学方缘，以及华中大学卓跃，出现在了比赛会场，来到了选手通道，欢呼声中，方缘率先登场！
　　与此同时，无数道目光聚集在方缘身上，观众呼吸屏住……决赛，开始了！


第488章 天王之资，方缘！
　　“各位观众朋友！！今天是全国大赛最为关键的一战，全国大赛的决赛对战，接下来即将开始！！！”
　　“想必这一场对战也是大家最为期待的一场，全国大赛每年一届，新一届的全国冠军马上就要诞生，究竟会是魔都大学的方缘，还是华中大学的卓跃，我们拭目以待吧！！！！”
　　解说者的声音中，方缘和卓跃已经从选手通道缓缓走上场地。
　　全国大赛总决赛，普通场地，3VS3对决。
　　会场轰鸣声中，主席台、嘉宾席、选手席、观众席，每一个角落的观众都看向场地，等待着这两位年轻高手的对决。
　　三星大师顶级训练家马辰宗，二星大师陈长风、严华表情平静，看不出态度。
　　除了他们外，其他人心情不一。
　　华大师生面色紧张，不仅是他们，到了这种关键时刻，即使是魔大师生，心跳也不由得加速起来。
　　同时，不止是现场，全国各地的电视机、手机屏幕、电脑屏幕前，也有数之不尽的人关注着这一战。
　　尤其是那些听到了方缘在媒体前的豪言壮语，且和方缘的烈焰猴对战过的各校大师，导师，更是尤为关注。
　　那只大师级的烈焰猴……要出场了吗？
　　……
　　场地上。
　　方缘从容不迫，卓跃亦心平气和，两人战前心态和情绪调整的很好。
　　两人没有多余的废话，对视一会儿后随着裁判一声指令，同时派出了精灵。
　　“烈焰猴！！”
　　“巨金怪！！”
　　轰！！
　　精灵一出场，双方的气势便让气氛更加剑拔弩张。
　　烈焰猴这边，气势不再内敛，而是完全爆发出来。
　　手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，散发着惊人的热浪。
　　蓝色的眼珠中，蕴含无双战意。
　　眼神中仿佛有火焰与雷电交织，与巨金怪的精神威压互相碰撞。
　　巨金怪，巨大的机械生命体，全身青蓝色，双眼通红，脸上有一个“X”型的银色金属交叉！
　　同为准神，大部分巨金怪脾气也相当不好，性格残忍，暴躁，但战斗风格却十分沉稳，堪比计算机的判断力，能协助它们冷静地将对手逼入绝境，是被人们视为极度危险的精灵。
　　从某种方面来看，巨金怪远比快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨等精灵更为神秘。
　　“好一只巨金怪、好一只烈焰猴！！”
　　仅仅是气势的交锋，便让无数训练家赞叹，能拥有这份气势，两只精灵都培养的相当优秀。
　　“方缘果然派出烈焰猴了。”
　　“而卓越选择了巨金怪迎战，快速拿下第一战，就是他选择的回应方式！”
　　“两人互不相让，这下子有趣了！”
　　观众席，无数人议论纷纷。
　　“这两只精灵对上，应该会是一场精彩的对战。”主席台，前任天王严华点了点头道，也很期待。
　　“是啊。”帝都协会会长陈长风赞同，能在全国大赛看到这种级别的对战，实在难得。
　　三人中，只有马辰宗大师微微皱眉，没有发表意见，不知道在想些什么。
　　“巨金怪，使用重力！！”
　　对战一开始，卓跃便大手一挥，语气强硬的下达了指令。
　　“康金！！！”青蓝的身体，缓缓升空，与此同时，恐怖的重力，以巨金怪为中心，朝着场地压了下来。
　　一瞬间，场地模糊，被重力场覆盖，仿佛天塌陷一般，而烈焰猴，便是要独自承受天塌地陷的那个人。
　　强大的重力招式，直接让不少人心中一凝。
　　“格斗系精灵对付超能力系精灵还是太勉强了。”
　　尤其是……巨金怪还会飞行，烈焰猴的劣势太大了。
　　看到恐怖的重力场压下，无数人表情凝重起来，超能力系的重力，压在烈焰猴身上……绝大部分训练家，想不出烈焰猴有什么办法可以反抗。
　　仿佛巨金怪为刀殂，烈焰猴如鱼肉。
　　魔大观众席，对战社的学生看向被重力场压制，身影模糊起来的烈焰猴，也很紧张，这时，忽然有人回忆起来了什么，道：
　　“我记得，方缘当初经常带着小火猴去重力房锻炼，或许烈焰猴可以承受下来发起反击……”
　　“话是这么说，但这重力场看起来好强……重力房的重力能达到这个强度吗。”
　　林森、许蓝等人目不转睛看着场地，下一刻……
　　“轰！”的一声，巨响如天崩地裂般炸开，犹如火山爆发！
　　重力场中心，烈焰猴目光中的火焰与雷电越来越强烈。
　　强大的重力场压在身上，它基本上纹丝不动，像是没有受到什么影响一般。
　　这种级别的重力……太弱了。
　　对于烈焰猴来说，它差不多就是在重力场下成长至今的，靠着重力来压制它，如果没有自爆磁怪的数倍实力，还不如直接强攻！
　　重力场中，传出一道震撼的吼声，如火焰爆裂，如雷霆炸开，恐怖的气浪，让重力场摇摇欲坠起来，仿佛下一刻，就会让重力场支离破碎。
　　气浪中的烈焰猴，怒火就像气焰一般，直接爆发，气冲云霄的怒火，向上延申十几米之高，猛然震退巨金怪，恐怖的怒火爆发中，烈焰猴的身影若隐若现，像火焰恶魔降临。
　　“这个就是资料中那个特殊的猛火形态吗？”华大不少导师看到烈焰猴的变化，目中露出震惊的表情。
　　“这个是……”
　　那些被方缘和烈焰猴挑战过的大师，目中带着疑惑，没见过……方缘挑战他们时，从没有施展过这一招。
　　“好强的怒火。”
　　主席台，马辰宗大师沉默过后，惊讶说道。
　　不少人，都被烈焰猴的怒火爆发震慑到，怒火爆发后，重力场仿佛都被灼烧，可是……
　　这好像仅仅是一个开始。
　　刺啦！！
　　怒火爆发后，烈焰猴身躯上电流弥漫，强横无匹的金色雷电弥漫上它的身躯。
　　怒火形态……并未消失，深红怒火流于全身，但，金色的雷电亦弥漫在它的肌肉之间。
　　轰！！
　　这时，烈焰猴眼中仿佛有一道闪电划过，让它的雷电铠甲彻底完成。
　　此时，烈焰猴身上既有着金色电流，也有着深红烈焰，两种属性能量游动，雷电与火焰交织下，雷炎模式·烈焰猴终登场！
　　那向上延申十几米之高的深红火焰，因为雷电能量，染上一丝金色，从某些角度看去，宛如金色火焰、连场域都能灼烧焚裂的金炎。
　　砰！
　　随着一声巨响，烈焰猴脚下的场地，直接爆开，而烈焰猴的身影，已经消失不见。
　　众人已经无法判断这是场地破碎的声音，还是重力场支离破碎的声音。
　　恐怖的怒火，直接压制了重力场。
　　一群人抬头间，发现了烈焰猴已经来到了巨金怪的上空。
　　“不可能！！”卓跃心中嘶吼，这怎么可能，顶着重力场凭借爆发力来到这样的高度？？？
　　现在，烈焰猴的位置，还要在巨金怪更上方，动作诡异，就如同倒挂在天空上一样，头部朝下，目光如雷电火焰一般锁定着巨金怪。
　　一切，都发生了电光石火之间。
　　烈焰猴的速度，已经超出了训练家的反应速度，只能凭借巨金怪自己反应。
　　巨金怪四个大脑，极限运算，分析烈焰猴后续动作。
　　然后，得出结论，烈焰猴无法在空中很好攻击，可以一战！
　　然而。
　　下一秒，随着烈焰猴脚下出现金黄色的震动波纹，像踩水出现涟漪一样，出现电磁波动，众人终于知道了烈焰猴那一瞬间保持身体朝下动作的意图。
　　轰！！
　　借助月步技巧，电磁爆发之力，空中二次发力，烈焰猴神速般，以音速铁拳席卷烈焰和雷电，砸在了巨金怪的身躯上。
　　恐怖的力道，一瞬间让巨金怪明白，对方的实力远远超过自己。
　　自己职业级无敌的美誉，面对另外一个层次的强大精灵，简直不堪一击！
　　这一拳，直接震的巨金怪头晕目眩，更为恐怖的攻击还在后面。
　　物理性质的一拳仿佛只是开始，随后，烈焰猴的铁拳上，巨大的怒火·火焰拳凝聚，怒火顺着手臂和拳头，直接形成数米的火焰拳影，将巨金怪完全吞噬！！
　　火焰爆破！！！
　　“康金！！！”
　　数重的伤害下，巨金怪无力反抗，直接在天空宛若高温的陨石一般坠落。
　　砰！！
　　随着巨金怪坠落，场地再次炸开，恐怖的力道配合巨金怪坚硬的身体，直接让场地破碎。
　　一瞬间，全场寂静。
　　待烟雾散去，众人看到昏迷在破碎场地中央、浑身都有着烧伤痕迹的巨金怪，露出不可思议的表情。
　　“这……这……难以置信！！！”解说员更是一时间激动的结巴起来。
　　秒杀！！
　　无数人看好的一场精彩对战，竟然是以秒杀形式结束！！！
　　“结束了？？？”看到烈焰猴一击将巨金怪击败，魔大观众席，唐升和东方澈老师露出吃惊的表情，虽然胜利在意料之内，但这场对战，仍然给他们带来巨大的心理冲击。
　　方缘很强他们知道，方缘的烈焰猴拥有大师级的战力，他们也知道。
　　但是刚才这一幕的表现力度……已经不是寻常的大师级了吧？？
　　别说这只属性被克制的巨金怪了，就算来一个真正的大师级精灵，都不一定可以接下烈焰猴这一拳！
　　在场的大师，表情都凝固了，烈焰猴表现出来的实力，绝对不仅是普通的大师级那么简单。
　　那些被方缘的烈焰猴击败、或者击败了方缘的烈焰猴的大师，不管身在何地，更是已经呆住，方缘的烈焰猴如果和他们对战时展现了这样的状态，那……
　　“难道说……当初他的目的并不是胜负？？还是说，短短时间内，他们有了这么巨大的进步？！！”不少大师对方缘生出震惊的情绪。
　　连职业训练家和大师级训练家都这样，普通的训练家以及学生们，就更看不懂这一击了，他们只知道，烈焰猴好强、十分强，强大到了连无数大师看好的巨金怪，都坚持不了一回合的程度！！
　　“可怕，实在是可怕，这真的是大学生吗。”
　　主席台，就连从全国大赛开始以来，一直保持着一定风度的三位大师，此时也都露出震惊的表情。
　　严华天王表情喃喃，不可思议开口：“这份实力，即使是去参加天王赛，也有一席之地吧。”
　　帝都协会的陈长风会长面色凝固的点了点头。
　　他也没有想到方缘的王牌竟然如此强大，这样看来，帝都大学的陶圣杰输的完全不冤枉。
　　“他已经达到了另外一个层次了啊。”十二地支马辰宗大师开口道：“你们要的少年大师……来了。”
　　“甚至比那还可怕，小小年纪，他已经展现天王之资了，不出意外的话，接下来几年内，四天王之位，必有他一个。”
　　天王之资，方缘！！
　　面对顶级训练家给出的这个评价，前天王严华没有反驳，至少方缘这个年龄时候，他不如方缘。
　　场地上。
　　随着烈焰猴一击秒杀巨金怪，卓跃整个人仿佛眼前一片漆黑。
　　接下来的两场对战，连卓跃自己都不知道是怎么度过的。
　　连巨金怪都不是对手，他剩下的主力，也根本难对烈焰猴造成伤害！！
　　华大的职业导师和大师，面带凝重的看着方缘和烈焰猴，明白了方缘接下来可能会成为卓跃一辈子的心魔。
　　不……或者说是，成为一代同龄人追赶的对象。
　　场地上，烈焰猴从始至终，只出了三拳。
　　三拳，解决三个对手。
　　完成了全国大赛历史上实力最悬殊的一挑三。
　　“决赛，我会首发烈焰猴。”
　　现在众人回想起方缘这一句话，虽然当时方缘语气非常平静，但细品下来，无数人毛骨悚然，因为直到现在……
　　还没有一个选手能逼出方缘的全力，方缘还没有真正意义上的陷入过一次苦战。
　　甚至，还没有人能把方缘的初学者精灵逼出，仿佛方缘根本没有极限一般。
　　“他到底有多强……”
　　看着那个穿着红白色战斗服的训练家，众人知道，今年的全国大赛冠军，出现了。


第489章 大师之上，顶级领域
　　两天后。
　　全国大赛落幕。
　　方缘的名字得到了广泛的讨论。
　　但……方缘却再也没有在媒体前露面过。
　　他已经在精灵中心的病床前陪着烈焰猴两天了。
　　方缘看着躺在床上，浑身缠满绷带的烈焰猴，叹了口气。
　　“你怎么就一下子把力量全爆发出来了呢……”
　　“洛托姆只让你达到极限，没让你突破极限啊。”
　　“呜……”烈焰猴委屈转过头去，这不是为了能顺利的一拳带走那只巨金怪吗。
　　当时全场震惊时，方缘明明也很爽，现在又怪它太用力了……
　　“……”方缘撇嘴。
　　能量交错的后遗症，只能通过静养来恢复。
　　根据医生的建议，今天过后，方缘就可以把烈焰猴收入精灵球了。
　　但是，半个月内，烈焰猴仍无法进行激烈活动。
　　不过，烈焰猴不是很担心会因此耽误变强。
　　毕竟有好兄弟洛托姆在给它同步研究雷炎模式。
　　这一切的牺牲，都是值得的。
　　“布咿！”
　　病房内，与此同时，伊布坐在另外一张床上，观察着装着十块进化石的精致礼盒。
　　这些进化石，是卖掉呢，还是卖掉呢？
　　全国大赛结束，魔都大学顺利拿下个人赛、团体赛双冠，可以说是相当圆满。
　　比赛的奖品，如今方缘也拿到了手。
　　虽然现在烈焰猴很惨，但是方缘还是挺高兴的，因为最近的收获确实不小。
　　首先，或许是因为积累终于见效，伊布觉醒了超能力系的搭档技。
　　它已经可以在未进化的形态使用念力、光墙等招式。
　　这应该是它可以进化为太阳伊布形态反馈回来的好处。
　　由于掌握了超能力，伊布形态的实力自然而然上升了一个台阶。
　　放在之前，如果想用超能力，伊布还得进化为太阳伊布才行，但是现在，因为搭档技，伊布形态也可以直接使用超能力了。
　　“一般系的搭档技可以看作是报恩招式，超能力系的搭档技也已经领悟……”
　　“这两个搭档技，都没有用到仿效训练法。”
　　“那么接下来，或许火系、恶系的搭档技也能水到渠成的领悟？”
　　伊布的觉醒力量属性为火，可以随心所欲使用火焰，那么领悟火系搭档技，应该不是难事。
　　同时，伊布还掌握着恶系的咬住招式，能够运用恶系能量，也会使用反射壁。
　　而恶系的搭档技，很像是恶之波动和反射壁的组合技……
　　所以说，要是伊布对这两种能量继续开发下去，火系、恶系的搭档技，说不定很快也能掌握。
　　“以及……妖精系。”方缘回想起了一天前和谢青依学姐的通话。
　　妖精系的搭档技效果是制造芬芳刺鼻的妖精系龙卷风吞噬对方，同时还能用于治愈精灵的异常状态。
　　除了攻击效果外，附带效果就和治愈铃声、清新招式差不多。
　　伊布也是能学会妖精系招式的，比起草系、冰系之类的属性，伊布对妖精系招式的相性更好。
　　方缘接下来准备让伊布学习圆瞳招式，再结合治愈铃声、清新从而让伊布掌握妖精系的搭档技。
　　一般系、超能力系、恶系、火系、妖精系的搭档技，应该都是比较容易掌握的。
　　而冰系、草系、水系、电系的搭档技，可能需要多费一些功夫，需要借助仿效招式。
　　圆瞳招式的学习方法，方缘已经得到。
　　是他取得全国大赛冠军后，从谢青依学姐那里问来的。
　　除了请教了圆瞳招式的学习方法外，方缘还询问了一些其他事情。
　　比如，大师领域之上的顶级层次，究竟有着怎样的划分。
　　这对于方缘很重要，关乎着他接下来的道路。
　　根据谢青依学姐的提示，方缘大致清楚了顶级层次的划分。
　　也对顶级训练家、四天王冠军的实力有了更清晰的了解。
　　目前，方缘队伍中，应该是太阳伊布的实力最强。
　　破坏力、反应速度，都达到了这一层次的极致，陷入了瓶颈。
　　加上众多底牌手段，可以理解为是大师级的极限。
　　然而，现任四天王中，格斗系天王徐浩然，龙系天王云铠、超能力系天王苏树、妖精系天王谢青依，以及四天王冠军江离，这五人的队伍中，主力精灵达到这一实力的不在少数。
　　结合谢青依学姐的提示，以及天王赛的对战视频，方缘判断，他们最少也有三只精灵达到了太阳伊布的这个层次。
　　这只是主力，至于王牌的话，则已经拥有了更强的战力。
　　谢青依学姐目前的最强精灵，并非是初学者精灵七夕青鸟，而是一只收服自雪山秘境，被誉为神之使者的活了数百年的冰、妖精双系九尾。
　　这只九尾，据谢青依学姐透露，已经达到了另外一个高度，也就是顶级领域。
　　冠军江离的话，同样也有达到顶级战力水平的王牌精灵。
　　而剩下三位天王有没有达到顶级战力的王牌，方缘猜测应该也是有的。
　　这样来看，这些四天王冠军，已经极为接近二星职业训练家，差的可能也只是主力精灵的数量积累，团战实力，而非主力、王牌精灵的实力。
　　除此之外，顶级层次的实力跨度也很大。
　　日月之森那只千年耿鬼，方缘估计算是其中比较强的。
　　按谢学姐所言，顶级层次，大致可以分为四个阶段。
　　第一个阶段，体现在精灵对一种属性的掌控相对完美，自身能量纯度发生质变，高度凝聚、宛如被压缩过一般。
　　这时可以说精灵已经初步踏入了顶级领域了。
　　拥有这种实力，面对没有踏入顶级层次的对手，一定程度上，能将属性被克制的劣势降低到最小。
　　其中，普遍一点的精灵，借助招式、能量，只是单纯的破坏力、身体强度、速度其中一项发生了蜕变。
　　而厉害的一点的，则可能更加全能，既有破坏力又有防御力又有速度，或者是，把两种属性都修炼到了顶级层次。
　　谢学姐说自己的冰九尾便属于第一阶段。
　　第二个阶段，虽然谢学姐描述的不是很清晰，但方缘判断应该是需要精灵的协调控制能力达到顶级水平……


第490章 更高的层次！
　　协调控制力，最直观体现在组合招式上，尤其是不同属性招式之间的组合。
　　如果招式可以得到适当的结合，可以发挥出意想不到的更强效果。
　　无论是美纳斯的水龙卷，还是方缘在全国大赛上碰到的某些对手，都已经涉及到了组合技的使用。
　　虽然这个世界没有协调训练家的概念，新手也基本不注重协调，但作为顶级训练家，不可能做不到协调使用各种招式从而丰富战术。
　　协调能力与实力呈正相关，这一点方缘比较认可。
　　比如精灵世界的协调大师米可利，是顶级协调训练家的同时，也担任了地区冠军，是最顶级的训练家。
　　方缘猜测，日月之森秘境的千年耿鬼，作为顶级幻术大师，掌控各种暗影能量的用法，最低应该也是这个层次。
　　第三阶段，是体质、体能突破极限，此时，精灵拥有了可以长时间战斗的能力，体现在续航上。
　　这一层次的精灵，无论是体力还是能量的恢复速度，都被训练到怪物的程度，极为快速。
　　据说，这一阶段，必须经历大量的战斗磨练。
　　新人训练家和那些普通训练家的精灵对战，即使是同等水平下，往往也就两、三个招式便能分出胜负。
　　精灵的体能和耐力、意志力都弱的可怜，无法持续对战。
　　而那些精英训练家，资深训练家的主力，体能虽然被训练的更强了，但也很少有能进行长达几分钟的对战的，基本上，数个回合交锋，一分钟左右就分出胜负了。
　　职业级、大师级，顶级训练家，随着实力的提升，同等水平下，一场对战的时间也不会太长。
　　双方激烈交战的情况下，基本可以把对战控制在五分钟之内，便有一方因为伤势或体力不足倒下。
　　但是，顶级层次中，体能突破极限的精灵，战斗续航能力非常恐怖。
　　同级别下，不考虑伤势，即使是激烈战斗个十几分钟，仍然还能有很旺盛的精力。
　　这一阶段，让方缘想起了那些原著中的传说精灵，哪一个都是能互相掐架几天几夜的可怕存在，重点点名芳缘二傻固拉多和盖欧卡，毕竟就这两只喜欢掐架。
　　如果是普通精灵对上传说精灵，光是体能上的差距，就足以形成悬殊的实力差。
　　至于第四阶段，据说差不多就是一只精灵正常可以拥有的极限战力了。
　　这一阶段，体现在精灵对自身的了解已经十分透彻，明白种族的极限在哪，可以短暂突破种族极限，从而达到另外一个实力层次。
　　顶级领域第四阶段，拥有碾压级的战斗力。
　　而超越了第四阶段，突破种族极限的精灵，也不是没有，谢青依口中描述，各国的守护神，包括华国的那只巨大快龙守护神，便是这个层次。
　　顶级训练家们，很喜欢把这个层次称为守护神级。
　　再往上的话，谢青依学姐也不知道了，不过即使不知道，也差不多可以猜到。
　　像固拉多、盖欧卡、洛奇亚、凤王这种传说精灵，肯定就是处于更高层次的精灵了。
　　“伊布现在不管是哪个形态，显然都还没有达到顶级的水平。”
　　“拥有顶级战力最直观的体现就是可掌控的属性能量发生质变，宛如被压缩过无数次纯度达到完美状态一样……”
　　“而达到顶级领域的方法有很多，谢学姐描述中，顶级的变化类招式秘籍，就是其中一条捷径。”
　　顶级招式秘籍……
　　而且还要求是提升自身能力的变化类招式。
　　谢青依学姐给方缘举的例子是冥想这一招。
　　冥想，静心凝神，从而短暂提升自己的精神力……
　　通过这种变化系招式进行修行，也是训练家惯用的手段。
　　普通的冥想，大部分超能力系精灵都会，而厉害的冥想方式，或许可以让一只精灵拥有远超同类的实力。
　　而冥想招式开发到极致，足以让精灵本身获得巨大的好处，精神力强横万分。
　　如果拥有顶级的冥想技巧，长时间的通过这个技巧进行修炼，那么一年后、两年后、三年后，很可能有一天，精灵的精神力量就能发生质变。
　　也就是训练家口中说的达到了顶级领域。
　　“伊布的精神力提升这么快速，就是因为它的冥想招式比较特殊……我想我大概理解谢学姐的意思了。”
　　伊布的冥想招式，是方缘他们一起自创的，和一般的冥想法不同。
　　大部分冥想的静心凝神状态，是通过提升自己的“感知能力”去“看见”这股身体潜藏的精神力量，然后加以利用。
　　但是伊布选择了另外一种方法，它通过让这股潜在的精神力量自己活跃了起来，然后感知对方加以利用。
　　太阳伊布这个种族，在晴天时候精神力最为旺盛，是有原因的。
　　因为太阳伊布额头的红宝石，可以把太阳能量转化为精神力量储存在其中。
　　由于伊布的特殊性，红宝石与破坏基因为一体，它的红宝石不仅可以储存精神力量，还能储存太阳能量。
　　因为这个特殊能力，当伊布把注意力集中到红宝石上冥想时，太阳伊布就会因为种族原因，精神力得到巨大增幅。
　　这就仿佛，伊布体内隐藏着一轮太阳一样。
　　所以说，至今为止，破坏基因除了成为伊布掌握生命能量、太阳能量的辅助手段外，还是它精神力提升迅速的原因。
　　伊布年龄这么小，便拥有恐怖的精神力，绝非是因为什么能量方块，大晴天下，通过太阳能量与精神能量的互相转化，磨练精神力的冥想方式，是伊布拥有这么强实力的关键。
　　这便是方缘他们自创的冥想方法。
　　方缘深思，这个太阳冥想法，能不能称之为顶级冥想法？
　　继续使用这个方式训练下去，能不能达到顶级领域？
　　“不管了，练下去就知道了。”方缘呼了口气。
　　就算不能，也没关系。
　　毕竟，顶级的变化类招式秘籍，也仅是进入顶级层次的一种方法罢了。
　　虽然谢学姐没说太多，但方缘可以肯定，对生命、灵魂、情感、自然能量的运用，绝对是另外几种方法。
　　让能量发生质变，应该是纵向对属性能量进行强化。
　　但伊布通过报恩招式，增强招式效果，何尝不是另一种强化。
　　如果没有报恩4.0，对生命、情感能量的运用，伊布目前也仅是较厉害一些的大师级精灵，而非大师级无敌。
　　除此之外，超进化，这种可以提升生命层次的进化，肯定也能轻松让精灵突破顶级的瓶颈。
　　所以说，顶级的变化类招式秘籍不是唯一。
　　但不管有没有用，伊布依然可以通过冥想招式，继续修炼精神力，方缘可不会嫌伊布太强。
　　“自己成为训练家的时间还是太短了……”
　　方缘差不多清楚了差距，四天王、四天王冠军这几人，他短时间内很难超越。
　　“不过，即使一年内无法达到天王们的水平，但击败国家队选拔的竞争对手应该绰绰有余了。”
　　“总之，接下来还是先把职业训练家的证书拿下吧，有了职业训练家身份后，接下来才好借助秘境更好的提升实力，达到更高的层次……”


第491章 小型秘境降临！
　　苏省，淮城，三湖市训练家协会。
　　灾情预警中心，黄色光芒闪烁。
　　此时，协会已经发布了c级灾害预警。
　　工作人员检测到了有小型规模的秘境即将降临在三湖市内白渔村周围。
　　小型秘境，初步灾害等级判定为c级，如果处理不当，足以对三湖市造成巨大影响。
　　这等规模的秘境，想要快速探索，确定真实灾害等级，至少需要数个职业训练家进入其中。
　　而三湖市，不仅目前没有一位职业训练家，中层训练家力量也相当薄弱。
　　因此，三湖市训练家协会只能迅速联系淮城训练家协会，希望得到援助。
　　淮城内，职业训练家的数目虽然也不多，但派遣数个职业训练家赶来三湖市基本没什么问题。
　　小型秘境出现，已经不是小事，除了上报淮城训练家协会外，省级灾情中心，也得到了三湖市的汇报。
　　在整个苏省内，职业训练家的数量就比较可观了，不仅拥有大量的职业训练家，大师级训练家也不在少数，拥有顶级战力的高手也是存在的。
　　为了降低这处小型秘境可能带来的灾害影响，省会立刻对淮城训练家协会下达指令……
　　……
　　三湖市中。
　　在训练家协会的紧急通知下，十几位拥有精英、资深水平的训练家聚集到了一起。
　　虽然附近没有职业训练家，但是拥有一定实力的训练家并不少。
　　眼下这种关键时刻，这批人同样是很可观的力量。
　　“小型秘境会在四个小时后降临在白渔村外，我们是第二批前往白渔村的训练家。”
　　“接下来，大家的任务就是在出现秘境入口的地方进行安保工作，建立起封锁线，到时会有专人指导。”
　　备战会议室中，三湖市训练家协会会长凝重说道。
　　虽然进入秘境探索的工作这些训练家无法胜任，但是外围的安保工作同样很重要。
　　第一批包括护林员团队、训练家协会内任职的训练家、警方的训练家这些人已经赶去。
　　而现在这些人，则是民间响应训练家协会号召的志愿者。
　　三湖市训练家协会会长说话时，下方的训练家们默默点头。
　　灾难面前，总归要有人站出来。
　　“宁会长，淮城训练家协会的三位职业训练家到了。”
　　走下台后，宁会长得到传话，闻言，他眉头一皱。
　　“只有三人？”
　　如果是超小型秘境的话，两、三个职业训练家肯定是够了。
　　但这是危险未知的小型秘境，按照灾害标准，淮城训练家协会那边派来的职业训练家实在有些少，初次探索，怎么说也得四人吧？
　　“省内那处大型秘境也出现了异动，淮城那边的职业训练家数量现在也不是很多，不过，省会那边说，除了这三位职业训练家外，还会有其他体系的训练家赶来援助。”
　　“那一共就是四人？”
　　“嗯，据说是参加职业考核的实习职业训练家，欠缺的也只是经验，实力应该可以保证。”
　　“实习职业训练家吗……”宁会长点了点头，四人的话，应该可以初步探索小型秘境了。
　　……
　　协会大楼内，接待室。
　　淮城的三位职业训练家已经抵达。
　　这三位职业训练家两男一女，都是三十多岁的年纪。
　　三人分别叫牛毅，钱锋、黄柳莹，都是老训练家了，探索秘境也不是第一次，经验相当丰富。
　　咚！
　　宁会长开完会后，来到了接待室，与三位职业训练家碰面。
　　“宁会长，情况怎么样了。”
　　职业训练家牛毅没有说客套的话，开门见山问道。
　　“秘境入口初步预测应该会在四个小时到六个小时后降临。”
　　“那我们现在就得出发了。”黄柳莹站起身道，从这里赶往白渔村，需要花费一定时间，为了抵达后能有充足时间备战，现在动身越早越好。
　　“嗯，我也是这么想的。”宁会长点头，道：“不过还有一位探索秘境的主要人员还没到……等下让他自行前往吧。”
　　“还有一人？”钱锋露出疑惑的表情。
　　三湖市属于淮城，他们三人都是淮城协会安排来的……
　　还有职业训练家的话，难道是省会那边直接派过来的？
　　宁会长见对方不知道，便知道对方是因为来的匆忙，还没来得急接受任务。
　　按理说，如果最后那一位探索秘境的主要人员是实习职业训练家的话，那这三位职业训练家，从某个角度上来说便是考官。
　　咚咚咚。
　　宁会长刚要解释，就在这时，门又被敲响，宁会长道：“进来吧。”
　　“会长，方缘先生也到了，他就是苏省协会派过来的第四人。”
　　宁会长的秘书打开门后，带着一个穿着红白色战斗服的训练家进入了屋里。
　　进来后，方缘的目光落到了宁会长以及另外三个职业训练家身上。
　　全国大赛结束后，他刚刚回到平城，没有想到就立刻被喊来参加职业考核第五关。
　　华东协会下，省会那边直接下达考核任务，成为实习职业训练家，协助三湖市训练家协会探索即将出现的小型秘境。
　　第五关考核是在苏省内进行，这个是方缘没有想到的，不过也是件好事，起码离家近……得到了部分考核内容后，方缘为了不耽误时间，直接乘骑快龙就飞了过来。
　　“大家好啊……”方缘下意识打招呼。
　　好年轻！
　　几人对方缘的第一印象就是年龄很小。
　　同时，他们不明白起来，为什么省会会派来这样一个帮手。
　　然而，片刻，三位职业训练家中，那位来自淮城的女性职业训练家黄柳莹，仔细观察方缘后，露出不可思议的表情，开口道：
　　“你是……方缘？？”
　　“魔都大学那个方缘？？”
　　黄柳莹越看越像……连衣服都一模一样，绝对是了。
　　方缘，苏省平城一中的训练家，在第一届苏省新人对战赛中获得了个人战冠军，这场比赛的全程黄柳莹这个负责淮城一中的职业训练家都有观看。
　　如果仅仅是一个新人比赛不足以让黄柳莹记住方缘，但她还看了这一届的全国大赛，凡是观看了前几日的全国大赛的训练家，一定会对方缘印象格外深刻。
　　正赛，半决赛，决赛，三次一挑三。
　　决赛中，更是三拳解决战斗。
　　以绝对压倒性实力获得全国大赛个人战冠军的训练家，来自魔都大学，是其中的大二学生，除此之外，更是来自苏省，曾获得过新人王的称誉，而这个人，黄柳莹确定了，就是眼前这位训练家……
　　见过方缘在全国大赛的表现，现在不要说是同龄训练家了，就连黄柳莹自己，也不敢说能在3对3对战中战胜方缘。
　　这个帮手，不能当作普通的实习职业训练家看待……
　　“……是我。”方缘明白，眼前这几人就是自己的考官了。
　　有认识自己、知道自己实力的人，真是太好了，这样一来，接下来说不定可以在秘境中自由行动，不受限制。
　　“方缘，哪个方缘？”钱锋、牛毅明显一愣，宁会长也思索起来。
　　见状，黄柳莹解释起来：“是我们苏省第一届新人联赛的冠军，这一届全国大赛的魔大代表，全国个人冠军……”
　　……
　　三湖市的训练家大部队在职业训练家们到来后立刻就出发了。
　　白渔村，是三湖市内非常偏僻的一个村落，全村有几十户人家。
　　三湖市是典型的水乡，湖泊众多，除此之外，白渔村外的林木资源也很丰富，森林覆盖面积很大。
　　所以训练家协会初步推测，这应该是一个水系、草系精灵比较多的小型秘境。
　　在三湖市的训练家大部队抵达之前，护林员等先行团队已经把白渔村重重封锁保护起来。
　　与此同时。
　　秘境空间与地球空间交织的虚无地带，吹起的无形的能量潮汐，正在缓缓接近地球空间……


第492章 进入！草系秘境？
　　白渔村外。
　　训练家协会临时驻扎地。
　　抵达这里后，四位职业训练家开始交流起如何探索即将降临的秘境。
　　除了方缘外，另外三位职业训练家，只有黄柳莹是专修一系的训练家。
　　剩下的牛毅、钱锋，队伍配置都很全面。
　　方缘这边，水系有美纳斯，飞行系有快龙，也可以应对大部分情况。
　　四人交流过后，初步确定了探索方法……
　　“如果这次秘境入口在三个以下，就组队探索，如果秘境入口在三个以上，就分开探索，怎么样？”钱锋建议道。
　　一个新秘境，会出现多少个连接两个空间的入口谁也不知道。
　　要想第一时间确定秘境内有没有巨大危险的话，分开行动的效率最高。
　　“方缘同学和我一起吧。”牛毅看向方缘，虽然知道了方缘的战绩，但方缘毕竟是实习职业训练家，可能经验不足。
　　“没关系，我可以单独一组的。”方缘摇了摇头，道。
　　他队伍中，三只精灵掌握着空间能力，除此之外还有伊布的预知，自爆磁怪的侦测，手机洛托姆的电子功能……
　　理论上来说，他的自保能力，应该还在眼前这三位职业训练家前辈之上，为了提高探索效率分开来行动完全没有问题。
　　“你有过进入秘境的经验吗？”黄柳莹不放心道。
　　实力归实力，但经验不足，也可能会带来致命后果。
　　方缘点头道：“其实我在刚成为新人训练家没几天的时候，就不小心误入过一个超小型秘境。”
　　“什么？！新人训练家时候？”钱锋表情一怔：“没有遇到危险吗？”
　　“还好，我有自学过相关知识，巧妙利用了强大精灵的栖息地躲避了危险，职业训练家们赶到时，看到我一点事也没有，也很吃惊呢。”方缘笑逐颜开、扭曲事实道。
　　“那之后，我还前后进入过两次灵界秘境，因为我还是研究员的缘故，同时还跟着不同的研究团队进入过各种秘境，次数的话……应该有六、七次吧。”
　　“除了秘境外，我还在险地殿元山有过历练经验，所以大家不用担心我。”
　　为了让三位职业训练家前辈放心，也为了证明自己有着足够的经验，方缘把自己的秘境经历说了出来。
　　虽然有一点点改动，但确实全都是方缘亲身经历过的事情。
　　秘境这玩意，方缘没少跟它打交道，熟的很。
　　话落，牛毅、钱锋、黄柳莹瞪大眼睛。
　　刚成为新人训练家就误入过秘境？还活了下来？这是人吗。
　　另外……
　　方缘在不是职业训练家的情况下，进入秘境的次数，竟然不逊色他们！
　　算上灵界这种超大型秘境，甚至，经验可能比他们更为丰富？
　　“这……”牛毅无话可说。
　　确认过眼神，这是一个挂B。
　　路上，他们已经拿着手机看过了方缘的全国大赛决赛视频，明白了自己的精灵可能还不到半猴之力。
　　现在，他们终于明白了方缘的烈焰猴以及其他精灵为什么这么强了。
　　一个非职业训练家，却多次进入过秘境，眼界和得到的锻炼，肯定会远超同龄人！
　　有烈焰猴保护……方缘应该安全无忧，或许还能成为探索主力！
　　只不过有一点三人想错了，此时烈焰猴还在精灵球里躺着……
　　方缘根本没指望这次秘境探险烈焰猴能有什么作用，此时，烈焰猴的身体还没完全恢复，如果强行战斗，就不是躺一两个星期那么简单了。
　　……
　　两个小时后。
　　方缘和来到白渔村绝大部分的训练家一样，开始在各地巡逻。
　　太阳伊布、手机洛托姆跟在了他身边。
　　附近巡逻的训练家很多，年龄不一，大约都在二十岁到四十岁这个年龄，方缘反倒是其中年龄最小的。
　　“听说三湖市有三条湖环绕，所以又有湖色水乡之称，极为盛产水系训练家。”
　　“这个白渔村也不例外……”
　　巡逻时，方缘观察起来附近的环境，途中发现许多大大小小的湖泊。
　　湖泊中，偶尔会出现常见的水系精灵……
　　比如，泥土中钻出的，身体坑坑巴巴的，看上去像是大口黑鲈一样的精灵。
　　这种精灵，不在少数。
　　“这个村子附近的湖泊里有好多丑丑鱼……数量竟然比起鲤鱼王还多。”方缘意外道。
　　“洛托~~”手机洛托姆点了点头后，忽然看向方缘，觉得方缘话中有话。
　　“小型秘境降临后，彻底与地球融合需要一段时间，我们得在这里实习很久，如果探索任务不是太重的话，或许可以借助这段时间来把丑丑鱼到美纳斯的论文完善一下……”方缘摸了摸下巴。
　　“洛托姆，到时记得提醒我。”
　　“好……”手机洛托姆刚要回答，它声音截然而止，猛地看向远方。
　　就在方缘想入非非时，异时空中，无形的能量潮汐越来越接近地球空间。
　　片刻后，白渔村数个地方的空间结构，顷刻间被改写。
　　不少地方，低空、半空之上，都出现了连接异次元的通道。
　　秘境，降临了。
　　秘境降临的那一刹那，太阳伊布也猛地抬头，细微的毛发随着空气的流动而晃动，额头上的红宝石发出光芒……
　　“来了。”方缘收敛起笑容，紧了紧衣服，低声说道，他同样也感觉到了环境的异常变化。
　　与此同时，白渔村内外。
　　驻扎的训练家们在指挥之下，派出了精灵，并准备好各种药物、树果，进入了战斗状态。
　　“洛托姆，你通知下宁会长他们，我们先过去，去最近的通道。”
　　方缘招呼了一声伊布和洛托姆，紧接着放出自爆磁怪。
　　……
　　白渔村，东南方，一处森林外。
　　一名束着短发的年轻女性训练家惊惧的看着远方的宛如漩涡一般的通道。
　　在她身边，一只猫老大，一只长尾怪手把她护在后面，紧张的看着前方的漩涡。
　　训练家邓安琪亲眼看到刚才还在一起聊天的两个前辈，一瞬间被漩涡吸入了进去……
　　那一瞬间，她也以为自己差点要被卷入其中，直到现在，她激烈跳动的心脏仍然没有平静下来。
　　“冷静，一定要冷静，这是正常变化，之前有复习过，总之先通知职业训练家们，啊——”
　　邓安琪心中喃喃自语，作为重点大学对战系的毕业生，自己好歹也是一个精英训练家，怎么能被眼前一个秘境通道吓到，然而，心情刚刚冷静下来一点，邓安琪就忽然感觉，一双手拍到了自己的肩膀上，就和幽灵一样……
　　“啊——”
　　惊叫之余，她身边的两只精灵也仿佛受到了惊吓，随着邓安琪一起快速回头……
　　“别紧张。”
　　方缘、自爆磁怪、太阳伊布、洛托姆的身影从模糊到清晰，逐渐浮现，方缘拍了拍前方这个训练家的肩膀后，道：“我是职业训练家方缘，小姐姐，把这里之前发生的事情告诉我吧。”
　　通过瞬间移动赶来的方缘看向半空中的秘境漩涡通道，笑着开口说道。
　　眼前这个人……似乎被秘境吓得不轻？现在的训练家心理素质太差了，还不如新人训练家时候的自己。
　　想当初自己被秘境卷入其中时，那都是面不改色……
　　“职……职业训练家。”邓安琪咽了口口水，也没想太多，快速道：“我看见两个人被卷入了进去。”
　　“这样啊。”
　　“那就更不能耽搁了……你自己在这里没问题吧？”
　　“嗯……”
　　方缘朝着对方微微一笑，然后开口道：“那我先过去了，接下来如果有其他训练家来到这边，你负责解释一下。”
　　说完，方缘身影再次模糊起来。
　　而看到方缘他们身影马上要消失，邓安琪一惊：“等等！！”
　　你叫……什么方来着。
　　……
　　半空，秘境漩涡通道前，方缘他们消失后，来到了这里。
　　此时，方缘他们已经感受到了非常大的吸力，如果不反抗，仿佛下一刻就会被卷入秘境中一样。
　　方缘、自爆磁怪、伊布的表情都比较平静。
　　随着进入的次数越来越多，也就没了最开始那样紧张。
　　“走吧。”方缘下令道。
　　进入秘境有两种方法，一种是直接进入，以这种方式进入的训练家，会随机降临到内部入口的千米范围内，具体出现在哪个位置不固定，但不会偏差太远。
　　第二种方法，通过训练家协会搭建的特殊传送设施进入，到时会出现在秘境内具体的某一个位置，比较稳定安全。
　　方缘刚刚得知已经有两个训练家不小心被卷入了进去，现在已经没时间等训练家协会在这里搭建设施了，他选择先行一步。
　　至于会不会遇到什么危险，方缘不是很担心。
　　因为自爆磁怪、伊布它们都掌握空间类招式，尤其是自爆磁怪，不仅掌握瞬间移动，还对空间磁场非常熟悉，有它带路，绝对会很稳。
　　嗡~~~
　　在底下邓安琪呆滞的目光中，方缘他们直接与漩涡接触，进入其中。
　　同一时间。
　　秘境通道中，蓝色、紫色、青色，白色四种颜色的光芒包裹了方缘他们，深浅不断转化闪烁，简直能闪瞎狗眼，秘境通道中，还有恐怖的白色裂痕蔓延，仿佛通道时刻都会崩塌，给人以一种视觉的轰炸，第一次进入秘境时，方缘和伊布就是差点被这画面吓傻的。
　　不过现在，方缘和伊布内心毫无波澜，甚至还有点想戴个墨镜……自爆磁怪护在他们周身，一边保驾护航，一边吸收空间磁场，也很享受，很快，白光笼罩，当方缘再次睁开眼睛时，他已经出现在了一个全新的环境中。
　　“草……”
　　在伊布的念力操控下，方缘缓缓落地，看到草丛遍地，他下意识开口，无数植物的气味以及鲜草清香传入鼻中，磅礴的自然生机即使是方缘这个人类也可以清晰感受到。
　　“按照训练家协会的推测，降临的秘境，不是水系精灵为主，就是草系精灵为主，看来，这次应该就是草系精灵大量栖息的秘境了……”


第493章 草系乐园，巨大精灵！
　　方缘姑且把这个小型秘境称呼为了草之秘境，毕竟里面太绿了。
　　现在外面还是春天，植物什么的都还没长出来，但是这个秘境里就和盛夏一样，绿油油一片。
　　不一会儿，方缘全副武装起来，表情认真。
　　“已经有不少精灵朝着秘境入口的方向过来了……”
　　放出快龙，方缘飞到了天空上后，开始占领制高点来观察附近的环境。
　　除了快龙外、贪吃鬼、两只齿轮儿自然也都被方缘放了出来。
　　为了面对接下来未知的危险，两只齿轮儿快速咬合到了自爆磁怪的身上，和自爆磁怪一起享受着来自秘境的特殊磁场时，也开始给自爆磁怪充电，很快，一尊媲美旁边太阳伊布的超级战力迅速诞生。
　　“啵呜~~~”
　　片刻后，快龙锁定到了千米外两个训练家的身影，提醒起方缘。
　　“望远镜。”
　　方缘开口说道，下一秒，洛托姆飞来，投射出远方的清晰画面。
　　“这两位也是灾星体质啊……”方缘通过手机洛托姆的望远镜功能，看清了那边的状况。
　　现在这两位叔叔阿姨很凄惨，被两只大食花以及一堆口呆花围攻……
　　这些草系精灵眼睛通红，充满血丝，一看就是异域综合症的表现，根本不像是可爱的精灵，反而倒像是食人花。
　　远处，误入秘境的两位训练家的确正在经历战斗，而且是苦战。
　　这两只大食花的实力很强，但不足以强的致命，他们可以应对。
　　可是，考虑到还有几十只口呆花在旁边虎视眈眈……两人一度想化身草系精灵，口吐芬芳。
　　现在，由于草系精灵太多，它们散发出甜蜜的香气效果发生了质变，非常浓郁，完全可以跨越一大实力层次让职业级的精灵迷失……
　　面对这些性情凶暴的精灵，两位训练家，毫不怀疑，在他们失去反抗能力后，这些精灵会将他们吞进肚子里。
　　而且，就算解决了这一批精灵，谁知道紧接着会不会有其他精灵出现……
　　“群居的精灵真是毒瘤……”
　　就在两位资深训练家表情严肃紧张，十分凝重的时候，一道声音传来：
　　“先让它们睡一觉吧。”
　　半空中，快龙带着方缘赶到，看到这群草系乌合之众，方缘简单下令。
　　下令的瞬间，香气被一股狂风吹散，紧接着一股毁天灭地的重力压了下来。
　　砰……砰……砰……
　　砰……砰……
　　顷刻间，无数精灵倒地。
　　随后，“轰”的一声，这些精灵除了身体上得到的创伤，精神再次被伊布的无差别精神冲击给重创。
　　恐怖的精神波动影响下，异域综合症带来的狂暴情感都差点被抹去，精灵们直接一个个翻起白眼，昏阙了过去。
　　短时间内，应该是醒不过来了。
　　“救援来了？？”看到几十只精灵一同倒地，这两位三十多岁的资深训练家咽了口口水。
　　好强……
　　是职业训练家们到了吗……
　　心脏狂跳间，他们和自己的精灵快速寻找起援军。
　　很快，他们抬眼望去，看到了天空上乘骑在快龙背部，穿着红白色战斗服，带着帽子的方缘。
　　快龙身边，一只极为特殊的自爆磁怪漂浮在那里，周身蓝色的磁场电流激荡。
　　他们下面，也有一只神秘强大的精灵缓缓从草丛走出……
　　太阳伊布扬头看向方缘，你跳啊，你跳啊……
　　下一秒，处于几层楼高，在快龙背部的方缘直接从空中跳下，期间，他身边气流涌动，身轻如燕……
　　帅气的平稳落地后，方缘表情不变，缓缓开口：
　　“你们是什么职位。”方缘没有理会旁边一堆倒地的精灵，径自朝着这两个人类训练家走来。
　　“韩开洋，三湖市的护林员，编号SH-16。”
　　“魏欣梅，也是三湖市的护林员，编号SH-19。”
　　“护林员吗。”方缘点了点头，道：“我是职业训练家方缘。”
　　“现在各地的秘境入口已经出现，接下来你们先离开这里，去外面协助建立封锁线。”
　　“是！”两人异口同声说道。
　　……
　　就在方缘找到两个误入秘境的资深训练家，并把他们带往秘境入口那边的时候，围绕着外界出现的五个秘境入口，驻扎在白渔村附近的训练家部队也行动起来。
　　在协会高层的指挥下，秘境入口周围，很快建立了封锁线。
　　虽然小型秘境的探索难度可能更大，但其实训练家协会更喜欢小型秘境，而非超小型。
　　小型秘境，可以在降临前被训练家协会检测到，能让训练家协会提前做出反应，极速封锁。
　　而超小型秘境，差不多要降临后六小时才能被检测到，那时候黄花菜都凉了。
　　秘境内部通道，把两人送离后，方缘独自一人坐镇在秘境内，防止有秘境精灵从此处进入地球。
　　整整四十分钟，前后有数量不同的三批精灵想要通过秘境通道，但都被方缘轻松击退。
　　这期间，方缘没有见到另外几名职业训练家。
　　方缘猜测，其他几个秘境入口，情形可能不比这里要好。
　　“方缘先生，外界的封锁线以及传送设施已经建立完成……”
　　四十分钟后，方缘得到了来自外面的情报。
　　“那这里就交给你们了。”
　　两道设施建立完成，代表方缘需要执行下一个任务了。
　　前往秘境深处，探索、排除更多危险源！
　　三湖市训练家协会副会长朝着方缘鞠躬感谢，道：“那就拜托您了，一切请小心。”
　　“不用客气。”方缘笑。
　　他已经迫不及待深入秘境了，外围全是一些虾兵蟹将，连齿轮儿都打不过，实在没什么意思。
　　现在，方缘很期待这处草之秘境内，有什么特殊的资源，或者是，有什么强大的精灵。
　　……
　　“这秘境……感觉精灵都好弱，就没有能达到大师级的霸主精灵吗。”
　　乘骑快龙飞在天空，方缘疯狂立旗子，一般他说出这种话的时候，基本就稳了，肯定会有强大的精灵出现，方缘也希望如此。
　　有强大的精灵，就代表秘境的资源很丰富……
　　太阳伊布无语……不过也无所谓了，任由方缘立Flag。
　　它已经不是惧怕方缘的乌鸦嘴的那只小伊布了，现在不管来什么强大的精灵，它都可以轻松镇压！
　　一路上，方缘他们配合洛托姆，边记录秘境环境，边深入。
　　现在，已经可以确定，这是一个草系的乐园，大部分精灵都是草系。
　　可惜其中，连达到职业级的精灵也没有遇到一只，不由得让方缘扫兴。
　　看来，真的只是一个普普通通的小型草系秘境了……还是说，强大的精灵都让另外三个职业训练家遇到了？
　　然而……还没等方缘遗憾太久，快龙忽然停了下来，前方的地面，仿佛地震一般，猛然裂开，森林中，一只四足的爬行动物类精灵，缓缓走出。
　　这只精灵，皮肤呈蓝绿色，有着似蟾蜍背部疣粒的疙瘩，橘红色的眼睛，嘴中还有獠牙。
　　它背上，拥有一个花蕾，现在盛开成了一朵巨大的花朵，花朵有六片带著白色斑点的红色花瓣，由一根的类似褐榈树的褐色树干状物支撑。
　　爪分三趾，腿部粗壮，力量感十足，仿佛一踏就能引起地震。
　　妙蛙花！！
　　方缘看到这只妙蛙花后，明显一怔。
　　从生命波动来看，实力绝对不弱。
　　但这不是最主要的……
　　最为主要的是，一般的妙蛙花只有两米左右，但是这只妙蛙花，体型却意外的大，足足达到了四、五米！！
　　这是一只巨型的妙蛙花！！


第494章 树界降临！强大的巨型妙蛙花！
　　“吧那！！！”
　　从森林中走出，巨型妙蛙花橘红色的眼睛敌视的看着方缘一行人。
　　天空上，方缘、伊布、快龙、自爆磁怪（齿轮儿x2）、贪吃鬼、手机洛托姆亦在观察着妙蛙花的一举一动。
　　“它在警告我们不要接近洛托……”洛托姆用文明的语言把巨型妙蛙花口吐芬芳的警告翻译了一遍。
　　“总算奶成功了……”
　　“伊布，可以大致判断下这只妙蛙花的实力吗？”
　　方缘视线没有从妙蛙花身上转移，直接开口说道。
　　趋于种族本能和培育方向，伊布掌握强大感知能力，可以从精神力强度和生命波动判断对方的危险程度，从而大致推测出精灵实力。
　　御磁飞行的太阳伊布点了点头……
　　片刻后，得到判断。
　　这只巨型妙蛙花，比烈焰猴更强。准确来说，比雷炎模式的烈焰猴都要强。
　　甚至，不会逊色于洛柯。
　　同样的，从生命波动来看，生命力比它自己都要旺盛。
　　“大师级的极致或顶级实力吗。”听到伊布的判断，方缘心中一凛。
　　如果说，只是比雷炎模式的烈焰猴强的话，那基本不用担心。
　　但既然伊布说这只妙蛙花的实力可能都不逊色于它，那就值得重视一下了。
　　这已经可以说是秘境霸主级别的精灵！
　　即使是一个训练有素的职业团队遇到它，都会被打的落荒而逃。
　　能达到这样实力的野生精灵，没有一只是好惹的，方缘不敢轻视。
　　就算是他们，也不一定能顺利战胜对方。
　　方缘明白，别看现在他们这边人多，但是妙蛙花往往是一群草属性精灵的首领，森林里面，指不定还有多少只实力可怕的妙蛙一族！
　　“咘吓！！！”
　　可能是看方缘他们这边太长时间没有反应，妙蛙花身边的地表裂开，终于忍不住出手，选择了武力驱逐，打算用实力逼退这群入侵者。
　　唰！！！
　　它那背部的植物上，很快凝聚十几片荷叶大小的叶片，叶片锋利无比，摇动一瞬，快速袭来。
　　绿色的光芒，宛如一道剑芒，仿佛可一片叶斩尽一切。
　　方缘还是头一次见到这么大的飞叶快刀，见到巨型妙蛙花出招，快龙快速升空后退。
　　惹不起惹不起。
　　这飞叶快刀，威力大的可怕，快龙怀疑就算是自己的暴风，都能被其切开，还是和贪吃鬼一起保护方缘吧。
　　至于战斗，留给伊布和自爆磁怪就好了。
　　下一瞬间，面对恐怖的飞叶快刀，伊布从自爆磁怪身上跳开，避免被殃及。
　　而与此同时，两只齿轮儿也快速转动起来，正负电互相强化，进行起强力充电，自爆磁怪身上蓝色的电流弥漫，顷刻间，恐怖的蓝色电流化为一道形似凤凰型的雷鸟高速飞向目标！
　　滋！
　　雷电在接触飞叶的瞬间，以高温烧焦了飞叶，并且持续向着妙蛙花袭去。
　　“接下来……”
　　方缘按着快龙肩膀升空同时，目不转睛盯着下方的战斗。
　　刚那一击，妙蛙花应该只是警告，并没有发挥出全部力量，但自爆磁怪是全力以赴的，面对同样是大师级无敌的自爆磁怪全功率状态，这只妙蛙花会做出什么反应呢……
　　“哈噜~哩吧！！！！”
　　看到蓝色雷鸟瞬间击溃飞叶快刀袭来，巨型妙蛙花瞳孔一缩，巨声吼起。
　　下一秒。
　　刚刚落地的太阳伊布一怔，因为以巨型妙蛙花为中心，周围的地面，仿佛都泛起了土黄色的光芒，弥漫起恐怖的力量。
　　地震？
　　不对劲。
　　虽然可能有地面系能量涌动，但绝非用于攻击，反而像是……再给草系能量充当养分。
　　轰！！！
　　太阳伊布感知的同时，大地彻底裂开，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片迷你森林，有无数树干升空而去，挡在了巨型妙蛙花的面前。
　　雷鸟冲击到大树之上，爆发出了巨大的余波，但……大致只破坏了不到四分之一。
　　妙蛙花毫发无伤，蓝色闪电十万伏特连妙蛙花的防御手段都没击溃。
　　“好强的疯狂植物……”看到宛如树界降临一般的疯狂植物，方缘倒吸一口凉气。
　　十万伏特仅仅对疯狂植物表面造成了一定的伤害……
　　这种强度……就算是超电磁炮，电磁风暴，估计也很难彻底破坏。
　　虽然有属性克制因素，但为什么这道疯狂植物这么强……
　　“是青草场地洛托……”手机洛托姆发现了疯狂植物下的地面，除了裂痕外，同样弥漫了绿意，有嫩嫩的微草随风飘动，给疯狂植物提供了源源不断的生命力。
　　“应该是了，除此之外，那个地面系能量，可能是觉醒力量，地面属性的觉醒力量。”方缘快速判断道。
　　此时，僵直过后的巨型妙蛙花再次发动起攻击。
　　刚被雷鸟破坏的部分树界，正在妙蛙花操纵自然的力量下，快速恢复成长。
　　地底下，隆起的大树枝干继续蔓延而上，挥舞之下，仿佛能割裂山脉、穿过岩石。
　　虽然攻击速度不快，但是力道看起来却极为惊人，此时，宛如一道巨臂一样，向着天空中的自爆磁怪砸来。
　　同时，还有树木还包覆着整个地面，席卷向伊布，巨大的树木阴影遮盖天空，仿佛能一瞬间把太阳伊布埋没。
　　轰！！
　　这一回，自爆磁怪选择了钢系与电系的组合技超电磁炮用来反击，蓝色的光束顷刻贯穿蔓延而上的巨木，顺利击溃了对方的树层！
　　但，超电磁炮即将接近巨型妙蛙花的时候，随着妙蛙花大吼一声，树木缠绕，高度密集，聚到了一起，瞬间，树界防御力倍增，超电磁炮……顷刻爆开！
　　至于伊布这边，它平静的看着袭来的巨木……
　　对付草系精灵，自爆磁怪可能不擅长，但是它擅长。
　　一股炎热的气息，缓缓从太阳伊布身上升起，橙红色的光芒包裹下，太阳伊布周身，仿佛出现无数细小的橙红色火弧飞舞。
　　火焰的中心，是太阳伊布那高贵神秘的身影，它周围席卷着的烈焰，蕴含恐怖太阳能量，散发着更为惊人的热意。
　　火似骄阳，太阳伊布直接控制着蕴含太阳能量的火焰，如同火焰君主一般，以太阳之火向着巨型妙蛙花的疯狂植物发起攻击。


第495章 妙蛙花之森，觉醒果！
　　不得不说，巨型妙蛙花的疯狂植物很强大、很壮观。
　　但是，草系招式终究是草系招式。
　　遇到同级别、亦或者更高级别的火系力量，还是顷刻间败退。
　　伊布的太阳之火比起自爆磁怪的蓝色闪电，更能对妙蛙花造成威胁。
　　恐怖的热浪席卷而来，一瞬间让巨型妙蛙花的注意力从自爆磁怪身边移开，看向太阳伊布！
　　然而，还没等它锁定伊布，树界化为火海，橙红色的火焰疯狂席卷扩散，直接将巨型妙蛙花封锁在了一个火焰漩涡里。
　　燃烧了疯狂植物后，伊布的觉醒之火更为激烈。
　　“看来还没有达到顶级战力……”看到震撼的树界被太阳之火破解，方缘确定了巨型妙蛙花的战力。
　　应该就是大师级的极致没错了……
　　与此同时，感受着周身的热浪，妙蛙花大吼起来。
　　如果火焰漩涡爆开，它肯定会遭受创伤……
　　不能这样坐以待毙！
　　“哈噜~哩吧！！！！”
　　就在巨型妙蛙花凝聚能量，打算轰散火焰的时候，妙蛙花忽然停下……
　　因为，火焰下一秒自己散去了。
　　“喂，大家伙，别这么冲动，大家坐下来好好谈谈怎么样？”
　　天空上，方缘借助洛托姆的扩音器功能，朝着妙蛙花大喊道。
　　简单交战后，方缘和洛托姆发现，这只巨型妙蛙花好像是理智的。
　　从一开始的警告，到现在的迟疑，都让方缘他们得出判断……
　　这又是一只和日月之森秘境的奈何、洛柯一样，是可以靠自己实力摆脱空间磁场影响的精灵。
　　也就是说，这只巨型妙蛙花没有患异域综合症。
　　既然对方有理智，那么对于这种秘境霸主，能和平交涉尽量和平交涉。
　　训练家探索秘境的目的不是战斗，而是资源，是两个空间融合后的和谐共处。
　　虽然方缘也想尽情战斗一番，看看巨型妙蛙花的极限在哪，但是眼下明显还是职责更重要。
　　方缘眼睛灼灼的看着妙蛙花。
　　这只妙蛙花很强，能在野外成长到这个实力，说明它的天赋很强，但这不是最主要的……
　　更主要的是，这个秘境内，资源绝对充足，可能有大量极为适合培养草系精灵的资源。
　　空有天赋，没有足够的资源，光靠晒太阳、喝水，想成长到大师级极致，那基本是痴人说梦。
　　现在，方缘比较想知道能培养出这么强的妙蛙花的秘境中，有没有什么能对自己有用的稀缺资源……
　　职业训练家探索，一方面是为了普通人的安全，还有一方面，就是能享有部分秘境资源，用于提升自己！
　　所以，训练家领域才有这样一句话，职业级，才是一个训练家的起点。
　　“吧那~~”
　　听到方缘的话，巨型妙蛙花发出一道怒吼。
　　妙蛙花的声音很大，如果输出可以和吼声呈正相关，输出全靠吼的话，那么它实力这么强是有理可循的。
　　“我说……冷静一下。”方缘笑道。
　　与此同时。
　　自爆磁怪周身蓝色闪电弥漫，目光锁定妙蛙花。
　　太阳伊布周围橙红火弧飞舞，也看向了妙蛙花。
　　两道强横的气势横扫而来……刚想暴走的妙蛙花，忽然冷静。
　　“……”
　　对手很强，的确不能冲动。
　　虽然只是短暂的交锋，但是妙蛙花明白……
　　如果天空上会飞的大铁块和地面上这只玩火的家伙一起攻击，它绝对不是对手。
　　除非，深入森林，借助其他同伴和地形的力量。
　　但是那样的话，很可能会让森林成为废墟……
　　理智，让妙蛙花停止了攻击。
　　除了担心家园会成为废墟外，巨型妙蛙花还有一个忧虑。
　　今天，森林内的精灵忽然性格大变，极为暴躁。
　　它自己，也多少受到了一些影响。
　　但是，靠着背上的花朵散发的香气，意志力强大的巨型妙蛙花恢复了清醒。
　　可是它虽然恢复清醒了，但是森林内的同伴情况依然不怎么好。
　　它的甜甜香气，对其他同伴，只能起到压制作用，但无法让其和自己一样清醒，妙蛙花不想让失去理智的同伴进行战斗。
　　这次离开森林，就是为了寻找解决方法，然后，刚刚出来，就碰到了方缘他们。
　　……
　　“它好像迟疑了洛托。”洛托姆小声道。
　　“等等看。”方缘感知到了，此时妙蛙花的情感正处于极度复杂的状态。
　　现在，方缘的超能力运用的越发娴熟，很容易揣摩精灵的心理。
　　方缘推测，目前妙蛙花应该不是怕它自己受伤，而是担心战斗会波及到森林内……
　　“或许是一个很对同伴负责的族群首领……”
　　妙蛙花一族忠诚、冷静并且拥有极强自制力，绝大部分妙蛙花首领，会领导妙蛙种子和妙蛙草远离人类的视线，一直与世无争。
　　现在妙蛙花的情感变化，正印证了这个观点，方缘不难分析出来其实巨型妙蛙花也不想战斗。
　　十秒……二十秒……很快，一分钟过去了。
　　方缘注视着妙蛙花。
　　“哒呐~！！！”
　　终于，双方短时间对峙后，妙蛙花选择了退一步，同意了方缘的请求。
　　和平谈判。
　　“比想象中的容易。”方缘松了口气，比起疑神疑鬼的人类来说，精灵太单纯了。
　　龙系、超能力系精灵和幽灵系精灵这类寿命悠长的精灵或许心思还会多一些，但是其他属性的精灵，心思很简单。
　　这一点，也是魔兽战争时期人类一直能占据主动地位的关键。
　　“快龙，我们下去吧。”方缘拍了拍快龙的肩膀，说道。
　　现在，比起巨型妙蛙花带来的威胁，方缘开始担心起来其他职业训练家。
　　这个秘境既然可以孕育出来巨型妙蛙花这样的怪物，那么出现其他大师级的精灵也不奇怪。
　　巨型妙蛙花可以摆脱异域综合症的影响，保持冷静和他交流，但是其他精灵就不一定了……
　　毫无疑问，这已经不是四名职业训练家组成的职业团队可以轻松探索的秘境。
　　为了安全起见，必须要有大师级训练家带队才行。
　　接下来，方缘的首要任务就是和巨型妙蛙花打听秘境中有没有其他强大的霸主精灵。
　　……
　　“大家伙，作为见面礼，这个送给你吃。”落地时，方缘已经拿出了通用版的能量方块，虽然营养价值不高，但是却是万能零食，口味非常美味，方缘一扔，能量方块在自爆磁怪超能力的操控下，移到了妙蛙花身边。
　　遇事不决，能量方块。
　　如果妙蛙花肯吃，那么吃下后，应该会放下一定的警惕性。
　　方缘拿出方块的时候……他的影子在激烈的颤抖着，认真敬业的贪吃鬼流下泪水，闻到香味肚子不争气的叫了起来……
　　咕噜噜……
　　辛辛苦苦在影子里保护方缘……方缘竟然先把能量方块给敌人吃……
　　“这……”方缘也感受到了贪吃鬼的孩子气，一阵无奈，又拿出几块扔到影子上。
　　能量方块落地的同时，影子上出现漩涡，一瞬间把能量方块吞掉。
　　嘎嘣！
　　贪吃鬼：……
　　“哒呐~~！！！”
　　方缘和贪吃鬼的互动，被妙蛙花看在眼里。
　　它沉默后，看向了漂浮在自己面前的十几个能量方块。
　　闻着能量方块散发的香味，妙蛙花做出了判断……这种食物的本质是树果。
　　犹豫片刻，妙蛙花卷起蔓藤，把能量方块丢入口中。
　　动作行云流水，丝毫没有担心方缘会不会投毒。
　　秘境里，有毒的树果和植物，妙蛙花反而非常喜欢吃，毒性越强，对它来说就越是大补。
　　对于其他精灵或许会有害，但是对于实力强大到一定程度的毒系精灵来说，是美味……
　　不过，或许妙蛙花也根本没想这么多，当选择相信方缘时，就尽可能的给予了信任。
　　吃下能量方块后，能量方块的味道被妙蛙花捕捉到……其中，妙蛙花品尝到了苹野果的一丝味道，但很快又被其他味道覆盖，互相交织形成另外一种全新的极致味道。
　　很好吃……
　　不仅很好吃，刚刚释放绝招消耗的能量也恢复了很多。
　　吃掉了能量方块后，妙蛙花看向方缘，询问起方缘的意图。
　　方缘，也自然而然开始和巨型妙蛙花展开了情报交流。
　　妙蛙花，给方缘秘境的情报。
　　而方缘，给对方秘境和地球融合后会产生的一系列变化的情报，这也正是妙蛙花需要的。
　　“三方……”听着妙蛙花给予的情报，方缘心中一怔。
　　现在，秘境内的情况是三方鼎立。
　　妙蛙花之森，霸王花之森、大食花之森中的精灵，是秘境中最强的三支种族。
　　而眼前的巨型妙蛙花，便是妙蛙花之森的首领。
　　不过，听妙蛙花的口气，好像三支种族相比，妙蛙花之森要强大很多，实力远超另外两个……
　　此时，方缘也说出了自己的来意：“其实我过来，主要的目的是帮助你们，也是帮助人类自己。”
　　方缘拿出精灵联盟研发的治疗异域综合症的喷雾，解释起来。
　　人类探索秘境，层层递进需要做的工作分别是建立封锁线，防止秘境精灵伤害人类。
　　紧接着，探索秘境中的危险源，然后组织大部队集中给陷入混乱的野生精灵治疗，从而让它们恢复清醒。
　　只有野生精灵不那么富有攻击性后，双方的伤亡才能降低到最低，这样也有利于接下来的探索开发。
　　妙蛙花这么单纯，方缘也很直接，把接下来可能发生的事情讲个明白。
　　怎么做出判断，就是妙蛙花自己的事情了，方缘现在就是给训练家协会打工的，也没多大决策权。
　　说完后，方缘看向妙蛙花……
　　“吧那~~”
　　巨型妙蛙花比方缘想象中的平静，点了点头后，转头走向森林中，喊方缘跟着它过来。
　　“要跟过去吗洛托……”洛托姆提醒道，如果跟过去的话，深入森林可能会有危险。
　　“不会有事的。”方缘让洛托姆安心。
　　招呼了一下后，方缘带着伊布、自爆磁怪它们跟了上去。
　　巨型妙蛙花每走一步，地面上的土都会震飞起来一些……
　　方缘跟在后面，观察起这个四米多的怪物，深呼吸一口气。
　　不是霸主气场，应该只是单纯的体型巨大……
　　或许，森林内有能让精灵体型增长的资源？
　　方缘发现自己的猜测逐渐接近真相了。
　　“……”虽然还没有深入森林，但是方缘的眼神却已经直了起来。
　　路上，龙睛果果树，而且还是好几棵……
　　龙睛果，被誉为神秘的树果，传说在龙睛果中隐藏着陆地的力量，和沙鳞果一样都是顶级的树果，稀有无比，产量极少。
　　除了龙睛果果树外，方缘一路上还看见了隐藏着万物生灵的力量的龙火果，还有兰萨果、罗子果、通通果等少见的树果。
　　树果资源异常丰富……
　　原来如此……
　　方缘惊讶过后，然后内心平静下来。
　　虽然这些树果很稀有，但只要有钱，还是可以买到的，对目前方缘帮助不是很大。
　　“不过如果能顺利开发，三湖市要赚大了。”
　　妙蛙花之森的树果种类这么丰富，方缘猜测和环境有关外，还有可能和妙蛙花的特殊能力有关。
　　妙蛙一族的特殊能力，是操纵自然的力量，能令鲜花绽放，树木生长，同样，也可以催熟树果！
　　方缘感慨间，也许是被巨型妙蛙花走路的动静吸引，逐渐有妙蛙草、妙蛙种子露头。
　　并且，用极具攻击性的目光看着方缘他们……
　　方缘不怀疑，如果没有巨型妙蛙花在这里，这群精灵会立刻用蔓藤把自己捆绑起来……
　　“好凶的一群蒜头王八……”方缘嘀咕一句。
　　此时，巨型妙蛙花已经停了下来，方缘明白了对方的意思。
　　随手把药物扔给自爆磁怪，方缘静静等待起来。
　　在巨型妙蛙花的注视下，自爆磁怪控制药物瓶移动到几只妙蛙种子正上方，然后捏爆！
　　砰！
　　水雾炸开！
　　“种子！！”“种子！！”
　　水雾的爆炸，立刻吓到了几只妙蛙种子。
　　不过与此同时，接触到水雾后，这些妙蛙种子眼神中的混乱，开始逐渐散去……目光逐渐清明、温顺起来。
　　“果然温顺的蒜头王八比较可爱。”方缘呵呵一笑。
　　不一会儿，附近的数只妙蛙种子就完全摆脱了异域综合症。
　　见状，巨型妙蛙花露出笑容，没有想到方缘竟然真的能做到。
　　“吧那！！！”
　　“不用谢，应该的。”
　　方缘道，他也只是站在巨人的肩膀上罢了，药物都是精灵联盟的培育家研究的……
　　而且，就算不用药物，等秘境彻底融合后，这些精灵也会慢慢恢复过来。
　　“如果你们有需要，这种药物要多少有多少。”方缘道，探索秘境的难题就在富有攻击性的野生精灵，要是这只巨型妙蛙花肯协助训练家帮助普通精灵摆脱异域综合症的话，那秘境带来的威胁会大大降低，无论是人类和精灵双方，都不会有太大伤亡，这是个共赢的合作。
　　“哒呐~~”妙蛙花点了点头，让方缘等一下。
　　轰！
　　它猛然伸出蔓藤，不过并不是用于攻击，蔓藤无限延长，宛如一条绿蛇，向着森林深处卷去……
　　大约一分钟后，这条蔓藤才伸回来，同时，妙蛙花卷起的蔓藤上多了一个树果。
　　妙蛙花把树果轻轻向着自爆磁怪一甩……
　　树果被自爆磁怪用念力接住后，落到了方缘手里。
　　“谢礼？”方缘大概明白了妙蛙花的意思。
　　“不过……”方缘看向这个树果，微微一怔，外形……哈蜜瓜一样，果皮布满了螺旋花纹，方缘从未见过这种树果，难道是什么亚种？
　　“哒呐~”妙蛙花解释起来，洛托姆也随之翻译。
　　随着洛托姆的翻译，方缘的手猛然一抖，差点扔掉树果。
　　倒不是树果是种子炸弹招式……
　　而是这个树果太牛了。
　　巨型妙蛙花管这种树果叫觉醒果，这是妙蛙花之森最宝贵的树果！
　　觉醒果想成熟很难，一般需要几只妙蛙花共同催熟才能结果，而效果，就如同名字一样，能让吃下树果的精灵几率觉醒一种特殊的力量。
　　有的妙蛙种子吃掉觉醒果，觉醒了控水的能力，有的妙蛙种子吃下后，觉醒了念力……
　　而巨型妙蛙花自己也吃过这种果实，觉醒了控制地面的能力。
　　方缘一听后，顿时明白了，可以让精灵学会“觉醒力量”招式的树果？？？
　　简直和游戏里的招式学习机一样神奇……
　　怪不得妙蛙花说这是森林最宝贵的树果，方缘也很清楚这觉醒果的价值。
　　伊布的觉醒火……烈焰猴的觉醒电……自爆磁怪的觉醒超……
　　虽然最后那么强，与方缘的培育和进一步开发有关，但不能否认觉醒力量的战术价值。
　　“竟然有这种东西……如果让快龙、美纳斯、贪吃鬼它们吃下这种树果，会觉醒出什么属性的觉醒力量？？”


第496章 探索秘境！
　　拿到觉醒果，方缘没有立刻给精灵吃。
　　他队伍中，伊布是火系的觉醒力量，自爆磁怪和两只齿轮儿是超能力系的觉醒力量，烈焰猴是电系的觉醒力量。
　　目前，方缘队伍中拥有觉醒力量招式的只有这五只精灵。
　　而像贪吃鬼、美纳斯、快龙，都还没有觉醒“觉醒力量”招式。
　　所以，可以觉醒“觉醒力量”招式的觉醒果，无论给谁，都不合适。
　　一颗觉醒果实，可能不太够分。
　　“切成三块应该不会影响效果的吧？？”
　　“算了算了……这样太吝啬了。”
　　如果把洛托姆也算上，方缘总共需要4颗果实。
　　总之……现在数量有点不够分，比起切成三块分，不如想办法获得更多！
　　熟练的从背包中拿出一个透明袋，方缘将觉醒果装入其中，紧接着，双眼放光看向巨型妙蛙花。
　　等抽出时间来，再拿其他资源跟妙蛙花换！
　　“果实我收下了，不久后我会带着足量的药剂回来的。”
　　“吧那！！！”巨型妙蛙花轻轻点头。
　　现在，方缘已经和妙蛙花首领达成共识。
　　有巨型妙蛙花带头，起码妙蛙花之森的精灵应该不会再对人类抱有太大的敌视了。
　　方缘这算是独自一人排除了一个巨大危险源，按照功劳来算，他的实习考核肯定是没问题了。
　　……
　　“好弱哈……”
　　从妙蛙花之森离开后，方缘没急着出秘境。
　　妙蛙花之森只是秘境三大危险源的其中之一。
　　现在，方缘乘骑快龙，正在往霸王花之森、大食花之森的方向赶去。
　　“看来那只妙蛙花没有吹牛。”
　　从妙蛙花那里得知具体方向后，配合洛托姆图鉴的特殊功能，方缘很快来到了霸王花之森。
　　说是森林，其实这边更像是平原和丛林的混合区域。
　　辽阔的草原上，空气格外清新，幽幽的草香扑面而来，方缘就这样乘骑着快龙路过一个个区域……很快，他发现了一群走路草。
　　一般来说，白天走路草会寻找肥沃有营养的土壤并把自己种在里面成长，夜里才会积极活动，但是方缘见到的走路草，即使是大白天，仍然像行军一样活动着。
　　除此之外，大量的臭臭花也非常亢奋，播撒着花蜜来吸引猎物。
　　“霸王花很多，却没有美丽花，也就是说，这个秘境可能有叶之石矿脉，却没有日之石矿脉……”
　　发现了大量走路草和臭臭花后，方缘还发现了不少的霸王花。
　　为了节省时间，不被无意义的战斗影响，方缘他们现在故技重施，通过风改变光的折射率，再加上幻术，没有精灵可以看到他们。
　　现在，方缘大概见到巨型妙蛙花说的霸王花首领了，通过生命波动来判断，的确比巨型妙蛙花弱了很多很多，估计只有普通大师级的程度。
　　大量霸王花中，除了首领，还有数只职业级的霸王花，也宛如小头目一样……
　　“咔！咔！”手机洛托姆疯狂拍照。
　　这个区域的资源，明显比妙蛙花之森要少。
　　这可能也是双方种群实力拉开差距的原因。
　　“可惜，那只巨型妙蛙花还是不错的，如果对方不是族群首领，倒是一个收服的好选择。”方缘摇了摇头。
　　最能体现巨型妙蛙花强大的一点是，这群霸王花无一意外，都被空间磁场影响，陷入混乱。
　　而巨型妙蛙花，却能自身在保持冷静的同时，还能通过甜甜香气压制住族人不离开栖息地……相比下，这个地方的精灵，混乱的就有些像乌合之众了。
　　……
　　最后，比起妙蛙花和霸王花的地盘，大食花的地盘水资源比较丰富，环境接近雨林。
　　树木笔直高大，向着阳光伸展着枝干，内部无数藤蔓和植物。
　　不仅有草系精灵，还有飞行系精灵如波波，一般系如小拉达出现。
　　流淌的河水中，也有水系精灵的身影。
　　“靠！！”职业训练家钱锋气喘吁吁，在河边一块巨岩旁靠着休息。
　　他周围，六只主力精灵明显刚刚经历过战斗，虽然伤势不是很重，但从表情可以看出很疲惫。
　　“真不走运……”钱锋感慨。
　　感慨间，他忽然面色一变。
　　周围疯狂涌动的气流……让钱锋如临大敌。
　　钱锋和六只精灵的精神再次绷紧，以为又有敌人袭来。
　　“钱大哥，你没事吧？”
　　不过下一刻，听到熟悉的声音，钱锋狂跳的内心，逐渐舒缓下来。
　　“方缘？”
　　看到神不知鬼不觉出现的方缘，钱锋呼了口气，差点被方缘吓死。
　　刚才在丛林里被一群大食花布置的伪装陷阱阴，差点让他翻车！
　　对于周围的异常变化，现在他已经有阴影了。
　　“我没有大碍……”
　　“对了，这个小型秘境非常危险，危险程度绝非只有C级，前方是一群大食花的领地，大食花的数量少说二十几只，还有数只不尽的口呆花……其中最强的一只大食花，实力很强，可能接近大师层次……”钱锋呼了口气，严肃道：“或许需要我们四人合力探索才更安全一些，它们的合作意识很好，一个人肯定是不行的。”
　　的确不只c级……
　　接近大师层次的大食花还好，那只巨型妙蛙花可是有接近顶级的实力啊……
　　“话说，你怎么在这里，有什么收获吗？”钱锋擦了擦汗，看向方缘。
　　“有一些。”
　　钱锋大叔应该是误入了大食花之森，大食花之森也是方缘最后一个目的地。
　　按对方的说法，其中最强一只大食花，也仅仅是接近大师级，这样看来，如果那只大食花是首领的话，没准儿大食花之森是三支精灵族群中最弱的一支……
　　方缘整理下语言，配合洛托姆的照片，把自己得知的情报告诉了钱锋。
　　“三大危险源？大师级霸王花？接近顶级战力的四米巨型妙蛙花？？！！”
　　随着接收信息，钱锋睁大眼睛……
　　猛地，他怀疑方缘在逗他玩，可是方缘那些照片，却做不了假。
　　“真的吗……”
　　“那……那接下来，得尽快把这个情报上传！”钱锋道。


第497章 觉醒“觉醒力量”的觉醒果！
　　白渔村。
　　训练家协会临时驻扎地。
　　碰面的方缘和钱锋，率先返回了这里。
　　傍晚。
　　按照约定时间，牛毅和黄柳莹两人也风尘仆仆、面色疲惫的归来。
　　他们两人比较幸运，没有接触到三大危险源。
　　此时，虽然很疲惫，但是得知方缘已经把危险源探索清楚后，两人第一时间振奋起来。
　　“哈哈，立大功了！”
　　牛毅重重拍了拍方缘的肩膀，哈哈笑道。
　　他本以为第一天探索不会有什么太大进展，但方缘这边，出乎意料的大收获！
　　“还好还好。”方缘连忙闪开。
　　“竟然有一只霸主精灵保持着清醒……”黄柳莹转头看向方缘道：“你处理的很好，有着这些情报，这次白渔村秘境的危险源算是初步探索完成了。”
　　黄柳莹真心佩服，不愧是苏省的最强新人，当时的情况，如果是他们遇到那只巨型妙蛙花，处理的都不一定比方缘更好。
　　无论是能让巨型妙蛙花忌惮的实力，还是感知情感变化的超能力，亦或者是能理解精灵语言的手机洛托姆，他们都不具备。
　　所以，换位思考后，他们想不出自己有什么办法做到方缘这种程度。
　　这次秘境危险程度，其实很大。
　　无论是性情凶暴的大食花，还是每走一步，都会洒满有毒孢子用来吸引猎物的霸王花，都不好惹。
　　相比下，实力最强的蒜头王八一族，反而更好接触一些，但也不是什么训练家都能站在同等的高度和巨型妙蛙花正常交涉的。
　　现在，巨型妙蛙花已经和方缘达成共识，并且，方缘也从它那里得到了秘境的确切情报，接下来的探索工作就比较容易了。
　　“我已经联系了金陵训练家协会，那边会派来三名职业训练家协助我们，三名职业训练家中，有一名一星职业大师带队。”钱锋道：“他们明天一早就可以到，到时候，我们再展开第二轮探索。”
　　“今天晚上由我和牛哥巡逻，小黄，方缘，你们两人去休息吧。”
　　“我……”方缘其实不算太累，反而现在还很有精神，再熬个夜，一起巡逻没什么问题。
　　不过方缘刚要说，便被黄柳莹拽住。
　　“你今天做的已经够多了，晚上休息好，明天你可能会是主力。”
　　虽然不知道妙蛙花之森的具体情况，但现在方缘是唯一与那里有着联系的训练家，比起他们来说，方缘更加重要。
　　“嗯，秘境彻底融合需要很长时间，日后的夜间任务少不了，今天你先去休息吧，这也是为了明天能更好的探索。”牛毅朝着方缘点了点头。
　　“好吧。”方缘不再强求，对方说的也有道理，探索秘境是持久战，没个三五天休想轻松下来，就当轮流休息了。
　　“对了……今天不能让伊布熬夜打游戏了……不然就辜负前辈们的好心了……”
　　伊布：what？？？
　　……
　　夜。
　　月明星稀。
　　吃过晚饭后，方缘发现还有不少护林员、志愿训练家或者其他岗位的训练家在封锁线内外巡逻。
　　白渔村内，家家户户的灯火基本已经暗了下来。
　　虽然才八点钟左右，但是这个地方休息的时间却意外的早。
　　“这个果实，你们谁先吃？”
　　来到一处空地，方缘拿出精灵球，一一把精灵们放出，他看着眼前的一众精灵，询问道。
　　现在方缘手里拿着的就是可以觉醒“觉醒力量”的觉醒果。
　　这个觉醒果，让方缘想到了南务镇秘境的沙鳞果，那时的方缘作为一个新人训练家，只敢偷偷摸摸的吃。
　　但是现在身为职业训练家，作为训练家协会核心阶层，像探索中的秘境这种树果资源，基本可以直接使用，就算是高级进化石那种资源，登记一下，也可以优先获取使用权，可以说，对于职业训练家来说，每探索一次秘境，都是巨大的收获。
　　风险与机遇并存……
　　现在方缘手里的觉醒果，就是机遇。
　　方缘把觉醒果的效果给几只精灵讲了后，道：“这种树果秘境中还有，今天先拿一个做实验，后面我再想办法获取更多……”
　　觉醒“觉醒力量”的觉醒果……伊布露出无趣的表情。
　　“布咿~~~”它打了个哈欠，表示已经学会了觉醒力量，就不凑热闹了。
　　“过噜噜噜噜~~~”“喃喃……”“喃喃……”自爆磁怪也是，没什么兴趣，看了两眼后，立刻转头过去给正负齿轮儿喂电磁之力。
　　“啵呜~~~~”与此同时，快龙拍了拍肚子，表示女士优先，可以先让美纳斯吃。
　　原本，方缘以为可靠的快龙会成为队伍中的保姆，可到后来，却有些出入，厨师兼职了保姆，而快龙……成为了舞王和舔龙……
　　对此，方缘十分伊外……布可思议。
　　“过呼……”另一边，贪吃鬼沉默后也做出了决定。
　　它很想吃，但是考虑到平时已经比其他同伴多吃很多食物了，最终选择了放弃，并附和了下快龙。
　　反正，以后还有机会吃到，这次就让给美纳斯吧。
　　“那就给美纳斯吧洛托~~”手机洛托姆也同意道。
　　“呜啊……”烈焰猴透了透气后，身体乏力，还是觉得精灵球舒服，考虑了下，自己跑回了精灵球里。
　　谢邀，刚下病床，已会觉醒力量，身体不适，溜了。
　　烈焰猴大概是这个意思，不过，回到精灵球后的烈焰猴，却陷入了沉思……
　　细数下来，会觉醒力量的伊布和自爆磁怪，都比它强，不会的快龙、美纳斯、贪吃鬼，都比它弱。
　　如果后面三只精灵也能把觉醒力量开发到自己这个高度……岂不是……
　　想到这里，球内的烈焰猴顿时感觉不好了，冷，抖……
　　“那就先这么决定了，先给美纳斯。”方缘道。
　　月光下，美纳斯因为矜持，一直没有说话。
　　但看机会最后砸到自己头上，美纳斯一时间不知所措。
　　“过呼~~”“啵呜~~~”
　　贪吃鬼和快龙表示就你了后，美纳斯迟疑下后，轻轻对着所有人说了句谢谢。
　　下一秒，美纳斯与方缘目光对视上，看到方缘那似笑非笑的表情，美纳斯傲娇之心爆发，又开始扭捏起来。
　　“好了，最后大家都会有的，快吃吧，还要我喂你啊。”方缘笑。
　　“……”美纳斯低下头，承受不住众多视线带来的压力，淑女般的把方缘手上的觉醒果几口吃掉。
　　“感觉怎么样？”
　　美纳斯吃掉觉醒果后，方缘紧接着开口，精灵们也一起看向美纳斯，想要知道美纳斯觉醒了什么属性的能力。
　　“呋呜~~~~~”美纳斯发出空灵的声音，眼睛微微闭合，感受着觉醒果给身体带来的变化。
　　一秒……两秒……一分钟……三分钟后……
　　闭合双眼的美纳斯，感觉一片昏暗的视线中，出现了蔚蓝色的海洋。
　　海洋中的水流，仿佛与它的精神力相连接……
　　水面……出现涟漪，美纳斯身体，也同时出现淡淡的蓝光。
　　“超能力洛托……”手机洛托姆喃喃。
　　“超能力吗。”方缘不出意外，他的判断中，因为种族天赋，美纳斯觉醒出水、冰、龙、超能力系觉醒力量的几率最大。
　　因为，美纳斯这个种族本来就是这几个属性的天赋比较强。
　　除此之外，毒、地面、钢也是有细微可能的……不过目前看来，相比这些，美纳斯的超能力天赋更强一些。
　　“不错的属性，觉醒超能力后，对精神力的控制能更出众，到时无论是施展其他系招式，还是进行组合招式，都能事半功倍。”在方缘看来，这个觉醒属性的确很适合协调天赋优秀的美纳斯，接下来，就看具体怎么开发了。
　　“布噜噜噜噜~~”自爆磁怪第一个恭喜美纳斯，不是因为美纳斯觉醒了和它们一样的属性，而是……
　　超能力系克格斗系。


第498章 觉醒果x10
　　次日一早。
　　金陵训练家协会的三名职业训练家抵达白渔村。
　　同时，大量的特效药也运入白渔村。
　　异域综合症，说白了就是特殊空间磁场带来的精神混乱，可以看作是加强版的异常状态。
　　现在，有着这批特效药，就可以进一步排除秘境危险因素了。
　　“我傻了。”
　　拿到这批特效药后，方缘忽然傻掉。
　　他猛地想到一个严肃的问题……
　　为什么非要用现成的特效药不可呢。
　　巨型妙蛙花能凭借自身实力摆脱混乱，那么说明，和它实力差不多的伊布肯定也可以。
　　毕竟，太阳伊布是超能力系精灵，精神力肯定比妙蛙花更强。
　　并且，伊布有着治愈铃声、清新这种治愈异常状态的招式，能够完美克制异域综合症。
　　虽然妙蛙花无法给同伴治疗，但说不定，伊布能呢？
　　或许，使用治愈铃声，效果可能比特效药更好……
　　日月之森的奈何，就是凭借幻术帮助秘境内的部分精灵摆脱混乱的。
　　虽然，伊布的实力没有达到顶级层次，但是伊布的招式是通过生命能量、情感能量强化过的。
　　百日特训时，伊布已经成功用治愈铃声压制了快龙的梦游状态，或许现在也能压制异域综合症……
　　“你昨天怎么不试试？”方缘对着旁边的太阳伊布问道。
　　太阳伊布：(▼_▼)
　　能轻松把敌人干掉，为什么要给对方治疗然后和谈？？？它根本没想那么多。
　　就像是打游戏，既然可以等级压制，氪金压制，为什么要费尽心思动脑想战术玩操作……
　　“这么说……也对？”方缘点了点头，认同了伊布的说法。
　　但不管怎么说，昨天用治愈铃声尝试能不能治疗妙蛙花之森的精灵都是一个更好的选择……果然，实力强大后智商就有点掉线了。
　　方缘让伊布反省的时候，一道声音传来。
　　“方缘同学……”
　　“苏大师。”转头看向走来的苏金冯大师，方缘露出微笑。
　　苏金冯，全国大赛地区赛时，方缘和烈焰猴挑战过的一位实力强大的大师级训练家。
　　对方的电龙，对战中，凭借电磁漂浮招式，制裁了烈焰猴。
　　烈焰猴的月步，可以说，就是在经历这场对战之后修行出来的。
　　“我很意外。”苏金冯大师一语双关，既意外全国大赛的冠军方缘会成为探索这个秘境的职业训练家，且有重大收获，又意外方缘的成长。
　　方缘的烈焰猴挑战他们时，苏金冯看来，那时的烈焰猴虽然很强，但最多就初入大师层次。
　　可是，看了全国大赛的决赛后，苏金冯大师的实力观被颠覆了。
　　短短不到半个月，烈焰猴不仅掌握了对抗精通飞行的精灵的战斗技巧，实力，也达到了足以碾压普通的大师级精灵的程度……
　　苏金冯大师完全无法理解方缘他们的进步速度。
　　怪物吗……
　　“怎么了……”方缘不好意思挠头，总感觉对方在夸自己，不管是不是，就当是了。
　　“没什么……准备前往秘境吧。”苏金冯大师笑道。
　　这之前，七人已经通过战术会议分完工，苏大师带领另外两名金陵职业训练家，镇压危险源之一的霸王花族群，以此为中心，逐步排除危险因素。
　　而淮城训练家协会的三名职业训练家，则组队镇压大食花族群，同样是以此为中心，逐步排除危险。
　　至于妙蛙花之森这边，则由方缘单独完成。
　　“嗯，苏大师，等探索完秘境，我们再对战次吧？”方缘估计到时候烈焰猴差不多就能恢复了，正好可以让烈焰猴报仇。
　　月步对抗电磁漂浮……或许会很有趣。
　　“这个……”苏金冯大师沉默，不是不愿意打，而是方缘这句话，听起来怎么那么像Flag，总让他有种无法活着出秘境的错觉。
　　……
　　当天，白渔村的七位职业训练家兵分三路，重新进入秘境。
　　方缘这边，也再次回到了妙蛙花之森。
　　这一次，他带来了足量的特效药。
　　“去中心。”来到妙蛙花之森外，方缘望去，一片无垠的林海，郁郁葱葱，密密麻麻，这一次方缘他们没有用走的，方缘拍了拍快龙的肩膀，直接叫它从空中飞到妙蛙花之森的中心区域。
　　那里，才是妙蛙花们的主要栖息地点。
　　飞在森林上空，方缘自然而然的闻到了大量的树果清香，不得不说，妙蛙花这个种族非常强大，能够催熟植物的特殊能力，甚至历史上还帮助过人类数次渡过难关。
　　现在，草系精灵，基本是农业从业者的标配了。
　　唰唰唰唰！！！！
　　就在方缘他们飞到某一个区域时，下方的树海中层层叠叠的枝叶忽然摇动起来，见状，快龙立刻停身。
　　“应该就是这里了。”在方缘的指挥下，快龙、自爆磁怪、伊布它们一起慢慢降落。
　　轰隆隆。
　　与此同时，地表震动。
　　“吧那！！！！！”巨型妙蛙花从森林中走出，缓慢出现在了方缘他们面前。
　　方缘看到这个大家伙，微微一笑，然后指了指后方背着大背包的自爆磁怪。
　　意思是，特效药全在那里。
　　“吧那！！！！”妙蛙花首领感谢的点了点头。
　　妙蛙花之森，总共13只妙蛙花，96只妙蛙草，144只妙蛙种子。
　　这个数量，相当庞大，不过相比大食花、霸王花的族群来说，数量算是比较少的了。
　　不过，数量虽少，但妙蛙花之森的整体实力很强大，从首领战力就能看出差距。
　　方缘不知道另外两批人那边的进展顺不顺利，不过他这边，在妙蛙花首领的配合下，相当顺利。
　　只用短短不到一个小时时间，就让妙蛙花之森的精灵全部从混乱状态恢复到清醒。
　　霸王花和大食花那边，即使恢复了清醒，因为领地意识，仍然可能富有攻击性，但方缘这边就完全不用担心这个问题，妙蛙种子、妙蛙草、妙蛙花们十分友善。
　　“大家伙。”方缘笑着对巨型妙蛙花道。
　　此时，巨型妙蛙花已经对方缘有了初步的信任。
　　“你昨天送我的觉醒果，还有没有了？我可以用之前的食物，或者你们这里没有的树果种子来换，你看怎么样？”
　　“吧那！！！”听到方缘的询问，妙蛙花首领一愣，然后点了点头，觉醒果虽然是妙蛙花之森最宝贵的树果，数量也不多，但多送方缘一些，哪怕全部送给方缘也没什么关系，反正还能再长出来。
　　对于喜欢和平，并且可以催熟树果的妙蛙花来说，能用树果解决的问题，就不是问题。
　　“吧那！”
　　“什么？问我十个够不够？”方缘笑了，这太也太特么客气了吧。


第499章 贪吃鬼：垃圾！
　　事实上，妙蛙花并没有对觉醒果太过看重。
　　甚至它眼里，觉醒果的价值还不如一些能恢复伤势的救命树果。
　　吃了觉醒果，便能觉醒“觉醒力量”的妙蛙种子、妙蛙草，数量其实也不是很多，并不是吃了树果就一定可以觉醒特殊力量。
　　而且就算觉醒了之后，也很少有精灵能把觉醒力量锻炼到很强大的地步。
　　整个妙蛙花之森，把“觉醒力量”招式开发到可以成为底牌的精灵，也就只有巨型妙蛙花一只而已。
　　在外界也是一样，普通的觉醒力量虽然很少有精灵可以掌握，但是并不是没有，可其中，能把觉醒力量开发到很高程度的训练家和精灵，却寥寥无几。
　　伊布的觉醒火，是依赖于太阳能量进一步开发才变得这么强大的。
　　烈焰猴的觉醒电，也是依赖于扮演训练法、雷炎模式才得以这么强大的。
　　如果没有后续的开发，普通的觉醒火，觉醒电，甚至还不如本系精灵的喷射火焰、十万伏特招式要强。
　　所以，妙蛙花其实不是很明白方缘此时为什么笑的嘴都咧开了……
　　很快，方缘拿到了10个觉醒果，这么多数量，他这边，可以给贪吃鬼、快龙、洛托姆各吃一个。
　　虽然正常的觉醒力量很普通，但是方缘作为一名在觉醒力量招式上尝到甜头的训练家，自然想多尝试一下。
　　万一，觉醒力量能给贪吃鬼、快龙、洛托姆也带来一些特殊的变化呢。
　　反正至少不会亏。
　　剩下的果子，可以上交几个，用来看看能不能在秘境之外的地方种植培育。
　　如果可以的话，基本就是让觉醒力量招式成为能够学习掌握的招式了。
　　作为发现者，方缘的功劳肯定很大，除此之外，觉醒果也可以送人当礼物，都是不错的选择。
　　“我们还会再见面的，而且很快。”忙完了在妙蛙花之森的任务后，方缘打算去帮助另外几个前辈分担压力。
　　方缘猜测，最后的妙蛙花之森，应该会成为一个保护区。
　　原来的地球中，有保护野生动物、保护生态系统、保护自然等环保理念存在，这个地球，由于精灵的存在，这些理念甚至更为强化。
　　野外的资源，人类自然不可能完全不碰，但也不会过度索取，可持续发展观是现在的主流观点。
　　事实上证明，历史上没能在人类与精灵关系间掌握一个度，和谐共处的国家，无一不已经衰落，最终灭亡。
　　“吧那！！！”妙蛙花首领喊了一声，目送方缘离开。
　　……
　　“快龙，停一下。”
　　从妙蛙花之森离开后，刚刚飞行到一半，距离大食花领地还有一大段距离，方缘忽然喊停。
　　“休息五分钟，你们也吃个水果解解渴。”
　　方缘笑道，休息是一方面。另一方面，他有点迫不及待想知道贪吃鬼和快龙可以觉醒出什么属性了。
　　路上，方缘和伊布已经证实治愈铃声确实可以解除秘境精灵的混乱状态，不过，比较费劲，不如特效药省事，或许等伊布突破顶级层次后，就可以非常轻松的做到这一点了。
　　不过这个不是重点，落地后，方缘一一分给了精灵们能量方块补充体力，至于贪吃鬼和快龙，自然还分出了觉醒果给它们。
　　就算是洛托姆，也都得到了一个觉醒果，虽然说洛托姆不是主力精灵，不会参与战斗，但万一它也觉醒个超能力，不就能增加它的计算能力了吗？做研究，同样有加成。总之，吃一个不亏。
　　“呜啊！！！”就在方缘分能量方块、觉醒果的时候，唯一一个没被方缘释放出来的烈焰猴，精灵球内挣扎后，自己跑了出来。
　　烈焰猴最近一直在精灵球里休息，也没帮忙，也没训练，也没战斗，按理说，不用补充体力，所以方缘就没把它喊出来，现在，看到烈焰猴自己跑了出来，方缘纳闷，道：“你也要补充体力？”
　　伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯、洛托姆、正负齿轮儿一同看向沉默的烈焰猴。
　　“呜啊！！”烈焰猴摇了摇头，说自己就是透透气。
　　其实，烈焰猴主要想看看贪吃鬼和快龙能觉醒出什么属性……
　　美纳斯觉醒出来了超能力系招式，让格斗系的烈焰猴感觉到了整个世界都在针对它。
　　现在，它希望能在贪吃鬼和快龙这里寻找回一丝温暖，只要不是超能力系、水系、飞行系、地面系就好！
　　“咔！！”此时，贪吃鬼已经等不及，一口就将觉醒果扔到嘴中，快速咀嚼。
　　快龙它们还没来得及吃，看到贪吃鬼这么狼吞虎咽，注意力不约而同被贪吃鬼吸引过去，美纳斯是超能力系，贪吃鬼会是什么？
　　吃系觉醒力量？
　　贪吃鬼：(“▔□▔)
　　随着果实下肚，贪吃鬼表情不对劲起来，这个树果的味道比它想象中的要垃圾……
　　垃圾！早知道不这么期待了。
　　不过，与此同时贪吃鬼确实感受到了一股新的力量在体内觉醒！
　　轰！！
　　在贪吃鬼的凝视下，它身前轰然出现一团火焰，红色的火焰，并非是紫色的鬼火。
　　这一刻，贪吃鬼明白了，自己觉醒了伊布大姐头一样的火系觉醒力量。
　　“是火系洛托！！！”洛托姆惊讶叫起来。
　　“火系啊……”方缘不由得有些可惜，不过又有些在意料之内，毕竟贪吃鬼一直喜欢玩火。
　　但，对于可以掌握火焰拳的贪吃鬼来说，火系觉醒力量，实在鸡肋，而且这觉醒火，看起来好弱，比起贪吃鬼自身的鬼火招式都弱，更别说黑炎了。
　　烈焰猴观察着观察着，愣了，好弱的火焰，破坏力还不如贪吃鬼的鬼火，简直是毫无用处的觉醒力量，对于烈焰猴来说，只能用两个字形容贪吃鬼的觉醒火，温暖！！
　　从生理和心理双方面的温暖。
　　贪吃鬼就是来给它送温暖的！！
　　不过下一刻。
　　贪吃鬼挠了挠头，忽然感觉到了身体产生一丝奇妙的变化，仿佛觉醒火之后，它对火焰的掌控能力更高了。
　　唰！！！
　　紧接着，在众人的注视下，觉醒火逐渐变为紫色鬼火，然后逐渐往着黑色转变……
　　最终，黑炎落到地面上，贪吃鬼满头大汗的看着黑炎，凝视十几秒后，黑炎慢慢熄灭。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿！！！！”迟疑过后，贪吃鬼狂喜，虽然很艰难，但它竟然可以初步的控制黑炎的熄灭与否了。
　　这是不是意味着，这强大的黑炎，接下来就能用作于正常的对战中了？？？
　　实力，简直提升一个台阶。
　　“这……”方缘的心情，从可惜转变为惊喜，百日特训锻炼了三个月都没成果，最后黑炎竟然是在觉醒力量的帮助下初步掌控的？？
　　“好啊，继续加油锻炼，到时候，第三次方缘大会你的黑炎不用成为禁招了，进化为耿鬼，精神力更强大后，说不定就能完全掌握了！”方缘欣喜道。
　　“硅嘶塔！！”贪吃鬼也很激动。
　　其他的精灵，心情各自不一。
　　一开始最为感慨的烈焰猴，看到贪吃鬼的笑容，猛地呆滞在了原地。
　　第……第三次方缘大会？？
　　在烈焰猴眼里，贪吃鬼的笑容仿佛是在嘲笑它一样。
　　烈焰猴脑补的方缘大会画面里，仿佛贪吃鬼在说：
　　“猴哥猴哥，听说你是火系精灵！！但是为什么你玩火还不如我一个鬼？垃圾……”


第500章 烈焰猴：啊！！！！
　　一颗觉醒果入肚，贪吃鬼看到了掌握黑炎的希望。
　　黑炎这个禁招，日后或许能出现在对战场上了。
　　不过，除了黑炎这个禁招外，快龙的梦游模式，也是一般情况下禁止使用的。
　　众精灵看向了一脸憨憨、抱着果子的快龙。
　　尤其是烈焰猴，微微张着嘴巴，非常在意，有了贪吃鬼的例子……快龙不会忽然觉醒个超能力吧？
　　觉超，不仅可以克制它，还能提升精神力，精神力强大后，自然而然就又控制了梦游状态……
　　虽然说，等掌握了雷炎模式后，烈焰猴自认为不会比梦游快龙的实力要弱，甚至还要强出很多。
　　但是，快龙的属性克制它啊！
　　不仅会求雨、暴风，还会水系招式，更可怕的是顺风与神速的组合技，加上飞行优势，灵活度不见得比雷电铠甲要差……可恶。
　　“该你了。”方缘期待的看向了快龙，他也想到了这个可能。
　　小磁怪、齿轮儿不会飞，身体有缺陷的原因是因为觉醒力量。
　　难不成，梦游状态，也和觉醒力量有关？说不定，觉醒力量真的是掌握梦游状态的关键！！
　　“啵呜！！”快龙点了点头，然后两口把觉醒果吃掉。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴等精灵，目不转睛的看着快龙的变化。
　　三分钟过去了……
　　快龙表情茫然。
　　“呜啊？”烈焰猴疑惑问，觉醒失败了？
　　“失败了？”方缘也很意外，虽然妙蛙花说是几率觉醒，但应该只是对于普通精灵而言，自家的精灵都有着顶级的潜力、天赋，应该不至于觉醒失败吧。
　　“啵呜！！”快龙摇了摇头，它只是很错愕自己觉醒的属性。
　　嗡！！
　　快龙伸出手掌，对准远方，很快，一个黑点凝聚在它的手掌前，紧接着，黑点越来越大，形成了一个黑色光球。
　　轰！！
　　光球拉长，一道黑色的冲击波由快龙发射出去，直接把不远处的地面打出一个坑。
　　威力不大，甚至还不如快龙制造的风刃，但是这个属性……却是谁也没有意料到。
　　“恶系觉醒力量洛托？！！！！”洛托姆惊呼道。
　　经常救助在海里溺水的人或精灵，还会引导迷路的船只靠岸，心地善良的正义使者快龙，竟然觉醒了恶系？！
　　虽然说，恶系精灵不代表心地不好，很多恶系精灵也非常友善，甚至有些国家，还把恶系翻译成暗系，但是，像恶之波动这些招式，本质就是从体内发出充满恶意的恐怖气场用来攻击，所以说，恶系和恶意，还是有些关联的。
　　方缘和精灵们本以为快龙会觉醒出龙、飞行、火、水、电、冰……哪怕是格斗、超能力、地面都有可能，但是恶系，连洛托姆经过几次大胆的推测，都没预料到。
　　此时，烈焰猴被吓得后退一步，没有想到惊喜来的这么突然。
　　烈焰猴其实也是个天才来着，在方缘的要求下，像什么属性克制表，烈焰猴几乎可以说是倒背如流。
　　能比烈焰猴背的更快的，方缘队伍中可能也只有伊布、自爆磁怪这两个了，除此之外就是洛托姆这个外挂……别说是简单的属性克制表，功能比智能手机更强的洛托姆，把几百万字的小说“背”下来都没问题。
　　此时，烈焰猴之所以惊喜，是因为格斗系克恶系！！
　　天呐！！
　　幸福来的太突然，这肯定是一个没有卵用的觉醒属性。
　　“为什么是恶呢。”与此同时，方缘陷入了沉思。
　　“难道……”方缘抬头，看向快龙，道：“尝试进入梦游状态！”
　　“啵呜？”快龙一愣。
　　不过看到方缘认真的表情，它点了点头，然后提醒了伊布和自爆磁怪它们一下。
　　现在，伊布和自爆磁怪配合，已经可以轻松镇压梦游快龙了。
　　虽然不知道方缘要做什么，但是快龙还是按照方缘的要求，微微退后一下，然后使用了睡觉、梦话招式。
　　远处，快龙使者缓缓闭合了双眼……然后倒在了地上。
　　伊布、自爆磁怪它们露出疑惑的表情，烈焰猴也露出疑惑的表情，干嘛，这是要干嘛？！
　　看着快龙的一举一动，方缘他们这边保持着精神的高度集中……大约两、三秒后。
　　一缕又一缕微风萦绕在了快龙身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一。
　　然而，与普通的梦游状态不同的是，这一次快龙周身的气流，仿佛是黑色的气场一般。
　　觉醒力量·恶与气流完美融合，快龙随着起身，身上散发出了巨大的恶意，仿佛比恶之波动的恶意还要大上数倍。
　　恶之波动，因为那充满恶意的恐怖气场，用于攻击有时会使对手畏缩，此时，快龙散发出来的恶意，也仿佛威吓一般，能让对手感觉到恐惧。
　　梦游模式，本就是很邪异的一个状态，现在的快龙，因为黑暗气场的萦绕，更加邪异，像是从地狱中走出的魔龙一样。
　　伊布露出凝重的表情……本能感觉这个样子的快龙会让它很棘手。
　　自爆磁怪身上的齿轮儿，更是已经微微颤抖起来。
　　贪吃鬼、美纳斯、洛托姆它们，无一不吃惊快龙现在的变化，感受到快龙给它们带来的压迫感，一阵沉默，梦游状态……升级了？
　　对于快龙的梦游状态，精灵们已经很熟悉，但是现在的快龙，完全像是换了一只精灵！！
　　轰！！！！
　　恐怖的气场化为波纹，朝着四面八方横扫而来！！！
　　“唤醒它！！”方缘大喊，通过超能力感知，他得知现在的快龙浑身上下充满恶意，比之前的梦游状态更为恐怖，实力也可能更强了。
　　觉醒力量，根本没能让快龙掌握梦游模式，反而，让梦游模式变得更加不可控起来。
　　轰！！
　　自爆磁怪功率全开，在两只齿轮儿的配合下，使用了加强版重力，把刚想飞起的快龙镇压。
　　紧接着，贪吃鬼的影子缠绕而上，只不过，这次镇压快龙，没有了以往的轻松，自爆磁怪明显可以感觉到快龙对重力场的排斥更强了。
　　仿佛，重力场很快就要被黑暗气场冲击得支离破碎一样。
　　看着模糊晃动的重力场，一旁烈焰猴张大嘴巴，怎么感觉这个画面，这么眼熟……自己全国决赛对抗巨金怪时，不就是这个剧本吗！
　　快龙这个家伙……怎么忽然变得这么强了！！！！
　　“伊布。”方缘紧接着开口，伊布上前一步，使用三种能量制造出了白色的铃铛，铃铛摇动下，银色的铃音声波快速横扫而去，净化着快龙身上的黑暗气场，随着治愈铃声的发动，快龙的挣扎力度，也逐渐弱了下来。
　　“啵呜……”片刻后，快龙茫然的睁开眼睛，看向自己的周围，在黑暗气场的波及下，它的周围已经被黑暗气流弄的狼藉一片……
　　“这下麻烦大了……”方缘苦笑，原本快龙的梦游模式就不好掌握，现在看起来更难了。
　　“不过，我好像知道应该着重找哪只精灵了。”
　　梦游战斗综合症，是一种因为精神力异常产生的症状，类似逆鳞后的混乱状态，算是睡觉与混乱双异常，目前医学界是这么认为的。
　　患者睡觉后会进入梦游状态，通过梦话招式觉醒第二战斗人格，第二人格下，无论是战斗意识还是战斗能力，都要比清醒的时候要更强！
　　觉醒力量·恶，明显对梦游状态的加持，比清醒时更强，也就是说，觉醒恶可能是梦游状态影响下的产物。
　　恶系……梦……比起玛纳霏、艾姆利多，或许噩梦神达克莱伊才是快龙掌握梦游状态的关键……
　　只是，无论是噩梦神还是美梦神克雷色利亚，都不好找啊。
　　“……”方缘发愁时，烈焰猴也发愁了。
　　什么情况？好不容易实力都快要超过快龙的梦游状态了，结果梦游状态竟然升级了？！
　　锤子个格斗克恶，它太难了。


第501章 洛托姆的奇思妙想
　　“话说我会觉醒出什么属性呢洛托。”最后的最后，只剩下了洛托姆一只。
　　在吃觉醒果之前，洛托姆推测起来。
　　理论上来说，它主属性为电，副属性能在六种属性间自由切换，这七种属性，都有很大的可能。
　　不过洛托姆和方缘的想法一样，还是觉得觉醒出超能力系最好。
　　这样精神力或多或少会得到一些提升，提高了精神力后，计算能力和反应速度也会上升，如此一来，无论是做研究，还是和伊布一起打游戏，都可以得到强化……
　　经历了美纳斯、贪吃鬼、快龙之后，众精灵看向了洛托姆。
　　伊布隐隐期待，烈焰猴微微一怔后，也期待起来。
　　千万要觉醒超能力，这样好兄弟洛托姆就能帮它研究出来雷炎模式怎么开才不会被封号了。
　　“吃吧。”方缘把手机拿在手上，洛托姆的本体从手机中钻了出来。
　　它对比了下自己的嘴巴大小和觉醒果的大小，最后沉默了下，直接钻入觉醒果中。
　　紧接着，觉醒果慢慢从新鲜变为腐烂……
　　不一会儿，洛托姆从觉醒果中飞了出来。
　　“是什么？！”洛托姆从觉醒果中飞出后，方缘和几只精灵好奇问道。
　　“这个……”洛托姆很纳闷，也很扫兴。
　　身为一只不定形的幽灵系精灵，它居然，它居然觉醒出来了……
　　洛托姆伸出实体化的蓝色半透明的电离子手臂，下一秒，手臂的颜色弥漫上一层银色光泽，更加实质化。
　　效果就像是，一些精灵使用铁尾、钢翼、合金爪一样。
　　见状，方缘和伊布等精灵的眼睛由期待的眼神变为豆豆眼……
　　洛托姆，觉醒钢，什么操作？
　　“啊！！！！！”与此同时，烈焰猴如土拨鼠一样在心中呐喊，什么鬼，洛托姆觉醒一个被火和格斗克制的属性干嘛，觉醒超能力替自己研究雷炎模式啊！！它又不可能去跟洛托姆战斗混蛋！！果然觉醒果在针对它！！
　　“这。”方缘干咳一声，算了，觉醒钢就觉醒钢吧，说不定以后也能开发出不错的能力，比如变身个高达机器人什么，或者跟自爆磁怪它们合体什么的。
　　“好了，休息结束，我们该出发了。”方缘话锋一变，收回了郁郁寡欢的烈焰猴和看了一场好戏的美纳斯，决定再次出发。
　　提升了一波实力后，该去支援其他人了。
　　……
　　因为方缘的存在，秘境探索变得十分效率。
　　仅仅是四天后。
　　白渔村小型秘境的主要危险因素便几乎排除干净。
　　七个职业训练家，其中还有一名大师级训练家带队，在妙蛙花之森与世无争的情况下，探索几乎没有遇到什么困难。
　　毕竟，方缘也能看作是一名大师级训练家，那么，就是两个大师加五个职业训练家的组合了。
　　而大食花以及霸王花族群的首领，也只不过是普通的大师实力，要比巨型妙蛙花弱很多，对付起来没费什么力气。
　　唯一遇到的一点问题，就是即使恢复了清醒后，大食花以及霸王花仍然攻击性十足。
　　接下来，妙蛙花之森可以成为保护区，但是富有攻击性的大食花等精灵，估计就得建立护林员防线，封锁起来，标志为一个严禁涉足的野外危险地区了。
　　这期间，职业训练家们在探索过程中，同时发现这个小型秘境的精灵资源异常丰富，拥有各种稀有植物，药材，两条草之石矿脉，除此之外，就是妙蛙花之森的各种稀有树果。
　　其中，觉醒果价值最高。
　　针对觉醒果，方缘还抽空弄了一篇简单的论文，不出意外，发现新种树果的功劳就是方缘的了。
　　这篇论文，很有讲究，方缘还在其中加入了已经死掉的陈胜聪的理论，虽然陈胜聪这个王八蛋不是东西，不过他在假扮许青木教授时说的伊布进化论，很有道理。
　　用觉醒力量，来判断伊布的最适进化方向。
　　方缘发表这篇论文后，估计能帮助到很多培养伊布的训练家。
　　现在，方缘的队伍可以说是人均觉醒力量了，比起超能力系大师，火系大师，或许称方缘为觉醒大师更为合适……
　　白渔村外，难得有半天休息时间的方缘思考起来。
　　世界赛中，自己横扫各国，精灵的觉醒力量招式肯定会曝光，到时，肯定会掀起追求觉醒招式的浪潮，觉醒果，应该会成为价值堪比进化石的稀有资源也说不定。
　　而自己，就是觉醒王！
　　拥有财富、名气、实力，这世界上的一切的男人“觉醒王”方缘，在成为世界冠军后说了一句话，让全世界的训练家都渴望起了觉醒力量。“想拥有我的实力吗？如果想拥有的话，那就去买觉醒果吧，全部秘密都在其中。”于是，世界开始迎接“大觉醒时代”的来临！
　　时值“大觉醒时代”，为了寻找传说中觉醒王方缘所留下的大秘宝“觉醒秘籍”，无数训练家开始攒钱，省吃俭用……
　　“OJBK！如果觉醒果确认能大量种植后，自己就去代言下广告，广告费给几个亿就可。”方缘呵呵一笑，连台词都想好了。
　　……
　　与此同时，虽然秘境的大部分危险因素已经被排除，不过方缘的实习职业训练家考核任务并没有结束。
　　彻底结束，要等秘境完全与地球融合后才可以，而这期间，方缘都需要坐镇在白渔村。
　　排除了危险因素后，其实职业训练家的任务就已经很少了。
　　这一次任务，方缘差不多得到了价值数百万的功勋，也就是说，方缘接下来可以直接从秘境资源中取走这个价值的资源。
　　资源不是最主要的，最主要的是功勋这个职业训练家的专有功绩、贡献，是晋升一星职业训练家、二星职业训练家、三星职业训练家的必需品，乃至是在各个训练家协会任重职的关键，和权挂钩，价值不是用金钱可以衡量的。
　　任务比较少后，方缘也没闲着，但也无非就是训练精灵，写论文玩。
　　白渔村的丑丑鱼这么多，除了觉醒力量论文，方缘还顺便把丑丑鱼进化方式论文完善了一些。
　　这期间，要说出没出什么大事，倒也有，觉醒钢的洛托姆，忽然提出了一个大胆的概念。
　　“洛托！！！”“洛托！！”
　　洛托姆把方缘和这几天心情不佳的烈焰猴叫到了一起，分享了自己的想法。
　　“如果说雷炎模式的核心是涡轮模式，或许可以参考之前的雷炎微波炉，以及烈焰猴的身体素质，制造一个专属于它的战斗道具作为辅助洛托。”
　　“这个道具的功能，就是辅助烈焰猴掌握雷炎模式洛托~~这也许可以成为烈焰猴最终掌握雷炎模式的关键一步，就和当初的骨棒——怒火一样。”
　　洛托姆在方缘和烈焰猴面前，投影出来由战斗微波炉改造的雷炎微波炉，这里标号1.0。
　　后面标号2.0的，是一身金色与红色交织的钢铁战甲，下方被洛托姆备注着雷炎涡轮战甲。
　　至于最后标号3.0的最终成品，也是简易版，则是很像护腕的道具，被洛托姆备注了雷炎涡轮护具。
　　“如果能把这个护具研究出来，就能凭借这个减缓烈焰猴进入雷炎模式所带来的负担了洛托。”
　　洛托姆严肃道，觉醒钢之后，洛托姆一直在想该怎么开发这个觉醒属性，期间也询问过方缘的建议，方缘给出了变机器人的答案……这给了洛托姆很大的启发，变机器人是不可能的……但，钢属性也可以用于研究啊，变不了机器人，但可以造机器人！
　　从今天后，它不仅是研究助手洛托姆，还是大科学家、大发明家洛托姆。
　　“雷炎涡轮护具？自创专属精灵道具？”方缘摸了摸下巴，的确，有不少精灵道具都是研究员们研究出来的，那么，他们这边为什么不行呢。
　　精灵世界，都有科学家能研究出来机械传说精灵，那么，他们这边参考捷克罗姆和莱希拉姆的能力核心，配合洛托姆的电火属性，研究出来雷炎涡轮护具，似乎也不是梦！
　　“可以试试，研究资金暂时能提供1000万，不够我再想办法，大胆的去干。”方缘道。
　　洛托姆和方缘一言一语间，烈焰猴已经在旁边呆住，果然……苦尽甘来，方缘和好兄弟洛托姆没有忘记它。


第502章 实习结束，终成职业！
　　时间，一点点过去。
　　转眼间，就到了二月底，临近三月份的时候。
　　方缘作为实习职业训练家，在白渔村已经待了很长时间。
　　这期间，方缘把这次探索秘境获得的资源，全部换为了现金，然后购买了洛托姆所需要的材料，来给烈焰猴研究专属道具。
　　不过研究了这么久，目前还没什么收获。
　　此时，烈焰猴已经恢复了过来，平白无故比其他精灵少训练半个月时间，烈焰猴原本没怎么在意。
　　毕竟，按照以往的经验，半个月而已，就算其他精灵会有进步，也不会太大。
　　可是，烈焰猴发现自己小瞧了这群挂B，这半个月，它开始怀疑人生，甚至生出了当初饲育屋中，方缘为什么不选隔壁的小火龙、火球鼠、火雉鸡的念头……
　　首先是伊布，经过掌握报恩3.5后漫长的训练，现在已经可以比较熟练的同时控制两个替身，三具身体一同战斗，合击战法升级。
　　除此之外，报恩4.0后，搭档技方面，如今也算是掌握了一般系、超能力系、火系三种属性搭档技。
　　火系搭档技的领悟，让伊布的太阳之火在原有的效果上，灼烧效果、温度、爆裂性质，得到了强化。
　　同级别下，比起瞬间破坏力，贪吃鬼的最强黑炎，肯定也不如伊布现在的专属火焰。
　　其他属性的搭档技，也一直在用仿效招式学习，不过由于时间太短，目前还没有见效。
　　不过，虽然妖精系搭档技没有学会，但是伊布已经抽空把妖精系圆瞳招式按照方缘找谢学姐要来的学习方法掌握。
　　圆瞳招式，是一种类似精神威慑的瞳术，如果精神力超出对手很多，可以让对手失去战意，算是丰富了一下伊布的战斗技巧，这期间，方缘还发现，圆瞳配合幻象光线形成组合幻术，效果更好。
　　这让方缘意识到……看来不管哪个世界，幻术配合眼睛使用都更厉害……
　　然后是自爆磁怪，一直在研究精神力与雷电的融合，想以常态掌握蓝色闪电，虽然仍没有成功，但是因为时常进入电磁武装状态，功率全开，得到正电、负电齿轮儿的充电强化，它的实力还是有所提升的。
　　目前的自爆磁怪，差不多有着大师级中游的实力了，至于进入了电磁武装状态后，直逼顶级战力，对战中隐隐可以压制太阳伊布。
　　这两个家伙的进步速度，让烈焰猴欲哭无泪。
　　除了伊布和自爆磁怪外，贪吃鬼的进步速度也很恐怖，因为觉醒火后，它逐渐可以掌控黑炎了。
　　掌控黑炎后的贪吃鬼，以鬼斯通的形态，就能威胁到大师级的精灵，烈焰猴完全不能理解。
　　要知道，它那么努力训练，猛火猴时期，最多也就是和一只职业级的加速火鸡同归于尽。
　　可贪吃鬼这家伙，天天吃喝玩乐，还没最终进化，就拥有大师级的实力了，那进化为耿鬼后，还了得？
　　岂不是实力直追伊布、自爆磁怪它们……自己很危啊……
　　美纳斯虽然在烈焰猴看来，短时间内超越不了自己，但是烈焰猴听洛托姆说，美纳斯觉醒超能力后，协调能力完全已经超越了职业级的范畴，虽然实力不算强，但是美纳斯的协调控制能力，已经远超它的实力。
　　这意味着，美纳斯的协调天赋得到了完美的开发，它自身的魅惑技巧、水龙卷、治愈招式，也因此会得到巨大提升，打下了职业级无敌的基础。
　　美纳斯这边的变化，烈焰猴比较开心，因为美纳斯拥有这样的进步，只能说是天赋使然，并没有进步太过夸张。
　　完全在它可以接受的范围内……
　　现在烈焰猴只希望，美纳斯保持下去就好，专心做奶妈，千万不要一言不合，实力因为某个事件飞速提升。
　　快龙这边，烈焰猴有槽吐不出，快龙的潜力实在太强了，烈焰猴看来，快龙的潜力可能比伊布它们都要强，潜力至今还有很大程度待挖掘。
　　虽然，快龙目前只能看作是职业级中的超强存在，但是黑化强三倍啊……可能不止三倍，梦游黑化快龙的实力，烈焰猴觉得即使是自己爆雷炎模式，也没有太大的把握赢。
　　面对这样的一个个队友，烈焰猴压力很大……
　　……
　　“秘境彻底融合了？”
　　三月一号，方缘得到了新情报，淮城职业训练家牛毅哈哈一笑道：“融合了，我们的任务结束了。”
　　这次探索秘境，除了方缘外，另外几名职业训练家，多多少少也获得了一些好处，心情明显不错。
　　此时，金陵的苏大师以及另外两名职业训练家已经回去，只剩下了方缘和淮城的三人还留在这里坐镇。
　　不过，眼下随着秘境的彻底融合，保护区、护林员防线的建立，差不多标志着他们的工作也要结束了。
　　“对了，找你除了这件事，还有一件事。你的实习考核成绩我们已经提交了，不出意外的话，你的职业训练家执照马上就可以审批下来了。”牛毅笑道。
　　方缘的第五关考核成绩，自然是合格，不仅合格，而且极为优秀，可以说，在探索白渔村秘境中，方缘起到了至关重要的作用。
　　“多谢了。”方缘微微一笑，心情舒畅，三年前他还在以成为职业训练家作为人生目标努力，结果不到三年时间，自己竟然就从一个新人走到了这一步……
　　三天后。
　　继方缘成为正式研究员、全国大赛冠军之后，方缘的名字再次传遍苏省平城，在平城训练家协会的大力宣传下，平城各个训练家圈子，都知道平城又走出了一位职业训练家，而且还是一个不足二十岁的职业训练家。
　　在方缘成为全国大赛冠军后，其实许多人都知道方缘必然能成为职业训练家，但谁也没有想到方缘的动作会如此迅速。
　　小凤王杯崭露头角，苏省新人联赛展现自己的训练家才华，为一省之最，大学后跨界震惊学术界，直至大二，横扫全国高校训练家无敌手，终成职业训练家……这一系列的荣誉，标志着方缘彻底崛起。
　　这接连不断的震撼，几乎令认识方缘的训练家感到窒息！
　　训练家协会华东分部，审批通过方缘成为职业训练家那一刻，同时任命方缘为平城训练家协会名誉副会长，这种事情很少发生。
　　平城训练家协会的杨寒、庄昕这些方缘最早的引路人，茫然接受信息的时候，也明白了，接下来平城训练家协会的地位在苏省内会提升很高，只因为……平城培养出来了一个方缘。


第503章 求求你别去了！
　　“这个就是职业训练家的执照了吗……”
　　方缘拿着卡片样式的职业执照，欣赏了几眼后扔给洛托姆保存。
　　有了这个后，不仅可以自由出入各种险地，还可以进行大额无息贷款，同时，可以免费使用各国95%的公共设施，比如公共对战场地、训练场、精灵中心……
　　训练家做到了这一步，基本可以说是成功人士了。
　　不过，方缘的心态早就已经在眼界开阔后发生了转变，职业执照，只是一个新的开始。
　　……
　　方缘此时也得到了自己成为平城训练家协会名誉副会长的消息，对于这个消息，方缘愣了好久。
　　也就是说，自己莫名其妙就成杨寒、庄昕他们，乃至平城一中一堆老师、校领导的上司了？
　　虽然说名誉副会只是虚职，但这也太爽了，虽然很俗，但方缘不得不承认训练家协会干得漂亮。
　　爽归爽，不过方缘暂时没有时间衣锦还乡，在白渔村期间，他得到了不少重要消息，接下来需要他做的事情太多了。
　　三月三日。
　　方缘的职业考核第五关实习考核彻底结束后，方缘给家里通了个电话后，先是带着伊布赶到了魔都，来到了遗传研究所。
　　遗传研究所的主人是李清博士，也是魔大老校长的老伴，谢学姐研究员身份的老师，对方在遗传学领域是世界上最顶级的几个研究者之一。
　　方缘估计，自己也算半个，虽然他没做过相关研究，但孵蛋的次数，不一定比这些遗传学博士要少……孵蛋频率，可以说是相当凶残了，包括各种复杂的连锁遗传，他也都有试过。
　　虽然，只是游戏中。
　　此刻，方缘已经来到了遗传研究所外。
　　方缘一路走来，发现遗传研究所几乎没什么安保力量，不过也很正常。
　　魔大老校长是一名退役的二星大师级训练家，很多主力精灵都放养在研究所里，有着这些精灵在，可比起寻常的安保人员可靠多了。
　　毕竟，不可能有职业训练家、大师级训练家，时时刻刻都给一个研究所当保安。
　　但，精灵可以。
　　所以，让精灵和科技来成为研究所的安保力量，是绝大多数研究员的选择。
　　方缘也是……洛柯就被方缘忽悠去给方缘研究所当保安了，一只精通幻术的大师级无敌九尾，并且随时可以把日月之森的顶级战力千年老耿鬼叫来，方缘研究所的安保力量，估计很少有训练家可以突破……
　　“叮咚~”
　　方缘来到遗传研究所门前，按响了门铃。
　　片刻，门被打开，一名头上布满了银发，抬头纹和眼角纹都很重的年老妇人打开了门。
　　“李清博士，打扰了。”
　　在拜访之前，方缘已经打好了招呼。
　　“不会。”
　　李清博士眯着眼睛看着方缘，虽然很少打交道，但她对方缘很熟悉。
　　谢青依和魔大老校长已经不止一次在她面前提过方缘了。
　　同时，李清博士也看向了方缘肩膀上挥爪的伊布，微微一笑，她也是伊布可以自由进化的知情人之一。
　　研究所内，除了李清博士外，魔大的老校长也在这里，事实上这次方缘过来，就是受魔大老校长邀请。
　　魔大的老校长矮矮的个子，穿着一件深蓝色的衣服正在泡茶，饱经风霜的脸上，积蓄了他几十年的风风雨雨，待方缘被带进来后，他缓缓站起：“秘境苦茶，尝尝看吧。”
　　“……谢谢校长。”方缘呵呵一笑，秘境苦茶，最顶级的茶叶，拥有强身健体的功效，原材料是秘境中的特殊植物，虽然无法让人拥有超级真新人那样的体质，但长期饮用，抵抗力肯定会得到提升。
　　三人坐下来后，直入正题。
　　魔大老校长道：“道场委员会组建八大联合道场的事情，你有听说吧。”
　　方缘点头，世界精灵联盟大会前，会有很多来自世界各地的训练家前来华国历练，历练的主要场所，就是八大联合道场。
　　所谓联合道场，就是由多个道场临时合并，组成的全新的道场。
　　这个联合道场，可能仍然是单一属性，单一技巧，也有可能是多属性、复合技巧道场。
　　“幽都的鬼王道场是这次八大联合道场之一幽灵系道场的所在地，那里，也正好接近最核心区域的灵界秘境，你应该是想让日月之森那只鬼斯通通过灵界电波进化吧，这里是最好的选择，我已经帮你要到了进入灵界修行的机会，等秘境开启的时候，你前往鬼王道场就可以了。”
　　“非常感谢。”方缘道，最核心区域的灵界秘境？听起来似乎不错。
　　贪吃鬼、自爆磁怪它们都有福了。
　　“还有你那个要创业的想法……你最近有什么新研究吗？”魔大老校长好奇道。
　　“嗯……暂时有一个。”
　　“我好像搞清楚丑丑鱼自然进化的条件了……就差一点关键，就大功告成了。”
　　“哦，原来是知道丑丑鱼如何……等一下，你说什么！”魔大老校长从方缘进来的一开始，就很淡定。
　　但是随着方缘这次开口，他愣了，喃喃说道：“真的？”
　　“这个可是大研究。”李清博士的眼睛也微微睁大一些，有些不可思议。
　　“是真的啊……”方缘道。
　　魔大老校长沉默了好久，道：“世界赛很好玩吗？要不……你别去参加选拔了，专心留下来做研究，不好吗？”
　　这个方缘，研究出新项目的速度简直要比谢青依还可怕，干个锤子训练家哦，完全可以去再次震惊学术界！
　　“啊……”方缘表情立刻严肃起来，这怎么行，开口道：“可是研究卡壳了，只有对战赢了后，才偶尔会有灵感……”
　　“……”魔大老校长、李清博士。
　　另一旁，伊布静静的看着方缘忽悠……卡什么壳，不是喂能量方块就好了嘛？
　　方缘做研究，伊布还真没见过方缘卡壳过，灵感……也基本都是走几步就想出来了。
　　这一点，伊布不得不承认方缘有点厉害……
　　“说另外一件事吧……既然你已经成为职业训练家了，学校这边打算送你一只百变怪作为辅助精灵，这个唐升老师应该和你说了吧？”
　　魔大老校长心累，转移话题道，与此同时李清博士点了点头，她研究所饲育的百变怪，潜力和天赋都是顶尖的，一般只用来送给有潜力有天赋的魔大学生，方缘显然不比她的学生谢青依逊色多少，拥有一只万能的百变怪，方缘的安全能得到更好的保障。
　　“这个……我已经听说了。”方缘对李清博士精心培育的百变怪已经心驰神往很久……


第504章 收服百变怪
　　遗传研究所，后院。
　　聊了一会儿后，李清博士带着方缘前往这里来挑百变怪，魔大老校长也跟在了旁边。
　　李清博士的研究所，是华国最大的百变怪栖息地，大约有两百多只百变怪在这里生活着。
　　树林中，众多浑身淡紫，拥有一双小小的黑眼睛，身体软而富有弹性的百变怪正在嬉闹着……
　　其中，还有一些其他精灵，但是应该是百变怪变身而成的。
　　“研究所的百变怪大致分为三类，普通型，也就是柔软特性的百变怪，平常都是它们来协助我研究。”
　　李清博士缓缓道。
　　协助研究？研究什么？孵蛋吗？方缘除了沉默就是沉默，一定是自己想多了。
　　“第二类和第三类，就是变身者特性的百变怪，这些百变怪，即使没有经过训练，也能进行完美的变身，并且变身能力很强，可以凭借记忆、印象变身，并几乎可以以假乱真。”
　　“当中，第二类，是比较擅长变身精灵，精通对战的百变怪。”
　　“这类百变怪，在我这里接受特训后，一般都熟练掌握两种变身对象，一种是水系精灵，一种是飞行系精灵，除了可以作为战斗伙伴，还能帮助训练家应对各种复杂环境。”
　　方缘点了点头，也就是说，拥有这类百变怪，就相当于拥有可以在飞行系乘骑精灵与水系乘骑精灵两者之间切换的帮手……不愧是万能的百变怪啊。
　　不过他已经有快龙和美纳斯了，倒不怎么馋百变怪这个用法。
　　“那第三类呢。”方缘问。
　　“如果说第二类百变怪擅长变身生命体，那么第三类百变怪就是比较擅长变身道具了，比如可以帮助训练家换一个相貌的面具，能承受精灵招式的披风、斗篷……”
　　“当然，如果训练有素，一只百变怪也是可以做到全能的，我这样分类，只是因为它们的天赋侧重点不同，针对性的训练培育，起到的效果可能会更好。”
　　“我明白这个道理。”方缘道。
　　“那么第二类和第三类，你想好选择哪类了吗。”李清博士问。
　　“仔细考虑一下，百变怪是这世界上唯一一种能使用变身招式的精灵，不管是怎么样的百变怪，只要精心培养，都会成为训练家的好帮手。”
　　“……”方缘嗯了一声，说的有道理。
　　不过，真正的变身大师，应该是梦幻才对。
　　“第三类。”下一秒，方缘毫不犹豫道。
　　百变怪当作主力战斗精灵，限制还是有些大的，方缘更希望接下来拥有一个功能性比较全面的精灵。
　　并且，虽然第三类百变怪相对擅长变身道具，但并不是说就不会变身精灵了，说到底，李清博士只是进行了基础的饲养和培育，接下来到底怎么发展，还是要看训练家本人。
　　“不错的选择。”魔大老校长点了点头，心中道，作为一个大师级训练家，他也知道百变怪用于战斗限制太多，而擅长变身道具的百变怪，用法就太多了，同时，方缘还是一个研究员，这类百变怪，也是研究的最佳助手。
　　“第三类吗……”李清博士观察向树林。
　　其实，方缘此时的脑洞已经开始大爆炸了，疯狂思考着该如何培育百变怪。
　　擅长变身道具……能不能在洛托姆的建议下，变身个雷炎涡轮护具与烈焰猴进行武装合体？
　　培育的再厉害一点，变身个宇宙战舰和自爆磁怪、齿轮儿它们进行合体武装……飞出大气层吸收宇宙磁场呢？
　　或者说……百变怪与未来的耿鬼配合，也能玩出花样。
　　百变怪进入耿鬼体内空间，通过变身与耿鬼镜面属性招式形成组合技巧，这样耿鬼就拥有了可以在18种单一属性，多种复合属性间自由切换的能力，完成属性轮盘战术。
　　如果耿鬼的属性战斗时能由幽灵、毒变为幽灵、火，那么战斗力绝对会更强。
　　百变怪，简直是为了团战而生的精灵。
　　这样一想，反而变身面具、斗篷之类的保护训练家的用法，在方缘看来只是附带的。
　　方缘的眼睛也开始打量起这群百变怪……
　　“这一只吧。”与此同时，李清博士走到一棵大树前，道。
　　“这是……？”方缘。
　　“就是它。”随着李清博士敲了敲距离他们很近的一棵树，大树立刻白光一闪，恢复为了百变怪的模样。
　　就像淡紫色的一摊软泥……
　　“芒芒~芒芒~~”百变怪小小的眼睛，大大的疑惑，请问有事吗？
　　“这个孩子属于第三类，而且在体力上有很不错的天赋，变身可以维持的时间要比其他百变怪长很多。”
　　“体力？”方缘眼睛亮起，体力上有天赋的百变怪，应该是最极品的那一批了。
　　“好的，我以后会好好待它的！！”
　　方缘看向百变怪时，百变怪也看向了方缘，方缘还真怕这个家伙一言不合变身成了自己，收服百变怪这种精灵，唯独不能培养它变身成人的习惯……否则容易出大乱子。
　　这时，李清博士蹲下把百变怪抱了起来，和百变怪解释道：“百变怪，从今天以后，他就是你的训练家了。”
　　“芒芒~芒芒~~”百变怪还不明白发生了什么事情，明显心智和一个孩子一样，不过听到李清博士的话，还是下意识开心起来。
　　方缘可以感受到百变怪喜悦的单一内心……好久没遇到这么纯真的小精灵了。
　　想当初，伊布也是这么天真可爱，可惜……活生生被自己养成了网瘾少女，可以说，自从小火猴开始，方缘往后收服的每一只精灵，都是奇葩。
　　“布咿。”从李清博士手里接过百变怪，方缘将百变怪抱在怀里，这时方缘脚边的伊布“噌噌噌”爬上了方缘的肩膀，大眼睛观察着新入队的同伴。
　　伊布不愧是方缘的初学者精灵，此时也开始思考起来该如何培育百变怪。
　　比如，野外变身个柔软大床，电竞按摩椅什么的……简直不要太惬意。


第505章 对战往届冠军！
　　就在方缘和百变怪交流感情的时候，魔大老校长的手机响起，“你到了吗，我这就去开门。”拿着手机点头说了两句后，魔大老校长看向李清博士道：“凯心来了。”
　　“那你就去开门吧。”李清博士点了点头。
　　待魔大老校长离开后，方缘疑惑道：“李博士，还有其他客人吗。”
　　“是孙卫东曾经带过的学生，今天正好来拜访他。”李清博士道。
　　“哦哦。”方缘恍然，孙卫东就是魔大老校长的名字，对方带过的学生，应该也是一个很厉害的训练家吧。
　　此时，方缘忽然想起了一件事，魔大的研究大厦里，有这样一件道具。
　　【粉色金属】
　　一种金属矿物，产自秘境。
　　当时根据介绍来看，这个道具是作用未知的，很多研究员拿这种矿物喂食过钢系精灵，但都没有效果，同时，它也和其他金属矿物不一样，不适用于其他领域。
　　方缘当初判断，那是金属粉，是百变怪携带后，防御就会提高的神奇金属粉末，除了金属粉外，还有类似的道具，速度粉，都是百变怪专属道具……
　　“感觉又可以搞事情了。”
　　……
　　当方缘他们从研究所后院来到研究所一层的时候，孙校长正在和一个二十多岁的青年聊着天。
　　看到方缘他们回来，孙校长立刻介绍道：“方缘，这位是张凯心，你的学长，是当时的魔都大学校队队长，和你一样，他也是那一届全国大赛的个人战冠军。”
　　张凯心浓眉大眼，长的很健壮，嘴角一直微微上扬着，他看到方缘后，道：“方缘学弟，你好啊，前些日子看了你的全国大赛对战回放后，我到现在还热血沸腾着，你的烈焰猴实在太帅了。”
　　“学长好。”方缘一笑，这话……烈焰猴肯定爱听，只是，你们只看见了它的帅，但没看见它下场地后的惨呐。
　　“既然方缘也在这里，那我们一起谈谈吧。”孙校长忽然笑了笑，道：“世界精灵联盟大会的事情。”
　　“呃……”张凯心一愣，道：“难道方缘学弟也要参加替补选拔吗？”
　　也？
　　方缘看向张凯心，也就是说，这个学长是魔大推举的训练家之一咯？
　　“是的，魔大这次也会推举他，到时候你们会一起去参加替补选拔。”孙校长点了点头，当他听说方缘也想参加世界赛选拔的时候，很懵逼，因为那时方缘连职业训练家都不是，想参加选拔成为替补选手，怎么说也得拥有大师级的实力吧？
　　虽然全国大赛中，方缘很好证明了自己的实力，但是，美纳斯和快龙的实力并不算很符合标准。
　　不过，烈焰猴的表现，让孙校长觉得给方缘一个机会倒也不是未尝不可。
　　毕竟方缘给魔大带来的荣誉有不少，既然方缘这么想参加，那就让方缘参加好了，就算这次不成功，当作一次历练也好，就当是投资方缘了。
　　不管怎么说，方缘的实力，已经要比孙校长想象中的要强不少……孙校长很知足了。
　　“咦……”听到这话，方缘一怔，他还以为要让魔大推举自己得需要很多复杂的考验呢，没想到孙校长这么上道。
　　唐升老师说过，推举名额珍贵无比，魔大的数量也不会多，从魔都大学毕业的30岁以下职业训练家，都想竞争一个推举名额。
　　方缘也没想着凭借一个全国冠军就能获得名额，毕竟，带给魔大这样的荣誉的学生，十年来肯定也有好几个，比如眼前的张学长。
　　除此之外，可能还有各种关系户，这么激烈的竞争下……竟然没有更全面的考察自己实力，就给了自己……
　　就凭这一点，方缘觉得自己也得通过选拔，成为替补选手！让魔大明白，你们的眼光是真不错……
　　“那可真是令人期待……”闻言，张凯心也愣了，忽然觉得不平衡。
　　自己当初带着魔大夺得了一次团队冠军，自己也成为了个人冠军，即使是这样，毕业数年后经过不断的艰苦特训才获得的推举名额，可方缘却在大二就得到了……
　　方缘有这么强？
　　“你们要不要对战看看？”魔大老校长忽然笑呵呵道，与此同时李清博士把茶热好，分给了三人。
　　“对战？……”方缘摸了摸鼻子。
　　虽然获得了推举名额，但看来孙校长还是想更清晰的知道下自己的实力。
　　老校长肯定觉得，这个张凯心来的正是时候。
　　不过，方缘也很好奇真正的参加替补选拔的训练家的实力，所以也很期待对战。
　　“我倒是没问题。”张凯心笑道。
　　“方缘，职业考核中，你应该接受过团体战的培训了吧？”孙校长问。
　　“是的。”
　　“那对战的方式是3VS3团队战怎么样。”魔大老校长也认可方缘的烈焰猴的实力，但为了更全面的看出方缘的实力，他提出了这样的建议。
　　3VS3团队战，双方同时派出三只精灵战斗！
　　“团队战……”张凯心点了点头，没什么表示，作为一个准大师级训练家，队伍有一半以上精灵进入大师领域，自然也精通着团队战。
　　张凯心看向方缘，除了那只烈焰猴外，方缘还有其他大师级战力吗？
　　参考美纳斯和快龙的实力，张凯心觉得已经没了，其实方缘这个年龄能有这个成就，张凯心已经很佩服。
　　张凯心笑了笑，觉得胜券在握，也明白了孙校长的意图，是拿自己考验这个年轻的学弟！
　　“什么，要对战吗……”李清博士头痛道，虽然研究所内也有对战设施，但是眼前这两个孩子，都拥有大师级战力，她担心研究所顶不住呀。
　　……
　　确认了要对战后，四人来到了研究所的对战设施。
　　期间，伊布趴在方缘肩膀上，打着哈欠，既然方缘没有让它变回太阳伊布，说明方缘没有打算使用“死亡三重奏”战术。
　　自己，自爆磁怪、贪吃鬼，应该可以把这个张学长打出心理阴影。
　　而方缘选择让快龙、美纳斯、自爆磁怪上场，看来是想锻炼美纳斯它们，不过伊布比较担心自爆磁怪能不能带动美纳斯和快龙。
　　毕竟，这次的对手，看起来来头不小！
　　“我这边派出的是它们三个。”对战场地上，张凯心表现出了学长风范，率先派出了精灵。
　　双脚站立的巨大精灵，全身覆盖着毛茸茸的白毛的暴雪王！
　　雪白如同海狮一样的白海狮！
　　十分巨大，身体基本为褐色，还有一个类似于猪的鼻子和两个特别长的獠牙的象牙猪！
　　“雪天战术吗……”方缘一瞬间对三只精灵的特性有了猜测。
　　除此之外，伊布从方缘肩膀上跳下前，观察了下对手，其中，暴雪王和象牙猪达到了大师级，至于白海狮，实力应该会稍弱一些。
　　不过，从生命波动和精神波动来看，暴雪王和象牙猪，应该都比自爆磁怪要弱不少，这样看来，自爆磁怪带着美纳斯和快龙，未必不能胜利。
　　然而，方缘的选择，却出乎了伊布的意料，甚至说，出乎了所有人的意料。
　　只见方缘拿出三个精灵球按下，自爆磁怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿出现在了场地上。
　　“我的三只精灵是它们。”
　　自爆磁怪，孙校长、李博士、张学长都不陌生，齿轮儿，他们也认识……
　　但是，齿轮儿只是最初形态，他们很不解！齿轮儿进化形还有齿轮组、齿轮怪，一只齿轮儿而已……实力最多跟小磁怪这样的精灵相当，撑死了精英级，方缘到底在想什么？
　　“布咿……”
　　其余三人露出思索的表情时，伊布一怔，它竟然忘记了这个！
　　自爆磁怪·武装形态……同样也是三只精灵的组合。
　　虽然齿轮儿不强，但是由于觉醒力量与电磁力之间的结合，三只精灵武装后，完全能把自爆磁怪的战斗力极限强化。
　　随着齿轮儿被自爆磁怪喂的越来越强，自爆磁怪全功率下，现在伊布都没把握战胜自爆磁怪了。
　　“武装形态下的蓝色闪电，能量近乎质变，自爆磁怪这个状态，可能比伊布更早进入顶级领域……虽然算是借助了其他精灵的力量……”方缘心中自言自语间，看向张学长。
　　“那么……对战就开始吧。”张学长一怔后，表情认真起来。
　　不是烈焰猴，不是快龙，也不是美纳斯……而是一只自爆磁怪。
　　“我来担任裁判。”魔大老校长也不知道方缘葫芦里卖的什么药，不过，等对战开始后应该就知道了。
　　……
　　场地双方，一边是冰、草系暴雪王、冰、水系白海狮、冰、地面系象牙猪。
　　一边是自爆磁怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿。
　　两个训练家，在看着自己的精灵的同时，也在观察对方的精灵。
　　“开始吧。”随着魔大老校长一声话落，张凯心没有指令，但场地忽然寒冷起来。
　　温度急剧降低！！
　　暴雪王、白海狮、象牙猪一吼间，冰雪能量疯狂涌现，风越来越大了，天空出现白色的浓云，渐渐遮满了天空，下起细雪，但仅是下一刻，雪势转大，大块的雪片袭来，风呜呜地吼起，一刹那，天空仿佛同雪海融成了一片，暴风雪形成，并越发猛烈，凛冽的空气寒流刮起，宛如冰刀！
　　第一时间，暴雪王的降雪特性发动，紧接着，冰冻之躯特性的白海狮召唤起暴风雪，至于象牙猪，则通过雪隐特性隐藏在了风雪之中，伺机行动。
　　“凯心的雪天战术运用的越来越熟练了。”孙校长微微感叹，这样的实力，虽然还不太够，但考虑到这三只非王牌，张凯心或许今年有希望在替补选拔过程中获得巨大成长。
　　方缘相对来说还是太年轻一些，积累不足……
　　然而，下一刻，孙校长表情变了。
　　不仅是孙校长表情变了，一旁观战的李博士，以及对面的张凯心，同样面色一变。
　　因为张凯心三只精灵凝聚雪天的同时，自爆磁怪它们这边也没有等方缘的指令，就行动起来！
　　而且，战术让每一个人都看不懂！
　　金色的电磁之力几乎是瞬间迸射，出现在三只精灵之间，宛如锁链将自爆磁怪与两只齿轮儿连接。
　　“轰”的一声，两只齿轮儿化为光芒，因为磁力的吸引，组装在了自爆磁怪的身上。
　　自爆磁怪银灰色的身躯两侧，左边的螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，金色的电磁之力转化为蓝色，疯狂弥漫，威能惊人！
　　右边的螺丝上，同样是一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，进行着充电，转化闪电！
　　此时的自爆磁怪，宛如雷神，宛如战争武器。
　　电磁武装形态完成的瞬间，自爆磁怪身上便涌现出了大量的蓝色闪电，无差别的向着对面，以及天空横扫而去。
　　恐怖的蓝色闪电，不仅拥有可怕的破坏力，更是有着极高的温度，穿过暴风雪的瞬间，轻松让无数雪花化为雪水。
　　“这是————”魔大老校长不敢相信开口，这一刻，自爆磁怪的蓝色闪电的威能，仿佛让他看到了一尊顶级战力！！
　　也只有顶级战力，才能这样不讲道理的爆发出如此的威势！蓝色闪电太特殊了，以至于魔大老校长异常吃惊，他判断，就算此时武装磁怪没有踏入顶级领域，也是极限接近，可以抗衡顶级战力。
　　“打雷。”方缘的声音缓缓传出，两只齿轮儿极限充电下，自爆磁怪的电力越来越足，能量源源不断，可能一只脚踏入顶级领域。
　　哪怕是三只精灵合力制造的雪势，面对绝对的力量差距，这一刻也无能为力起来。
　　暴雪王释放出了极光幕，白海狮使用了暴风雪，象牙猪则是立起一道雪与岩混合的墙壁。
　　可是，面对自爆磁怪的蓝色闪电，极光幕也好，暴风雪也好，全部不堪一击，顷刻破碎、瓦解。
　　天空上的雪云，一瞬间被贯穿，轰散，雪天直接被破，取而代之天空降下蓝色的雷龙，继续攻击。
　　轰！！！！
　　雷电攻势，宛如万雷轰顶，砸到了三只精灵身上，其中，也只有地面系的象牙猪，没有受到太大伤害。
　　另外两只精灵，承受这一记打雷，遭受了巨大的重创！
　　不过，象牙猪虽然抵抗电系，但却弱钢，自爆磁怪的攻势不会停止……
　　蓝色的磁场扩散中，九个磁铁炸弹浮现，在自爆磁怪强大的电磁控制下漂浮在它周身！！
　　“不好！！！”
　　从自爆磁怪的蓝色闪电出现开始，张凯心就意料到了不妙，现在看到磁场中加速运动的磁铁炸弹，他猛地一惊。
　　钢铁？磁场加速？对面是怪物吗……
　　突然间，磁铁炸弹周围弥漫起强大蓝色电流——
　　这种状态下，超电磁炮的速度，伊布、烈焰猴、快龙它们躲起来都很困难，根本不会给训练家反应时间，只能靠精灵自身的反应速度。
　　在场的四人，几乎只是看见了一道蓝色光束划过……空气中还残留着影像，而此时……张凯心的三只精灵，尤其是象牙猪，已经遭受了无差别的电磁炮轰炸！！！
　　轰轰轰轰轰缓轰轰轰！
　　震耳欲聋的爆破声，仿佛还原了战争现场。
　　一瞬间，张凯心呆滞在了原地，魔大老校长呆滞在了裁判位置上，李清博士也愣住了。
　　自爆磁怪，就真的宛如战争武器一般，火力十足，压制力十足，根本不给对手任何喘息机会，也根本不在乎对手数量。
　　直接以绝对强横的实力，镇压一切。
　　伊布看到这一幕，摇了摇头，所以它不喜欢和自爆磁怪对战，这个形态实在太暴力了。
　　此时，孙校长的表情都凝固了，他怎么也没想到，自爆磁怪和齿轮儿配合竟然可以这么强大。
　　不对……不是自爆磁怪和齿轮儿配合强，而是方缘的培育手段……匪夷所思。
　　团队战，居然还可以这样打！
　　一开始信心满满的张凯心，已经茫然了，没有了一点不平衡，现在他才明白，原来孙校长的意图，不是让自己来考验学弟，而是让方缘来考验自己……
　　“我输了……”在张凯心看来，这三只精灵配合下，拥有抗衡顶级精灵的战斗力，年轻一代中，除了四天王外，谁人能敌？
　　果然……超电磁炮轰炸后，暴雪王、白海狮、象牙猪已经昏迷了过去，倒在废墟之中，自爆磁怪周身蓝色电弧萦绕，淡漠的看着对手……
　　暴雪王、白海狮白色的身躯，已经焦黑数处……象牙猪因为不惧雷电，所以是电磁炮轰炸的主要对象……伤势不见得会更轻，不然，不会昏迷的这么彻底。
　　张凯心沉默不语。
　　“除了烈焰猴之外，这只自爆磁怪的实力，也非常可怕。”孙校长立刻做出判断，他终于明白了方缘为什么说要参加世界赛替补选拔……这份实力……这份实力，如果让其他势力成为方缘的推举者，魔大绝对没处哭去。
　　场地上，方缘表情尴尬，打法是凶猛了点，不过也没办法，如果让对手的雪天战术展开，自爆磁怪“一对三”可能会陷入不利，所以只能在对手没反应过来前速战速决……
　　“方学弟……你……到底是怎么训练精灵的？”张凯心沉默好久，哑然开口。


第506章 快龙、美纳斯变强的机会
　　对战结束后，四人回到了研究所内。
　　此时，孙校长心中已经乐开了花。
　　方缘的实力，可以说是给了他一个大大的惊喜。
　　“对了。”
　　“替补选拔开始之前，如果你们没有其他事情的话，我可以给你们推荐几处历练场所。”
　　方缘和张凯心看向魔大老校长。
　　“有什么合适的地方吗？”张凯心原本已经准备潜修，不过听魔大老校长这么说，顿时提起兴趣。
　　“八大联合道场。”孙校长道。
　　“那几个道场不是给外国的队伍历练的地方吗？我们也可以去？”方缘好奇问，如果国内的训练家也可以去历练，这几个道场肯定会爆满吧……
　　“你忘了幽都灵界秘境的事情了吗？”孙校长笑了笑：“帮你要到进入灵界修行的机会，是因为我提前和江家老头儿打了招呼，其他道场那边也是同理，虽然退役了，但这种小事我还是可以做到的。”
　　“不过，灵界秘境那边，你还需要等等……现在还不到开启之前，不过应该快了。”
　　方缘点了点头。
　　“八大道场……”张凯心眼前一亮，道：“我听说火神道场拥有传说中火焰鸟的火焰，不知道能不能让我的黑鲁加……”
　　“停住。”魔大老校长嘴角抽搐，道：“你年纪也不小了，怎么总想这种美事。”
　　“用你年轻人的话来说，这种行为是……”
　　“想桃子？”方缘小心翼翼道。
　　“对，想桃子。”魔大校长点了点头：“那火焰，火神道场老掌门人当宝贝一样收藏着，只有火神道场的优秀传人才有接触机会，你就不要想了，除非，你能拿出让那吝啬的老太婆都心动的东西作为交换。”
　　“她要知道你管她叫老太婆的话，没准儿会打上门来……”这时，李清博士默默道。
　　“……”孙校长摇了摇头，不再言语，显然会忌惮火神道场掌门人。
　　“重点是，那什么火神道场竟然有火焰鸟的火焰？”方缘听到张凯心的话后，微微一怔，也忽然想桃子起来。
　　这种事，他之前根本不知道啊，看来自己的情报系统得加强了……
　　动画中的火焰鸟，弱的是真弱，强的是真强……
　　但不管怎么说，火焰鸟毕竟是传说精灵，而且，火焰鸟的火焰，其实给方缘留下的印象还是蛮深的。
　　小智参加的石英大会的圣火，便是火焰鸟的火焰。
　　那火焰相当特殊，不但能保持不灭，更是拥有意识，可以化形为火焰鸟，自主意识下，还可以选择性的造成伤害，对于不想伤害到的人，那人即使是被火焰包裹，也不会有影响。
　　这种手段，绝非是那种普通的火焰鸟，而是火焰鸟中的火之神，真正的传说精灵！火神道场保存的火焰鸟的火焰……莫非就是这种？就算不是……但既然可以保存下来，应该也差不到哪里去。
　　方缘心动起来，如果给烈焰猴接触一下火焰鸟的火焰，说不定……
　　“总之，八大联合道场，到时会有至少三位大师级训练家、多位老牌职业训练家坐镇，去哪里挑战，当学徒，对实力的提升是非常有益处的。”孙校长道：“如果能在替补选拔前有所收获，那成为真正替补选手的几率也会更大……”
　　“我会考虑一下的，谢谢您。”张凯心感谢道，见识到方缘的实力后，他对提升实力更加渴望起来……
　　挑选一个合适自己的联合道场去学习，也未尝不可。
　　“我记得，滨海市好像也有个联合道场吧？”方缘忽然问道。
　　“龙宫道场吗？是的，这个联合道场是以青龙道场和水泷道场这两个道场为主体，召集了一些强大训练家临时组成的。”张凯心抢先道。
　　“你对龙宫道场有兴趣？差点忘了……你的快龙是从龙穴收服的吧，所以你应该去过青龙道场，那这样说来和龙宫道场倒也有些渊源。”孙校长点了点头。
　　“……”方缘嘴巴微微张开，倒不是有兴趣，而是他近些日子就得赶紧回滨海市一趟。
　　事关快龙、美纳斯变强！
　　上次在滨海市时，方缘遭遇了精灵攻城事件，后来他和御龙训练家云冠成前往龙岛，询问龙穴长老后得知，罪魁祸首可能是沧海的王子玛纳霏。
　　这原本很复杂，牵扯到传说精灵的事件，方缘一直在关注，就在职业考核的最后几天，这件事得到了进展。
　　总体来说，算是完美解决，方缘已经从云冠成那里打听到了详情。
　　事情的真相是，十八年前，滨海市海域降临了海之神殿秘境，人类从里面拿走了一样对海之神殿非常重要的道具。
　　多年后，沧海的王子回归已经沉入深海的神殿。
　　发现神殿的宝物丢失后，玛纳霏立刻锁定、迁怒了附近人类……
　　这段时间，滨海市训练家协会努力调查，花费大量人力物力，终于找到了那个十八年前的道具。
　　然后，在又一次精灵攻城中找到了玛纳霏，归还了道具。
　　从龙穴长老那里得知了玛纳霏的能力后，训练家协会态度很诚恳、积极……所以，玛纳霏选择了相信人类的解释，认为是一场误会。
　　虽然不知道玛纳霏和人类建立没建立起友谊关系，但玛纳霏为了表达了歉意，送给了训练家协会进入海之神殿观光的机会。
　　一共，七个名额，要求，训练家有水系精灵，在它重建海之神殿后，这群人便可以过去。
　　海之神殿与传说精灵有关，光凭这点，无数训练家趋之若鹜……
　　最终，滨海市训练家协会选择把这次机会给予每一个对解决这次事件有功劳的训练家，让他们自行通过对战竞争，而方缘……职业考核中，莫名其妙得到了一个竞争机会。
　　也不算莫名其妙，毕竟，就是由他和云冠成调查到的玛纳霏的具体信息。
　　再过几天，竞争对战就会开始，方缘自然要去参加……这是一次接触玛纳霏的机会，方缘还指望传说精灵能给快龙治病呢……而且从要求看，既然沧海的王子指令了有水系精灵的训练家，那多半进入海之神殿会对水系精灵有好处。
　　或许，进入海之神殿后，美纳斯能得到一波提升？尤其是水系方面……


第507章 可怕的百变怪
　　从魔大校长那里得知可以利用这段时间去八大联合道场历练后，方缘没有急着做决定。
　　要不要去历练，取决于他忙完手头上的事情后，还有没有时间乱跑。
　　至于他手头上的事情，无非就是寻找能帮快龙解决梦游症的精灵。
　　噩梦神、美梦神难寻，他准备先去海之神殿找沧海的王子玛纳霏，如果玛纳霏没有办法，就再去殿元山找艾姆利多。
　　前往完这两个地方后，再去灵界秘境让贪吃鬼进个化……
　　这两件事，差不多就是方缘在替补选拔之前必须完成的事情。
　　……
　　当天，方缘在魔都市停留了一天，给百变怪进行了登记。
　　给百变怪登记完成后，告别了孙校长和李清博士，次日，方缘就来到了滨海市。
　　“嗨~~”滨海市中，得知方缘要来，刺猬头的御龙训练家云冠成一早就来到协会前等待方缘。
　　“还要麻烦你来接我，不好意思。”方缘笑道。
　　“小事情~走吧，我先带你去龙宫道场。”
　　云冠成看到方缘后，一脸无奈，几个月前他和方缘对战过一次，当时把方缘当作了劲敌，可是，方缘在全国大赛的表现，实在让云冠成看不懂。
　　美纳斯和快龙也就罢了……那只烈焰猴的实力，太夸张了……
　　说那只烈焰猴能和他老哥龙系四天王云铠的主力精灵抗衡，他也丝毫不怀疑。
　　不知不觉间……外界都把烈焰猴当成了方缘的王牌。
　　“听说你也参加职业考核了？进度怎么样？”边走方缘边问道。
　　“就差最后一步，目前我正在滨海市训练家协会做实习职业训练家。”云冠成一笑，道：“对了，我来给你讲下两天后的对战的规则。”
　　“好……”方缘点了点头。
　　“虽然一共有七个名额，但其实已经只剩下四个了。因为云叔和水泷道场倪凨大师，还有滨海市训练家协会的一位大师级训练家也都准备进入海之神殿，他们三个的名额，不管是通过对战也好其他方式也好，肯定是竞争不过的。”
　　“参与了这次事件的训练家大约有一百多位，其中职业训练家的数量算上我这个实习职业训练家，以及你的话，一共十六人，所以说这次进入海之神殿剩下的四个名额，差不多是我们十六人竞争，其他训练家，应该会得到一些另外的奖励。”
　　“三个大师，十六个职业训练家。”方缘心中喃喃，数量比他想象中的要少：“还有其他规则吗。”
　　这次进入海之神殿接触沧海王子的机会方缘势在必得，竞争者不要说是职业训练家了，就算是大师级训练家，他也得争一争。
　　“有的，对战规则是2对2，海洋对战，因为沧海王子指定的是拥有水系精灵的训练家，所以滨海市训练家协会决定启动海洋场地，当然，对战中派出的精灵没有规定一定是水系，但如果是海洋上的话，水系的优势肯定是比较大的。”
　　“海洋场地？”方缘微微一怔，的确，如果在大海上对战的话，像是班吉拉、尼多王、铁甲暴龙这类精灵根本没有落脚地，水、冰系精灵以及会飞的精灵，无疑是最好的出战选择。
　　拿烈焰猴和美纳斯举例，就算是现在烈焰猴掌握月步技巧后，如果没有规则限制，烈焰猴也很难战胜美纳斯……海洋战场中，美纳斯往深海里一潜，等几个小时再出来，烈焰猴可能碰都碰不到美纳斯，就被淹死了……
　　不过方缘倒是没太在意这个场地，2对2有着自爆磁怪压轴，他已经立于不败之地。
　　十万伏特、打雷炸鱼警告。
　　……
　　龙宫道场，联合前身是青龙道场与水泷流道场，目前道场所在地是青龙道场龙之塔附近。
　　方缘本来是想这期间住酒店的，不过云冠成执意给他找住址，把他安排到了道场内。
　　对方盛情难却，方缘就没在推辞。
　　“国外的历练队伍还没集结，所以龙宫道场大部分训练家都还在休假，近一个月这边不会有人的，住处空着也是空着，你就暂时住这里吧，里面各种训练场地都有，也省得你到处跑了。”
　　“谢了。”方缘道了声谢后，问：“对了，云淼大师呢。”
　　“云叔啊……他在忙其他事情，过两天应该就能见到他了。”云冠成把院落钥匙丢给了方缘。
　　“环境不错。”
　　“那当然。”
　　进入后，方缘没有想到这个院子里还有水池，这样正好可以让美纳斯也出来透透气……
　　一切安排妥当，方缘和云冠成又聊了会儿后，云冠成离开。
　　与此同时，方缘也开始整理房间，这个过程，他先把行李箱里的伊布给喊了出来。
　　除此之外，其他精灵，也一一被方缘从精灵球放出。
　　一般来说，如果场地够大，方缘很少把精灵们限制在精灵球里，喜欢让它们出来活动活动，比如，一起跟着他打扫院子、打扫房间什么的……
　　不过眼下，除了大扫除，还有另外一件重要的事情。
　　把一众精灵从精灵球叫出来后，方缘首先对着所有精灵介绍道：“嗯……这是百变怪，你们日后的新同伴。”
　　方缘的手势，指向一脸开心的百变怪。
　　因为百变怪昨天才入队，所以并不是所有精灵都知道它的存在，像快龙、美纳斯、贪吃鬼、烈焰猴它们，便刚刚才看到这团粉色软泥。
　　“啵呜~~”快龙最先挥手，跟百变怪打招呼。
　　“芒芒~~芒芒~~”百变怪笑的更加开心，然后快速变成快龙的模样，用相同的动作和快龙打起招呼。
　　不得不说，这只百变怪天赋很不错，即使是变身精灵，也找不出破绽。
　　快龙：(;°ロ°)
　　百变怪：(;°ロ°)
　　看到百变怪变成了自己，还和自己做出一模一样的打招呼动作，快龙使者顿时震惊了，吓得后退一步，什么情况？
　　一旁，烈焰猴、伊布它们用鄙视的眼神看着快龙。
　　蠢快龙……一副没见过世面的样子……
　　伊布就不用说了，经常网上冲浪的它，见识比大部分精灵都广，能轻轻松松认出几百种精灵，并熟悉它们的能力、常用招式，而烈焰猴，因为入队比较早的缘故，在伊布的熏陶下，知道的东西也不少。
　　相比较下，后来入队的快龙虽然年龄比伊布它们大，但是接触到的信息，却只限于龙岛那一片区域，吃了见识少的亏。
　　“不用惊讶……这是百变怪的能力，能够变身成各种看到的精灵、物品。”方缘解释道。
　　对于快龙的吃惊，方缘觉得很正常，变身这种招式，的确过于神奇了点。
　　方缘解释后，美纳斯、贪吃鬼它们已经接受了设定，但是，快龙还是没能从震惊中缓过神来！
　　事实上，快龙已经不仅仅在吃惊百变怪能变身了。
　　它想的反而更多，甚至此时已经开始脑补起来，如果这个新入队的同伴百变怪，变成和美纳斯一模一样，它到底该爱谁？
　　自己……能不能分辨出来真假美纳斯？
　　“啵呜……”沉默片刻后，快龙心中摇了摇头，区区一只百变怪，变身而已，它有自信识破，真爱无敌！


第508章 带娃的烈焰猴
　　“洛托姆，你觉得我的想法怎么样？”
　　精灵们散开后，方缘、洛托姆、百变怪一起在院子里散步。
　　这期间，方缘向洛托姆、百变怪讲述了自己的构思。
　　“可以试一试，但最好是同步进行洛托……”
　　白渔村时，洛托姆提议研究烈焰猴专属道具，雷炎涡轮护具来帮助烈焰猴掌握雷炎模式。
　　在这个研究项目上，方缘提供了一千万研究资金。
　　不过，一千万完成一个研究项目，说实话，是不太够的。
　　对于这种课题，几个亿砸下去没有一点收获，也很正常。
　　所以说，雷炎涡轮护具的研究是一个无底洞，每失败一次，就是一大笔研究资金打水漂。
　　虽然方缘不在乎钱，但如果有更好的研究方案，方缘当然会选择性价比更高的。
　　最后，百变怪给方缘提供了灵感。
　　百变怪可以变身任何东西，甚至连性质都能模拟，也就是说，如果雷炎涡轮护具的构造、原理被百变怪了解清楚，它也完全可以变身成雷炎涡轮护具。
　　第二届方缘大会中，大会版本更新，上线搭档系统，新增自爆磁怪专属搭档精灵正电齿轮儿、负电齿轮儿，搭档系统模式下，三只精灵可以共同战斗。
　　百变怪只会变身，自身战斗能力差，但或许可以和齿轮儿一样，成为辅助精灵。
　　比如，成为烈焰猴的搭档，在对战中变身专属道具帮助烈焰猴掌握甚至强化雷炎模式。
　　齿轮儿可以通过充电招式强化自爆磁怪，以后甚至还可以通过换档招式进行更厉害的强化。
　　那么雷炎涡轮护具，除了单纯成为辅助烈焰猴掌握雷炎模式的道具外，为什么不能同样成为一个强化道具呢？
　　在方缘的想法中，雷炎涡轮护具，说不定也可以成为一个持久研发的项目……
　　齿轮儿是靠旋转进行充电的，转速越快，充电强度越高。
　　而换挡招式，就是提高齿轮儿转速的招式，换挡后，自爆磁怪肯定能得到更好的强化。
　　目前，方缘把齿轮儿的充电状态称呼为一档。
　　这是因为齿轮儿还没有掌握换挡招式，等两只齿轮儿掌握换挡招式后，自爆磁怪·武装形态，说不定便是真正的顶级战力了，也是方缘构思中的二档状态。
　　自爆磁怪它们这边，强化本质是旋转，可以通过换挡来提高强化力度。
　　那么，雷炎涡轮，或许可以通过增压的方式，来对雷炎模式进行强化？
　　这个大工程中，如果有百变怪加入，变身护具，上限和灵活度就非常高了。
　　道具“活”了过来，换做仙侠世界的说法，就相当于剑有了剑灵一样，绝对不是普通的道具可以比拟的。
　　换做网游中的说法，就是可成长型装备，玩家的神器。
　　描述这个构思时，方缘对百变怪的培育方向、战术方向，都有了更清晰的定位。
　　“你的想法呢，百变怪。”方缘朝着一旁的百变怪问道。
　　就在刚刚，百变怪已经配合方缘展示了变脸、变防御斗篷的变身用法。
　　同时，方缘也提出了自己的培育思路，从变身作用单一的普通物品，向变身结构、原理、功能复杂的科技物品转变。
　　“芒芒~~芒芒~~”百变怪积极点头，它平时也就是变身石头、大树、衣服而已，但是方缘口中的科技侧物品，它没有尝试过，不仅是它，研究所内其他同伴也没有尝试过，百变怪非常的感兴趣。
　　“那么接下来，你和烈焰猴可要好好相处哦，它同时也会成为你变强的教练。”方缘微微一笑。
　　“烈焰猴！！”
　　方缘和洛托姆一阵商量后，立刻把烈焰猴喊了过来。
　　片刻后，拿着拖布的烈焰猴出现在了他们的面前。
　　“呜啊……”烈焰猴疑惑的挠了挠头，看向小百变怪。
　　如果是以前，烈焰猴想的一定是对方打不过自己，但是现在，烈焰猴心态已经发生了很大的改变，换句话来说，它经过不断的磨练，已经打磨出了强者之心。
　　只求不垫底这种想法，烈焰猴已经抛弃。
　　“烈焰猴，百变怪接下来的体力训练任务，交给你怎么样，以后你们一起训练吧。”
　　不管是变身面具也好、精灵也好，其他物品也好，体力都是延长百变怪变身时间的重要因素；除了体力外，身体强度，也就是抗击打能力，对百变怪也很重要。
　　这两项素质，是所有百变怪强大的基础，这也是李清博士重点提醒方缘需要训练的素质之二。
　　和百变怪一起训练……
　　烈焰猴想哭，它不信！
　　方缘绝对是想让它和自爆磁怪一样带娃。
　　“这关乎着你能不能掌握雷炎模式，甚至变得更强，百变怪接下来可能会成为你最可靠的搭档，我想你们如果能一起训练的话，或许可以更好的建立牵绊。”方缘若有所思的点着头。
　　“呜啊？”烈焰猴一怔，什么意思？
　　“洛托！！”洛托姆快速飞出，给烈焰猴解释起来。
　　接下来第三届方缘大会中，大会更新版本后，很有可能新增烈焰猴专属搭档精灵百变怪！
　　同时，百变怪也是你能掌握更强的雷炎模式，超越伊布、自爆磁怪的关键！！
　　随着洛托姆讲解，烈焰猴表情逐渐严肃。
　　搭档？雷炎模式？变强关键？
　　捕捉到三个关键词后，烈焰猴更是瞳孔一缩，微微张口。
　　然后，点了点头，并用拳头锤向自己胸膛，“砰”的一声，用心脏发誓一定会训练好百变怪的。
　　并且，会用自己的训练标准，严格要求百变怪。
　　百变怪一脸茫然，显然还不知道发生了什么，不知道为什么烈焰猴这么认真、严肃……
　　“洛托……”
　　相比百变怪的茫然，洛托姆一脸心疼，怀疑自己是不是做错了事，自己跟着伊布可以打游戏，两只齿轮儿跟着自爆磁怪每天可以沐浴在强大磁场中享受生活，而百变怪跟了烈焰猴，等待百变怪的，可能只有超高规格的特训任务……这对百变怪是好是坏呢？
　　“吃得苦中苦，方为怪上怪洛托。”


第509章 奇怪的发展方向增加了
　　百变怪锻炼体力的方法无非就是那几个，其中以变身后消耗体力，再恢复体力的训练方式最为常见。
　　然后抗击打训练除了锻炼身体强度外，也是为了锻炼百变怪的意志力。
　　如果变身后因为受到伤害就立刻恢复原形，那么只能说百变怪的修行没到家。
　　想成为一只强大的百变怪，这两个训练是避不开的。
　　把百变怪交给烈焰猴后，方缘仔细思考了下，觉得这或许是最好的选择……
　　烈焰猴，那可是队伍内刻苦和坚强的代名词，可以说，没有比烈焰猴更适合成为百变怪搭档的精灵了。
　　停留在龙宫道场内，方缘给百变怪安排好训练任务后，开始静静等待起来资格战的开始。
　　原本，方缘认为会平静度过这两天，可是他没想到这期间……伊布忽然给了他一个大惊喜。
　　……
　　两天后。
　　进入海之神殿的资格争夺战即将开始。
　　在滨海市训练家协会的统计下，三位一星职业训练家，十五位普通职业训练家，一位实习职业训练家，以及九位非职业训练家确认参加争夺战。
　　比云冠成说的人数多了很多，看来，并不是每一个训练家都甘愿放弃。
　　毕竟对战规则是二对二，一些资深训练家，虽然拿不出四、五只职业级的精灵，但是拿出一两只，还是可以做到的。
　　这种情况下，未必不能和职业训练家争一争。
　　所以到了当天，最终确认参加资格争夺战的人数是28人。
　　海洋场地外，方缘肩膀上趴着伊布，一边进入场地，一边和带路的云冠成聊着天。
　　“你看上去很悠闲……”云冠成侧头道。
　　“不，我很紧张。”方缘摇了摇头。
　　海洋场地，顾名思义，就是建立在大海之上的对战场地，只有训练家站在站台上，剩下的区域便全部是海洋，比水之场地还要纯粹，全是水！
　　想进入场地，首先得通过一个大厅，现在要参加资格战的训练家几乎都聚集到了大厅内，方缘和云冠成来到这边的时候，这里已经聚集了大概二十几个人。
　　其中，有参加对战的训练家，也有工作人员。
　　方缘他们进来后，一半以上目光落在两人身上。
　　远处，正在和水泷流道场掌门人倪凨、滨海市训练家协会副会长张玉海大师交谈的青龙道场掌门人云淼看到了云冠成和方缘后，微微一笑。
　　他先是和旁边的两个大师解释下，然后向着方缘他们挥了挥手。
　　“是云叔，他叫我们过去呢。”云冠成对着方缘道，紧接着自己先向着那边走去。
　　方缘也老老实实跟了过去，不过把方缘带过来后，云冠成下一刻发现自己被无视了。
　　三位大师，直接开始围着方缘转了起来。
　　“你就是这一届全国大赛的冠军方缘吧？年少有为啊。”张玉海大师感慨起来，道：“我家孩子今年刚入学魔大，到时候要也有你这么优秀就好了。”
　　“今年的全国大赛我也看了，方缘同学你的美纳斯培育的相当出色。”水泷流倪凨大师笑道。
　　“这小子的确有一套。”对方缘比较熟悉的云淼大师点头，他总算明白谢青依一个可以说是目前华国最有天赋的女性训练家为什么会这么关注、照顾一个学弟了。
　　方缘这家伙，从种种迹象来看，不见得比那位轻松击败御龙一脉四天王的妖精天王要差。
　　哪有你们说的那么好……
　　上来就被一顿夸，好在方缘已经习以为常，轻松自如的应对，客气的和三位大师交谈起来。
　　一旁，云冠成泪流满面，自己这个御龙一脉的天才训练家也很厉害好不好……
　　“我刚才好像听见，现在和三位大师聊天的那个年轻人是什么冠军？”
　　“大学生全国大赛，应该没错了，和三位大师交谈的那个年轻人是魔都大学方缘……”
　　周围的训练家，也都注意到了方缘，有认识方缘的，也有不认识方缘的，不过并不妨碍什么，大约十分钟后，一个穿着黄色裁判服的中年男子推开门，走了进来。
　　“大家好，我是这次滨海市训练家协会任命的比赛裁判，接下来由我带大家进入场地。”穿着黄色衣服的中年裁判朝着大厅内的二十多人道。
　　他数人数期间……看到好多熟悉的面孔，都是他的上级，中年裁判叹了口气，这个资格战，可真是神仙打架。
　　“辛苦了。”张玉海大师点了点头，道。
　　“那么，大家跟我一起过来吧，然后由我再重述一遍比赛规则……”
　　规则方缘听了个大概，好像是一天内每个训练家都要在不同时间段与多个对手进行对战，采取积分制的方式决出七个名额。
　　“第一场对战中派出的两只精灵，将与选手绑定，接下来无论是第二场、第三场对战，也只能使用这两只，一天内的对战都不能更换精灵，伤势、消耗统一由发放的树果、药剂恢复……”裁判继续解释。
　　方缘挠了挠脸颊，也就是说，如果手气够臭的情况下，自己完全可能连续遇到三位大师……这种情况下，如果让美纳斯和快龙一起出场，好像有些风险。
　　自爆磁怪肯定占了一个名额了，那另外一个名额……
　　方缘微微停下脚步，心道：“就让快龙来吧。”
　　虽然海洋场地是美纳斯的主场，但是遇到会飞的电系精灵的话，美纳斯的优势就是劣势了。相反，如果是快龙的话，以它的皮糙肉厚程度，就算是大师级的对手，也可以强硬的拼一拼。
　　……
　　进入海洋场地后，包括三位大师在内，所有选手开始第一轮抽签，方缘从箱子抽到的圆球，上面写着的是红色的“四”。
　　28个选手，一共28个球，红一到红十四，黑一到黑十四，对应的红黑选手进行对战……
　　此时，四的位置上只有方缘一个名字。
　　然后不一会儿，黑四就出现了，水泷流道场掌门人倪凨大师沉默的看着自己手中的黑四……
　　“上来就遇到大师……这倒霉孩子。”方缘旁边的大叔心道。
　　“卧槽卧槽卧槽。”云冠成也很吃惊。
　　“额……奇怪的发展方向增加了。”方缘也沉默了，自己好像又预言成真了。


第510章 大师级的伊布！
　　“哈哈哈哈笑死我了。”抽签完成后，云冠成过来拍着方缘的肩膀，差点笑出眼泪。
　　“别太悲观，毕竟对战是积分制，我研究过规则的，非常严谨，你这场认输，保留体力迎接下一场……”
　　云冠成看过方缘的对战视频，以全国大赛中美纳斯和快龙的亮眼表现来分析，七个名额应该是有方缘一个的。
　　云冠成相信自己的眼光……
　　“好麻烦……”方缘无语，他抬头看向远处表情平静的中年女性训练家，微微一怔。
　　水泷流道场掌门人倪凨，冰水双系大师，当初精灵攻城时，对方的精灵冻结海浪阻挡精灵攻城的画面，方缘即使是现在也尤为深刻。
　　……
　　很快，对战开始。
　　前三组的对战，双方都是职业训练家，派出的精灵也基本都是水系、飞行系。
　　为了进入海之神殿的资格，对战双方都抱着不同的考量，有的训练家希望对战中能保留体力，在接下来的对战中更好的获得积分，有的训练家反抓对手这种心理，攻势猛烈，希望拿下第一场，建立优势。
　　不一会儿，前三场对战结束，紧接着到了二十多个训练家喜闻乐见的环节。
　　大师上场了。
　　“那个方缘应该会认输吧。”
　　“废话，一般脑回路正常的训练家都会认输……”
　　大部分职业训练家笑着看向走出的两名训练家，发表看法，只有和方缘一样碰到大师级训练家的倒霉蛋很同情方缘，觉得惺惺相惜。
　　走出后，倪凨大师也很无奈，没想到之前刚夸完方缘，方缘就成为了自己的对手。
　　“等一下……方缘好像没有要认输的打算？？”
　　轮到第四组对战后，方缘表情看不出什么变化，而且很直接的向着通道走去，走向海洋上的训练家站台，丝毫没有看出要认输的征兆……
　　“应该是上去之后再认输？还挺有仪式感的……”
　　下方，云淼大师和张玉海大师也露出疑惑的表情，方缘不会真的要对战吧？
　　虽然方缘的快龙实力不错，那只烈焰猴更是强的不像话，但毕竟一只是龙系，一只是无法接触海洋的火系精灵，遇到冰水双系大师倪凨，难道方缘拥有其他可以抗衡大师的主力精灵？
　　通道中，知道对手还是冰系大师后，方缘放弃了让快龙上场的打算，美纳斯也不合适，那么还剩下了贪吃鬼……这家伙，也可以轻而易举在海洋上战斗。
　　如果实力差距真的过大，方缘肯定会战术性认输，但是眼下的对局并不是无解……大师并非高不可攀。
　　“他在做什么？”
　　随着方缘和倪凨大师走向场地，大家看方缘仍然没有认输的意向，明白了方缘这家伙可能真的想对战。
　　但是，方缘走上站台后，他肩膀上的伊布忽然跳了下来，在他脚边“布咿布咿”起来。
　　紧接着，大家就看到了方缘和他的宠物伊布“交流”起来。
　　“你要上场，怎么不早说？”方缘蹲下身，一脸无奈的看向伊布，小声道。
　　都走到站台上了，伊布忽然说想活动活动身体……如果早知道伊布想对战，方缘就在下面先让它进个化了。
　　“布咿！”伊布脸一鼓，来到站台后，它才发现下面风景不错。
　　看到这种环境，它突然想试一试昨天学会的新招式。
　　就在昨天，伊布学会了新的搭档技，而且属性很让方缘意外，竟然是电系的搭档技。
　　伊布很排斥的电系招式，却比妖精系、恶系等属性还要先领悟……
　　或许，是因为伊布练习电系招式的时间最长，毕竟，自爆磁怪和洛托姆都是它的完美学习模板。
　　“好吧，那就你吧。”方缘摇了摇头，站起身来。
　　那么就决定了，搭档伊布和自爆磁怪出场对战。
　　……
　　“那么，现在请双方同时派出精灵，开始对战！！”
　　在裁判的确认下，方缘和倪凨大师点头示意准备好后，裁判紧接着道。
　　“去吧，暴鲤龙！！”
　　“去吧，伊布！”
　　裁判话落，双方同时派出精灵，倪凨大师按下精灵球，光芒闪过，下方的海洋中立刻出现一只蓝色的凶猛精灵。
　　“吼！！！！”暴鲤龙一出场，周围水花飞溅，它大吼一声，目光中展露着自信的光芒。
　　自信过度特性暴鲤龙，能力是越战越勇，是相关情感能量的特性，可以通过击败对手强化自信心提升攻击能力，倪凨大师选择这只精灵，目的是能更好的进行持久战。
　　然而，等暴鲤龙看到自己的对手，愣住了。
　　不仅是暴鲤龙愣住了，倪凨大师也愣住了，海洋场地外界观战的训练家们也愣住了。
　　暴鲤龙出现的同时，方缘脚边的伊布忽然从站台向着海面跳了下去，这一幕，差点击碎一些人的三观。
　　什么情况……海洋场地，让伊布上场？？这只伊布，不应该是宠物吗！
　　“会淹死的吧……”云冠成更是下意识开口，不过很快，他闭嘴了，因为他匪夷所思的发现，伊布跳下后，竟然很平稳的立于水面，掉落到海洋上时，伊布甚至都没有让水面出现太大的波动。
　　蓝色的光芒包裹着伊布的四肢，超能力包裹下，伊布很自然的踩在了水面上，像是站于地面上一样，行走自如。
　　“布咿！”伊布扬着头，看向对面的暴鲤龙，战吧，蓝色鲤鱼王。
　　蓝……蓝色鲤鱼王？
　　被伊布这么称呼自己，大师级的暴鲤龙怒吼一声，受不了这委屈。
　　倪凨大师表情凝重……是超能力吗？
　　轰！！
　　不容过多思考，因为对战已经开始。
　　猛烈的湍急水流凝聚，在暴鲤龙身前压缩，化为一道高速的水柱向着伊布袭来，充满了力量感。
　　倪凨很好奇一只伊布怎么在水面上对战，先用水炮进行了试探。
　　但下一秒，她面色一变，因为一股强大的精神威压，从伊布身上散发而出，蓝色的精神洪流席卷而来，一道与水炮破坏力不相上下的强大念力，直接撕开水炮。
　　“不可能！！！”看到伊布以一道念力与暴鲤龙形成势均力敌的局面，不少职业训练家惊呼起来。
　　会使用念力的伊布……而且以念力破解水炮，训练家们基本知道这意味着什么……一只伊布，拥有大师级战力？


第511章 电系搭档技！
　　“开玩笑的吧……”
　　“或许是倪凨大师在试探性进攻？”
　　“嗯嗯，一定是这样。”
　　海洋战场上，一只是被看作宠物的伊布，一只是被誉为海洋霸主的暴鲤龙。
　　暴鲤龙使用水炮后，正常的发展方向应该是伊布顿时被巨浪吞没……然后弱小、可怜、无助的被捞上来。
　　然而结果却是站在海面上悠闲自得的伊布，轻松以念力撕开水炮……让水流如同天女散花般四散纷飞。
　　面对这一幕，围观的训练家除了认为是倪凨大师没有尽全力外，想不到其他解释。
　　一只伊布，难道还真有与大师级训练家的主力精灵抗衡的本领不成？
　　要知道，即使是小凤王杯、苏省新人联赛这两个新人比赛，都没人看好方缘能带着一只伊布夺冠，至于现在，大师层次的对战，就更没人看好一只伊布了。
　　事实上也是如此，即使是方缘发表了危险预知特性论文后，能把伊布训练到很强大的训练家依然只是少数，也没人愿意去训练，有这个功夫，进化不香吗。
　　固有的印象很难被改变，进化前的伊布，不适合对战，只适合当作宠物，这是大部分人的观点。
　　伊布想变强……进化是唯一途径。
　　至于开发情感能量，以伊布形态提升生命层次，成为搭档伊布这种事情，除了方缘外，这个世界外可能没有其他训练家有这个脑洞了，即使是顶级训练家也是一样。
　　“大开眼界了……”倪凨大师心中喃喃，她是暴鲤龙的训练家，自然清楚暴鲤龙没有留手，正因如此，她才是最吃惊的那一个。
　　这只伊布……至少刚才那一击，招式威力绝对在暴鲤龙的水炮之上！
　　“吼！！！！”
　　暴鲤龙张开大口，水星从口中溅出，恐怖表情上，凌厉的目光席卷气魄向着伊布压制过来。
　　倪凨大师单手一挥，下达指令，心中的疑惑仍然没有消散，一只伊布，真的可以被锻炼到这种实力吗？
　　“吼！！！！”
　　大吼之间，暴鲤龙把运用得出神入化的鬼面、瞪眼招式结合，气魄因感情的高昂而迸发，特性之力全面启动！
　　轰！
　　实质化的气势震慑人心，让海面都翻滚起来，此时暴鲤龙的气势，即使是身在场地外的训练家，也能清晰感受到……宛如修罗一般。
　　“圆瞳。”方缘淡淡开口，随着命令下达，面对恐怖的气势，伊布面不改色，眼神中露出奇异光芒，前肢向前一步间，开始似摄人心神的凝视，直面暴鲤龙。
　　同样以变化系招式对抗，伊布正面承受暴鲤龙的气势压制，“轰”的一声，仿佛空间互相碰撞，整个海洋场地被包裹在两股庞大的气场之中。
　　势均力敌的气魄对抗，实质化的场地变化，让刚才做出判断，认为伊布实力不可能过强的训练家“啪啪”脸疼。
　　使用变化类招式制造这样的威势……两只精灵，绝对都是跨入大师领域的强手！
　　“圆瞳……”看到伊布的圆瞳用法，青龙道场掌门人云淼目光一凝，觉得有丝熟悉。
　　“一只伊布的气魄，竟然能与暴鲤龙平分秋色……这简直匪夷所思！”张玉海大师语气沉重道：“现在，双方都想以气魄压制对方……落入下风的一方，会陷入劣势。”
　　“是啊……”云淼大师点了点头，比起伊布的圆瞳，他对倪凨的暴鲤龙此时使用的技巧更为熟悉。
　　着重锻炼暴鲤龙的气势，以鬼面和瞪眼招式压制对手，进行聚势，只要对手气势被压制，暴鲤龙的自信心就会自然而然得到强化，感情的高昂迸发，也将带动暴鲤龙整体能力的提升，是自信过度特性更高级的用法。
　　听到张玉海大师和云淼大师的对话，周围的训练家三观近乎破碎。
　　一只伊布，竟然真的可以做到这个地步……
　　“吼！！！”
　　对峙片刻，暴鲤龙眼中抹过一丝猩红。
　　“布咿！！”
　　伊布不肯退让，娇小的身躯爆发出了强大的气势，让倪凨大师面色微微一变。
　　“咔嚓”一声，就像是空间破碎的声音传出，暴鲤龙以及伊布脚下的海域，海水瞬间以它们为圆心向周围翻滚而去。
　　这期间，暴鲤龙的精神仿佛遭受重创，身体猛地一僵。
　　暴鲤龙凝聚的气魄，在一瞬间的交锋后，直接被碾碎，伊布的圆瞳成功命中暴鲤龙。
　　“不好！！”倪凨大师心中一惊……发现了暴鲤龙的异常。
　　圆瞳招式并不简单，伊布同样运用了组合技巧。
　　暴鲤龙眼中的猩红，代表了圆瞳背后更深一层的技巧。
　　“愤怒……混乱……”围观的训练家，也发现了暴鲤龙此时的状态，有了发狂的征兆。
　　“想起来了，这个圆瞳的用法，是谢青依……不过这只伊布明显做的更好……”云淼大师缓缓道。
　　伊布的圆瞳，是精神幻术的媒介，交锋过程中，伊布利用幻术技巧，以虚张声势招式为核心，调动了暴鲤龙的愤怒情感，让其陷入混乱。
　　气势的碰撞，一个照面的功夫，伊布就将暴鲤龙凝聚的必胜信念粉碎……不少职业训练家已经狠狠的揉着眼睛。
　　倪凨大师的暴鲤龙……竟然落入下风了。
　　那只伊布，究竟是何方神圣？
　　难道一介大师，要被一个大学生使用一只伊布击败了吗？
　　“还没完……暴鲤龙有着钢铁一般的鳞片，足以无视绝大部分伤害，相反，这只伊布虽然精神力强大，但身体强度是劣势，这是种族的限制，双方交战后……局势会再次颠倒！”
　　大部分与暴鲤龙战斗过的训练家都明白暴鲤龙的身体强度有多么强横，硬到能够咬碎石头的牙齿，钢铁一样硬的鳞片，这么悬殊的种族差距，伊布以娇小的血肉身躯，怎么对抗？
　　并且，虽然看似是倪凨大师陷入劣势，但是不少人发现，倪凨大师仍然冷静。
　　场地上，倪凨大师眼睛一眯，快速开口：“暴鲤龙，顺势使用逆鳞，大闹一番吧……”
　　“吼！！！”听到命令后，暴鲤龙潜意识给出回应。
　　反过来将伊布调动的愤怒情感加以利用……从而强化自身！
　　性格蛮横喜欢破坏一切的暴鲤龙进入逆鳞状态，越是愤怒，就越能压制混乱，然后发挥不可思议的破坏力，一个指令间，倪凨大师把劣势逆转过来，转被动为主动。
　　看到倪凨大师的判断，不少人屏住呼吸，逆鳞暴鲤龙，绝对是个可怕的破坏之神，能无视疼痛，力量大增，一旦发起狂来，不把伊布击败，体内的暴戾之气就无法平息，会持续到体力耗尽，这期间，突破极限也是有可能的……绝对不会是个好对付的对手。
　　“弄巧成拙了！”看到局势在训练家一个指令间又被反转，为方缘捏了把汗的云冠成可惜道。
　　果然……想以伊布对抗大师还是太难了，面对逆鳞暴鲤龙，接下来两只精灵的种族差距，将会彻底被显露出来。
　　“不出所料……这样一来，就能比较清晰的看出电系搭档技的全部威力了吧？”
　　然而与此同时，方缘却没有太大的担心。
　　逆鳞暴鲤龙的确可怕，攻击意识强烈，能无视疼痛，但同样也是对方反应意识最薄弱，最不懂得防守的时刻。
　　即使是逆鳞状态下能保留清醒意识的精灵，在反应速度方面也多多少少会受到影响。
　　这种情况下，其实精灵已经跟训练家脱节了，基本可以说是一个活靶子。
　　暴鲤龙进入逆鳞状态时，只见伊布“哗啦”一声，将一只爪垫伸入海水中……
　　即使是有着丰富的水之场地作战经验的训练家，这一刻，也判断不出伊布接下来会做出什么样的行动，判断不出方缘究竟有什么样的战术意图。
　　方缘的想法很简单……以逆鳞暴鲤龙，作为检验电系搭档技的实验对象。
　　刺啦！！
　　几乎是顷刻间，伊布爪垫下方，出现一团电球，电球分散后，仿佛有金黄色的电蛇出现，流入海域，凶猛的朝着暴鲤龙的方向游去，只是片刻，金色电蛇便化为恐怖的电网，将暴鲤龙周围的海域染成一片雷海！！
　　轰！！！！
　　雷海咆哮，电弧激荡，迅速从四面八方将暴鲤龙吞噬，原本怒火中烧的暴鲤龙，瞬间被麻痹效果强烈的电流席卷全身，此时无比疼痛的触觉，让暴鲤龙宛如失去对身体掌控权！！


第512章 克制你的属性我都有！
　　“电？为什么会有电？！”
　　这一刻，倪凨大师表情呆滞，雷电？开什么玩笑，一只伊布会用超能力也就罢了，竟然还会电系招式？
　　倪凨大师预判了方缘多个指令，唯独没有想过伊布竟然会以电系招式强攻……
　　作为水系精灵，暴鲤龙也经受过雷电抵抗训练，对电系招式有了一定的抗性，目前，暴鲤龙更是处于逆鳞状态，痛觉几乎消失，只剩下了暴怒带来的强烈攻击意识，可以说，即使是受到电系招式攻击，也不会有什么影响，反而会硬扛电流，做出反击。
　　然而，伊布的电击，却是直接让暴鲤龙痛苦的哀嚎起来，这变化，即使是倪凨大师都不能理解！
　　“吼！！！”下意识的，暴鲤龙发出痛苦的叫声，意识清醒无比后，又被麻痹刺激到逐渐昏阙……虽然，伊布的电流强度不如自爆磁怪的电流要强大，但是麻痹效果，却也是自爆磁怪的电系招式比拟不了的。
　　这一刻被雷电缠身，暴鲤龙已经感觉浑身上下都被雷电侵蚀。
　　数秒后，雷电散去，“噗嗵”一声，暴鲤龙倒入水中，全程，暴鲤龙无法做出任何反抗！
　　在场的职业训练家，表情夸张到了极致，差点就把“难以置信”四个大字写在脸上！
　　“电系搭档技，不仅威力不逊色十万伏特，麻痹效果更是十万伏特这种普通电流的十倍，因为情感能量和生命能量的强化，同电磁炮招式类似……”
　　“一招持续的电系搭档技，让一只逆鳞状态的暴鲤龙从愤怒中清醒，紧接着因为麻痹无法做出反抗……越来越期待其他搭档技了。”
　　可以说，从一开始，方缘就在故意引导暴鲤龙进入逆鳞状态，想以此来证明电系搭档技的实战价值。
　　现在，方缘只想用“强到爆表”来形容电系搭档技。
　　与此同时，围观的训练家的三观彻底粉碎！
　　云淼大师、张玉海大师觉得实在匪夷所思，职业训练家们更是难以相信自己看到的画面。
　　倪凨大师的主力精灵，竟然被方缘的伊布……一击秒杀？！
　　相比观战者的震惊，现在倪凨大师本人非常冷静，她看向对面之前表现谦逊的年轻人，瞬间把方缘放到了年轻一代中接近四天王级别的那批训练家的高度。
　　即使是面对年轻一代的四天王，倪凨觉得自己也不会有这样的压力，因为四天王起码会正常出牌，可方缘这里的战斗风格，实在如同迷雾一般，让她无法理解。
　　一只伊布踏水行走，气势压制大师级暴鲤龙，释放恐怖电流海中炸鱼，就特么离谱！
　　“交给你了，双倍多多冰。”把失利的暴鲤龙收回，倪凨大师深呼吸一口气，紧接着放出下一只精灵。
　　有了暴鲤龙这个前车之鉴，知道这只伊布会用强大的电系招式后，倪凨大师派出了一只双倍多多冰，冰属性的精灵，让倪凨大师稍微心安一些……
　　双倍多多冰，外貌类似冰淇淋，身上铺着很多的白雪，脸颊旁有一些冰块依附在它的脸部上，而且它就类似双弹瓦斯一样拥有两个脸，是华国非常少见的冰系精灵。
　　“双倍多多冰……”方缘看向这只漂浮在半空精灵，海面上的伊布亦抬头看向对方。
　　双倍多多冰的特殊能力是可以将饮用的水在其体内制造出雪云，轻而易举卷起猛烈的暴风雪……
　　三个特性，都极为强大，而眼下，随着有雪花飘落，方缘意识到了这只精灵的特性……是降雪。
　　几乎是片刻间，海面结出一层薄冰。
　　“这场对战……倪凨肯定不想输。”云淼看向站台上那个强势的女人，知道对方绝对不想被一个学生一挑二。
　　可是，云淼随之看向另外一个站台，看向表情依然平静的方缘，很想知道方缘在做什么打算。
　　降雪特性的双倍多多冰，一会儿就能将海洋场地转化为冰雪场地。
　　“这只伊布，强大是精神力，接下来总不能用二连踢和铁尾去对敌吧……”张玉海大师知道，这场对战，应该不会和上一场一样，是方缘靠着属性优势获胜了。
　　倪凨大师明显是想到了这一点，所以派出了非水系的双倍多多冰迎敌。
　　场地，越来越冷，海域也的确开始向着冰天雪地转化。
　　“双倍多多冰，暴风雪！！”
　　下一秒，倪凨大师下达指令。
　　水面上，伊布打了个喷嚏，看向袭来的暴风雪间，耳边听到了方缘的指令，目光露出炙热的光芒。
　　“火焰漩涡。”
　　倪凨大师的命令和方缘的命令一前一后，在方缘话落的片刻，伊布周身顷刻之间出现无数火星，一瞬之间热浪席卷而去，降下的雪花尽数化为水滴融入海域中，结冰的海面也重新恢复了原样。
　　一点火星闪过，耀眼夺目的深橙色火焰瞬间出现，化为滔天火浪……在伊布的精神力量操控下，火焰形成漩涡状，携带恐怖的吞噬之力，与暴风雪正面相撞！
　　“火？！”倪凨瞳孔一缩，只见暴风雪遇到火焰漩涡的瞬间，便轰然蒸发成高温白色蒸汽！！
　　一瞬之间的变化，让不少人呆在原地，然而，席卷而过的太阳之火攻势未停，极热的高温从双倍多多冰身边横扫而过，天空上的雪云，转瞬被一轮烈日取代，炎炎的烈日高悬半空，红色的火光如火箭般照射到地上，照射在双倍多多冰身上，刚才还要结冰的海面，此时仿佛要沸腾一般……
　　“怎么可能……”
　　在场的训练家已经忘记了自己说了多少句“怎么可能”！
　　超能力……电……火……这只伊布，到底掌握多少种能力？
　　而且，每一种能力，似乎都格外的强大。
　　“布咿！”看到大晴天成功取代雪云，伊布知道，Game Over！
　　对面的小精灵，绝望吗，克制你的属性我都有。
　　……
　　结果，不出意外。
　　虽然双倍多多冰是降雪特性，但因为伊布掌握太阳能量，对天气招式的理解更胜一筹，所以大晴天和冰雹的碰撞，伊布占据绝对优势。
　　另外，对于火系的掌握，伊布可以说比电系强多了，在伊布这里，超能力与太阳之火的完美结合，让双倍多多冰体会到了什么叫火焰艺术家。
　　伊布层出不穷的底牌，也让在场训练家陷入深度沉默。
　　第四组对战，方缘轻松获胜，在场的任何一人，都没有想到三位大师中有人会输……准确来说，是没有想到三位大师没有互相碰到的情况下，会输给普通的职业训练家。
　　“你……赢了？”方缘下来后，云冠成像看怪物一样看着方缘，自己之前……好像是劝方缘认输来着？
　　“好像是……”方缘说道……伊布非要出场，他也没办法，想不到该怎么输。
　　虽然方缘的对战让现场气氛出现了一丝变化……不过比赛还要继续的，第五组……第六组……接连开始。
　　一轮对战下来，紧接着开始第二轮抽签，只不过方缘没有预料到的是，因为自己第一场与大师对战的表现……竟然让接下来遇到自己的训练家，全部主动认输。
　　伊布出场带来的结果就是，方缘观战了一整天，其他训练家抽到他……没有一个人愿意对战……
　　伊布：……


第513章 海之神殿，进入！
　　“那么，七个名额就确定了。”
　　从早上七点开始，经历十一个小时的对战后，七个进入海之神殿的名额最终确定。
　　裁判手持一张积分名单，看向训练家们。
　　青龙道场掌门人云淼、滨海协会张玉海会长，都是积分前七，方缘自然也是积分前七。
　　紧接着还有警方训练家王恩杰，海洋巡护员李秀英，御龙训练家云冠成。
　　倪凨大师心有些累，第一场对战她的精灵在方缘这里消耗不少体力，伤势也不轻。
　　好在，接下来她遇到的对手状态也不怎么好，而且实力不强，不然这位大师很有可能成为唯一被淘汰的大师。
　　听着裁判公布积分，方缘面色平静。
　　“不过……早知道会这样的话，不如先让美纳斯或快龙出场了。”
　　方缘伸手揉着肩膀上伊布的头部，海洋场地，本来是美纳斯和快龙很好的锻炼场所来着……结果却被伊布给糟蹋了……
　　……
　　公布名单之后，获得名额的训练家自然愉悦无比，而没能争夺到资格的训练家则非常遗憾。
　　“看来，接下来前往海之神殿的就是在场的七位了。”云淼站出道：“不过沧海王子什么时候出现还不确定，按照约定时间，应该会在三天之内出现在附近海域，给出提示……”
　　不少人离开，获得名额的七人开始讨论。
　　但，就在众人开始商量进入海之神殿事宜的时候，变化忽起。
　　刚才对战的海域上，忽然颤动起来，海浪时起时落，平静的海面下，出现了一大团黑影。
　　下一刻，海域更加波涛汹涌，无数水花飞溅而起，紧接落下，海洋上仿佛是下起蒙蒙细雨一般。
　　这变化之后，海面似乎被一股力量分开，一个庞大无比的宫殿式建筑浮出，华丽神秘的水幕遮盖了宫殿的大部分画面，只能让人看清一个大概的轮廓。
　　还留在海洋场地没有散去的训练家都下意思的看向了海域上，露出惊容看向这个忽然出现的巨大宫殿。
　　“是……海之神殿？”云冠成发出一道惊呼，海之神殿……竟然现在出现了？
　　“与十八年前留下的遗迹照片对比来看，有些不同……”云淼大师、张玉海大师、倪凨大师表情严肃。
　　沧海的王子已经把海之神殿重建了吗？即使是这样，变化也不至于如此之大……
　　还是说，十八年前人类只窥探得海之神殿秘密的一角？
　　“太惊人了，沧海的王子竟然能控制这么庞大的宫殿沉于深海，又浮于水面……”海洋巡护员李秀英目中露出惊艳的光芒。
　　“是啊，如果说，十八年前的秘境是死气沉沉的海底遗迹的话，那么现在来看，建筑就宛如活了过来一样……”张玉海大师肯定道。
　　“不过，玛纳霏在哪？”方缘目光灼灼，心中自言自语。
　　神殿什么的……他没在意，这群人有没有意识到，找传说精灵PY才是要紧事啊！
　　小智用他上千集的经历告诉了所有训练家，和传说精灵保持良好PY关系，好处少不了的。
　　神殿外围水幕中，的确有一只小小的蓝色精灵不断游动着。
　　自从利用自己的能力重建海之神殿，让海之神殿恢复原样后，玛纳霏便找回了自己作为沧海王子的权能。
　　权能即可以用海之神殿沟通大海，联系大海中的任何生物成为自己的伙伴。
　　可以说，之前组织海洋精灵攻城的玛纳霏，力量有限，只能召唤一部分区域的生物，但如今，和海之神殿连为一体后，彻底恢复权能的玛纳霏，才是真正的沧海王子。
　　连盖欧卡这种传说精灵，也能呼唤而来。
　　目前，恢复权能后，这一片海域的变化，尽在玛纳霏的掌握之内，之前的比赛、对战，自然也被玛纳霏看在眼中。
　　一天的对战结束后，玛纳霏操纵海之神殿漂浮了上来，准备履行诺言，带领七名人类训练家进入海之神殿观光。
　　玛纳霏相信人类中还是存在一部分好人的，毕竟，海之神殿就是无数年前人类帮助它建造而成的，所以，玛纳霏愿意与人类和平共处。
　　海域的变化，让岸边的训练家们茫然起来。
　　“沧海王子不会是让我们现在过去吧？”倪凨大师猜测道。
　　“现在已经这么晚了……”警方训练家王恩杰迟疑：“不过，你们累吗？”
　　“不累，反而忽然精神的不得了。”海洋巡护员李秀英露出爽朗的笑容。
　　“没错，精神的不得了。”见识到海之神殿后，三位大师也都内心澎拜起来。
　　这一刻，没人会说出“休息一晚，明天再出发”这种不合时宜的话。
　　作为职业训练家，探索本能和好奇心是促进实力进步的一大重要因素。
　　“那我们就出发吧。”方缘也忍不住道。
　　“好，不要让沧海王子等久了，我安排一下，等下我们就出发。”张玉海大师说道。
　　五分钟时间，张玉海大师调动协会资源，封锁了这个海洋场地。
　　短短片刻，这处海洋场地成为了滨海市最重要的地点，众多职业训练家把守。
　　另外，由于不知道这次进入海之神殿会用多长时间，滨海协会还送来了装有食物、生活用品的背包。
　　“我们走！”一切安排妥当，张玉海大师开口道。
　　闻言，几个训练家都不约而同使用各自的方式朝着海之神殿的方向而去。
　　飞行系精灵……水系精灵……方缘这边，直接叫出快龙，跳上快龙的身上，指向前方的宫殿。
　　不一会儿，七个训练家，同时进入水幕之中。
　　“真羡慕啊……好想知道那里面都有什么。”随着七人身影消失，留下来的训练家羡慕开口。
　　海之神殿中有什么谁也不知道，进入者能获得什么好处也没人知道，不过毕竟与传说精灵有关，这些训练家要说不羡慕是假的。
　　“等吧。”有训练家摇头道，安心做起安保工作，现在，保护神殿不被其他闲杂人等侵入才是最重要的。
　　不过，待方缘等七位训练家进入海之神殿不久后，海面忽然再次颤动起来。
　　巡逻的职业训练家，看到海域变化，瞬间一惊。
　　海域波涛汹涌间……神殿，竟然又再次沉入海底，刚才，仿佛什么也没发生过一样。
　　眼睁睁看着神殿消失，海面归于平静，不少在岸的职业训练家都愣在了原地。
　　神殿……又消失了？进入的训练家……不会都淹死了吧……
　　……
　　“我差点以为要死了！”云冠成心有余悸道，拍着胸口望向四周。
　　其他人，也都面色惨白。
　　谁也没有想到，落脚之后神殿忽然像发生地震一般，猛地下沉。
　　不过，发现神殿是避水的后，众人便冷静了下来。
　　虽然沉入了海底，但似乎海水都被水幕给隔开了。
　　“玛纳霏应该没有恶意，或许它这样做另有目的。”方缘回忆了下，道。
　　现在，方缘他们所处的地方，是一个宽阔的广场，像一个水之乐园一般，有水流萦绕，水幕反射光芒下，无数喷泉闪着五光十色的光芒。
　　七名训练家站在广场中，左右环视，透过水幕，众人可以清晰看到神殿正在下沉，并且在海洋中移动着。
　　最好的证明是已经有水系精灵开始游过水幕，自然而然来到神殿的水池中嬉耍……
　　要知道，之前对战的海洋场地是经过改造过的，已经没有了精灵在那片区域活动。
　　一瞬之间，出现了野生精灵，代表他们可能来到了未知的海域中。
　　“布咿……”伊布从方缘的肩膀跳了下来，好奇打量起四周，这里……应该是神殿外部吧？
　　“啵呜！！”快龙也左右的环视着，憨憨的挠着头。
　　“奇怪……”
　　方缘走到一个水池喷泉旁边，看着水中倒影，很疑惑，玛纳霏不出来吗？
　　“沧海王子呢？”
　　“没有看到……”
　　“大家找一找。”
　　三位大师，也开始指挥起来。
　　可惜过了片刻，仍然没有收获，玛纳霏不见踪影。
　　“大家有发现什么异常吗？比如，这里有没有什么地方比较特殊？”
　　倪凨大师疑问开口，在她身边，一只水箭龟感受着周围的环境，摇了摇头，海之神殿内，看起来和外界一样，没什么特别的地方。
　　其他几个训练家身边跟着的水系精灵，也都点了点头。
　　看起来，就是很普通的水之宫殿。
　　“你也出来观察一下吧。”与此同时，方缘把美纳斯叫了出来。
　　美纳斯从精灵球出来后，快龙快速飞来，耐心和美纳斯解释起来现状。
　　“啵呜啵呜！！”快龙手臂乱挥，给美纳斯介绍着神殿，不过猛地，快龙身体一寒，感觉自己忽然仿佛被数道冰冷目光注视着……
　　原来，不少水系精灵看到美纳斯后，心中都惊艳起来，一见倾心，而看到快龙离美纳斯那么近，它们瞬间不满，都用恶狠狠的目光看向了快龙……
　　如果目光可以杀龙，快龙此时或许会多个幽灵属性……
　　数只水系精灵：(｀д′)
　　快龙：……
　　快龙理都不理他们，虽然那只水箭龟和巨牙鲨看起来非常凶恶，实力似乎也不比自己弱，但是快龙深知“近水楼台先得月”的道理，不肯离开美纳斯一步，专心当好向导。
　　而作为众多水系精灵中心的美纳斯，仍保持着高贵的姿态，薄薄的白雾遮住了它美丽的身躯，鳞片在水幕下微微发光，方缘的美纳斯就是这么一只美丽的精灵，让水系精灵觉得它是至高女神。
　　要说有什么可惜的地方，大概就是白雾遮盖了它大部分身躯吧，但它的美丽绝不会因此而打折扣，也许正因为有这白雾，若隐若现的感觉反而将它衬托得更出众，有一种朦胧的美感……
　　“抚呜~~~~”美纳斯轻轻低吟起来，向方缘传达了自己的感受。
　　海之神殿，很普通，没有什么特殊的地方，对于水系精灵来说，甚至还没有格斗之城的净化之湖要更有吸引力。
　　此时，训练家们也发现了自己的精灵的变化，看它们瞬间被方缘的美纳斯迷住，顿时无语。
　　不过站在训练家的角度，他们也确实发现了方缘这只美纳斯培育的相当优秀。
　　“卧槽，我明白了。”一旁，云冠成傻住，看到像护花使者一样护着美纳斯的快龙，终于明白了方缘为什么如此轻易忽悠走了龙穴长老的使者、忽悠走了这只飞行能力惊人的强大快龙！
　　可能并不是之前自己想的那样利用食物收获了好感……而是……利用了美鱼计！无耻啊！！


第514章 盖欧卡与洛奇亚？
　　“看来没有什么特殊的地方。”
　　“至少外面是这样……不过，这个宫殿似乎很大，我们只看到了冰山一角。”
　　“沧海王子，你可以出来下吗？还是说，我们可以自由观光？”
　　片刻后，大家已经把广场逛了一遍，水系精灵们都摇了摇头，判断这只是普通的水之广场。
　　“布咿布咿……”就在训练家们一筹莫展时，所有精灵和训练家都被一道叫声吸引，只见方缘旁边的伊布，正一脸认真的操控着海之神殿内的水泡。
　　并且，水幕前的伊布，用爪垫在水幕上随手一挥间，便有无数水球形成，自由受着伊布的操控。
　　看到这一幕，倪凨大师第一个呆住，她看出了此时伊布没有使用它的超能力，也就是说，水球完全是伊布凭借自己对水系能量的掌控而被制造的。
　　这……什么情况……这只伊布不仅会超能力，火系招式，电系招式，还会水系招式？！
　　真就全属性大师了？！
　　“咳！！”方缘也注意到了伊布这边的变化，立刻道：“伊布，好了，别玩了。”
　　此刻，方缘心中也不平静，虽然说，这群水系精灵没有感觉到什么异常，但是伊布却在来到海之神殿后，直接学会了水系的搭档技，活活气泡，这是方缘没有意料到的。
　　水系搭档技，投掷水球进行攻击，水球可以吸收对手的能量，进行转化，伊布同时也可以回收水流，用于补充体力，类似草系的终极吸取，可以说，是水系版本的终极吸取招式，但威力却更加强大。
　　电系有自爆磁怪作为仿效训练法学习对象，水系有美纳斯作为仿效训练法学习对象，所以这两个属性的搭档技，伊布在日常训练后，接连领悟，如今，进入海之神殿，似乎就是伊布领悟水系搭档技的一个契机。
　　伊布扔掉水球后，气氛一下子寂静起来，好在没有人追问方缘的伊布为什么还会用水系招式……当然，这种问题，也的确不适合问出口。
　　沉默片刻，云淼大师道：“既然沧海王子不愿意出来，也没有回应，那我们自行观光看看吧……”
　　众人同意了云淼大师的建议，就在此时，“轰隆隆”一声，海之神殿仿佛落到了什么地方一般，随着一阵晃动，海之神殿的运动彻底停止。
　　但周围，仍然没有什么变化，众人心神一凝间，开始各自带着精灵从不同方向探索海之神殿，向着更内部走去。
　　“呒呐？”沧海王子玛纳霏一直在水幕中游动，控制着海之神殿与海底真正的遗迹合并，刚才方缘他们感受到的震动，正是两个建筑连接的声音。
　　完成了互接后，玛纳霏本来是应该出现的，不过当它的目光看向这批训练家后，瞬间露出疑惑的表情，用十分惊讶的目光锁定到了方缘。
　　它在方缘身上，感受到了一种趋近于同源的精神波动……
　　为了更好的观察方缘，玛纳霏没有急着现身，任由七个人类训练家带着精灵自由观光，而自己，则是悄悄跟在了方缘后面，仔细观察着方缘。
　　“呒呐~~”玛纳霏通过大海进行感知，察觉出了方缘的与众不同之处，虽然很微弱，但是它在方缘身上，的确感受到了一股“同源”的力量。
　　玛纳霏，利用与生俱来的神奇力量，能和任何精灵心灵相通，除此之外，还能够通过招式心灵交换与精灵和人类交换心灵。
　　它在方缘身上，感觉到的就是类似的力量……
　　不过，玛纳霏可以察觉到，方缘的力量和它的力量还是有所不同的，而且似乎等级很低，比起更纯粹的心灵，方缘的能力，更贴近于心灵的另外一个体现，情感。
　　片刻后，玛纳霏明白了过来，眼前的训练家，被一位与自己权能相差不大的精灵赋予过特殊能力。
　　“不……不可思议！！”
　　与此同时，深入神殿内部后，众人仿佛发现了新天地，张玉海大师率先发现到了海之神殿内一处不得了的地方。
　　从广场进入内部后，他首先发现了一个由水之宝石建造而成的巨大房间，每一块水之宝石，仿佛都有上百上千年的历史一样，蕴含着浓郁的水系能量，品质完爆市面上最顶级的水之宝石数十倍。
　　张玉海大师的哥达鸭在这里深呼吸一口气，在房间内伸手制造水流，这一刻，哥达鸭感觉自己像与水流合二为一一般，达到了一个前所未有的境界。
　　“这……这是……”另一边，巨大的石壁前，云淼大师匪夷所思看着眼前石壁上记载的一切，栩栩如生的壁画，仿佛是技艺精湛的大师花费数年功夫雕刻上去的一样。
　　石壁上，是一只躯体呈深蓝色，长有两只巨大的胸鳍，鲸鱼似的精灵沉睡的画面。
　　同样的，也有它在神殿中遨游的画面，这只精灵，下巴、眼睛、鳍的背部和躯干上都有着红色的条纹，看上去尊贵无比。
　　除此之外，亦有躯体为白色，腹部呈浅蓝的精灵在神殿内栖息过，这两只精灵旁边，都出现有沧海王子的身影，关系似乎非同一般。
　　“大海的起源，盖欧卡！海之神、洛奇亚！”看到这两只精灵的壁画，云淼大师嗓子干哑。
　　人类对于盖欧卡和洛奇亚的了解，也仅限于部分遗迹类秘境的记载，资料很少。
　　现在，他已经可以确定，玛纳霏的确与这两只传说精灵有着非同一般的关系了！
　　除了云淼大师和张玉海那边有所收获外，其他训练家深入海之神殿后，也像发现新的天地一般，站于一处特殊的水幕前，倪凨大师甚至发现自己短暂的获得了与水系精灵心灵互通的能力……
　　而方缘这边……已经不仅是发现新天地了，因为神殿的主人，玛纳霏直接出现在了他们面前……和他打起招呼。
　　“我果然是天选之子！”看到玛纳霏后，方缘下意识有了这个念头。
　　伊布、快龙、美纳斯：(⊙_⊙)


第515章 水之民！
　　“嘛呐~~”
　　玛纳霏回游在方缘、伊布、美纳斯、快龙的身边，头顶的两只触角微微晃动，越来越觉得方缘他们有趣。
　　首先是方缘。
　　玛纳霏可以看出，方缘被权能与自己相似的精灵赋予过特殊能力。
　　玛纳霏相信，能被这样的精灵赋予特殊能力的训练家，肯定有过人之处，且不是坏人。
　　光凭这一点，就足以方缘获得玛纳霏的关注。
　　不过，除此之外……玛纳霏觉得方缘身边跟着的三只精灵，更有意思。
　　玛纳霏先是游动在美纳斯身前，不断观察……面对这位沧海的王子，美纳斯罕见的收起了高傲的表情，轻轻低吟，目光随着玛纳霏的游动而移动。
　　“啵呜！！”
　　这一幕，被快龙看到后，快龙差点石化，紧接着，它如临大敌一般看着玛纳霏。
　　要知道，它还是头一次见到美纳斯对其他精灵这么关注，不妙，十分不妙。
　　刚才的大师级水箭龟、巨牙鲨，都没有让快龙感受到危机，但是玛纳霏的出现，让快龙慌了。
　　虽然玛纳霏看上去不怎么强，但是它偶尔听方缘嘀咕过，沧海的王子，身份应该是水系精灵中，非常尊贵的一类精灵。
　　沧海王子，就如其名一样，被整片大海眷顾着，这一优势，已经不是普通的精灵可以企及的了。
　　“嘛呐~~”观察完美纳斯，玛纳霏茫然的看向了快龙使者。
　　它还是知道快龙这种精灵的。
　　即使不是水系，但因为心地善良，经常救助在海里溺水的人或精灵，所以快龙被誉为海的化身。
　　玛纳霏极为认可快龙这个种族，在玛纳霏这个沧海的王子看来，海神洛奇亚和海的化身快龙一样，都是水系精灵最值得信赖的伙伴。
　　因此……玛纳霏不是很明白，为什么快龙会这么警惕的看着自己？
　　为了弄明白这个疑惑，玛纳霏与快龙对视起来，两者心灵相通……快龙还没反应过来怎么回事时，玛纳霏便抱着肚子笑了起来。
　　此时，玛纳霏已经清晰的感受到了快龙的所想，它没有想到快龙竟然是因为吃醋……
　　“啵呜？”憨憨快龙又又又茫然的挠了挠头。
　　再之后……玛纳霏看向了伊布，目光闪烁，方缘的三只精灵中，玛纳霏可以明显感受到，这只伊布的生命层次是最为接近它的一个，似乎还有成长空间。
　　玛纳霏明白，这意味着，伊布可能掌握了生命能量的用法……
　　还有一点，玛纳霏很在意刚才伊布的水系搭档技，这种运用水流的方法，玛纳霏作为沧海王子，接触过无数水系精灵，其中不泛有神话、传说般的存在，但即使如此，它也从未见过。
　　这让玛纳霏有种错觉，这只伊布以后会超越种族限制……
　　“布咿？”与此同时，伊布疑惑的看向玛纳霏，沧海的王子，比伊布想象中的可爱了一点，根本不像是王子，反而像一个公主一样，到底是谁起的名字？
　　伊布疑惑时，玛纳霏快速游过伊布身边，重新看向方缘，想问一件事……
　　它想问……方缘愿意不愿意留下做水之民。
　　水之民，由玛纳霏赋予特殊能力的一批人类，可以得到与水属性精灵心灵相通的能力，职责就是成为玛纳霏、海之神殿的守护者。
　　最初的海之神殿，就是由第一批水之民帮助玛纳霏建立……
　　现在，玛纳霏希望选出一个新的水之民，留在海之神殿附近成为守护者。
　　方缘的快龙……与它认识的洛奇亚有着相似之处。
　　方缘的美纳斯，对比其他水系精灵来说，自身拥有磅礴的生机，这一点，与海洋生命起源盖欧卡比较相似。
　　从这两个角度来看，玛纳霏认为方缘这个训练家和自己非常有缘分。
　　不过片刻，玛纳霏微微叹气，放弃了这个想法。
　　因为不管怎么看，方缘都已经被其他精灵捷足先登了。
　　可以交好，但不适合抢过来。
　　而且，玛纳霏还是比较喜欢女性训练家……
　　“玛纳霏？”方缘看着玛纳霏开口道，一时间不知所措。
　　传说精灵就在面前，接下来该怎么PY？
　　在线等，挺急的。
　　思索片刻，面对传说精灵，方缘觉得还是开门见山比较好。
　　真诚最重要！
　　“玛纳霏，其实我们这次过来……不是为了观光……而是有事情想得到你的帮助！”
　　“嘛呐~~？”玛纳霏歪了歪头。
　　“是这样。”方缘后退一步，把快龙推了出来，道：“这个孩子患有一种特殊症状，我想，如果是你的话，或许能够帮助它治好，不管你有什么条件，我都会尽全力去达成的，所以，还希望你能够帮助快龙……”
　　“啵呜……”被方缘推了出来，快龙顿时蔫了起来，它差点忘了，方缘来找玛纳霏，就是为了自己。
　　“呋呜~~~”“布咿布咿！！”与此同时，美纳斯和伊布也开始和方缘一同拜托起玛纳霏。
　　蔫着的快龙，瞬间感动。
　　听到美纳斯的声音后，它猛地回头看过去，露出感谢的目光。
　　方缘和伊布愣了一下……这区别对待……
　　不治了！
　　放弃治疗！
　　回家！
　　虽然很想这么说，但真的放弃治疗是不可能的。
　　那好吧……
　　虽然还不清楚怎么回事，但看方缘拜托的这么认真，玛纳霏也不好拒绝……
　　“嘛呐……”
　　它正琢磨怎么和方缘交好呢，眼下就是一个机会。
　　如果是其他传说精灵，即使发现了方缘他们的特殊之处，也不一定会像玛纳霏这样主动。
　　玛纳霏的主动，也有它自己便是PY之神的原因。
　　能够召唤海洋中的传说精灵，玛纳霏除了自身的能力外，PY能力也是非常强大的，可以说，玛纳霏可能是最喜欢交朋友的精灵了，尤其是和水系精灵。
　　所以，见到方缘那一刻，方缘在想如何跟玛纳霏PY，玛纳霏为了扩展朋友圈，也在想着如何跟方缘交朋友。
　　一人一精灵，思想不谋而合。
　　“嘛呐！！”玛纳霏看向快龙，所以说，到底是什么特殊症状，难道是相思病、思春病？这它可不会治……


第516章 银色之羽，始源之海！
　　经过了方缘的详细解释，玛纳霏还是没能理解梦游战斗综合症，以及觉醒恶、第二人格是什么意思。
　　于是，玛纳霏决定让快龙在它面前进入那种状态，由它亲自观察一下。
　　“啵呜……”快龙自然没什么问题，也就是睡个觉的事情，只不过快龙左右看了一下后，这墙壁……这宝石……这挂饰……这地板……应该挺贵的吧？
　　快龙露出为难的表情，这沧海王子丢了神殿的一件东西就那么大动干戈，发动精灵攻城，自己要不小心把这里弄坏了，别说给自己治病了，怕不是没病也被揍出病。
　　“言之有理。”
　　“布咿布咿。”
　　方缘看向玛纳霏，在这里让快龙进入梦游状态，真的没问题吗？
　　“嘛呐~~”玛纳霏点了点头，无所谓的，珍贵的东西都已经被它藏了起来。
　　“那开始吧。”方缘朝着快龙道，既然玛纳霏都这么说了……
　　片刻后。
　　远处，快龙缓缓闭合了双眼……
　　玛纳霏认真看着快龙的一举一动……
　　大约2s后，一缕又一缕黑色气流萦绕在了快龙身边，快龙周身的气流，仿佛形成黑色的气场一般！
　　觉醒力量·恶与气流完美融合，快龙随着挥动翅膀，身上散发出了巨大的恶意，比恶之波动的恶意还要大上数倍！
　　“嘛呐！！”见状，玛纳霏露出惊讶的表情，觉得不可思议，这还是刚才心地单纯喜欢吃醋的憨憨快龙吗？
　　现在看起来简直……比巨牙鲨、暴鲤龙这样海洋中凶恶的精灵还更可怕……
　　玛纳霏感受着快龙散发出来的恶意，认真起来后，耳边传来方缘的提醒。
　　“接下来，它要失控了……”
　　黑暗气场的萦绕，让快龙邪异无比，仿佛刚从地狱中走……
　　方缘话落。
　　轰！！！！
　　快龙身边恐怖的恶意气场化为波纹，朝着方缘他们横扫而来！！！
　　玛纳霏表情一凝，游上前去，身上的黄色斑点微微发光，无数萤火凝出间，一道保护罩形成，将方缘他们保护在了后面。
　　砰！！
　　恶意波动瞬间被阻挡在外，支离破碎。
　　“嘛呐~~”玛纳霏回头朝着方缘他们摇了摇头，叫他们不要插手。
　　接下来，它想要再仔细观察一下……
　　“好……”方缘喃喃间，玛纳霏已经游去。
　　所谓观察，便是战斗。
　　说是战斗，但其实也就是两个回合的交锋。
　　玛纳霏操控水流衔接各种招式轻松压制了快龙，展现了不俗的实力。
　　方缘做出判断，如果玛纳霏没有保留力量，最低应该也拥有着顶级战力。
　　“按理来说，玛纳霏和艾姆利多这种精灵，自身实力应该不会很强，强的是特殊权能。”
　　方缘一直有着这个观点，所以他观战的非常细心……果然……他发现了虽然玛纳霏对水系能量的掌控很高，但是战斗意识却很差，几次险些被快龙压制，极其不擅长战斗。
　　就像空有潜力和天赋，但没得到锻炼一般……不过也很正常，不是每只精灵都喜欢战斗，何况，对于玛纳霏来说，它也不需要自己战斗。
　　固拉多和盖欧卡那样整天掐架的传说精灵……毕竟是少数。
　　“嘛呐~~！”片刻后，玛纳霏轻轻摇头，直接使用权能沟通了快龙的心灵。
　　唤醒心灵下……
　　双手撕裂着暴风正朝着玛纳霏飞去的噩梦快龙，猛地精神一怔，茫然的睁开眼睛。
　　“怎么样，玛纳霏？”方缘他们看到战斗停止，快速跑了过去。
　　只不过玛纳霏的摇头，让方缘很紧张。
　　“嘛呐嘛呐……”玛纳霏单手托着下巴，陷入了沉思，黑色的大眼睛中尽是疑惑。
　　随即，它又摇了摇头，表示快龙的这个状态同时涉及到了精神力和梦境，它只能缓解，而无法根治。
　　“缓解的意思是……”
　　“嘛呐！”
　　玛纳霏游到半空中，解释起来，它可以给予快龙心灵上的暗示，让它以后能正常的入睡。
　　也就是说，这之后，快龙不会无意识的进行梦游了。
　　所谓的无法根治，是如果快龙主动进入这个状态，会仍然无法控制这股力量。
　　它解决的是快龙精神力方面的异常，而想控制这个状态，转化为自己的力量，除了精神力外，可能还需要对梦境的掌控能力。
　　“真的吗……”
　　“啵呜！！”快龙也是一愣。
　　方缘兴奋，这其实已经相当于治好了，梦游战斗综合症，最让人头痛的就是无法正常入睡，担心随时可能无意识进入梦游状态。
　　如果没有了这份担心后，快龙就可以恢复正常的睡眠了。
　　相比下，梦游状态带来的巨大实力增幅，这个是可有可无的，能掌握最好，不能掌控，也不影响快龙的正常成长。
　　“那拜托你了玛纳霏！”方缘心情激动，这样一来，快龙的问题就差不多解决了。
　　而噩梦状态，则可以看做是一种不可控的逆鳞招式，没有太大影响，既然不可控，大不了不用。
　　“嘛呐~~”玛纳霏点了点头，有些心累。
　　没法完美治疗，它总觉得略微遗憾。
　　紧接着，玛纳霏又思考起来，看向快龙和美纳斯，询问它们想不想变强。
　　玛纳霏把七个拥有水系精灵的人类训练家喊过来的目的，是为了表达歉意，既然要表达歉意，就得付出一些东西。
　　不过对待方缘，玛纳霏觉得或许可以区别对待一下，在它眼中，方缘的潜力很大，值得交好。
　　“变强？”方缘意外。
　　“啵呜？”“呋呜？”快龙和美纳斯也齐齐一怔，变强吗？
　　虽然不知道玛纳霏会怎么样让它们变强，但是快龙和美纳斯不约而同想到了此时留在龙宫道场的烈焰猴。
　　为了研究和锻炼，烈焰猴、百变怪、洛托姆都留在了道场内特训……
　　沧海王子玛纳霏给予的变强机会……能让它们超越烈焰猴吗？
　　玛纳霏开心的游动起来，它最喜欢做的事情就是培养水系精灵，然后等自己有麻烦的时候喊一群朋友过来帮忙。
　　这种感觉，可比自己战斗好多了。
　　“嘛呐~”不过玛纳霏看向了方缘，也提出了一个条件。它可以帮助快龙和美纳斯提升实力，但是同样的，方缘也要答应它一个要求。
　　“什么要求？”
　　玛纳霏思考了下，它要方缘给它带过来一个喜欢水系精灵，最好收服的精灵全部都是水系，心地善良且有着超能力天赋，年龄在二十岁以下的女性训练家过来。
　　时间的话，没有限制。
　　“这个……倒是没什么问题。”方缘微微一怔，不是很明白玛纳霏的用意。
　　没有时间限制……这算什么条件？
　　“嘛呐嘛呐~”玛纳霏伸展了下身体，觉得心情舒畅，回忆起那两个特殊地点。
　　在海之神殿，有唯二不能让人类轻易接触到的地方。
　　一处，是洛奇亚曾经栖息，掉落有洛奇亚的银色之羽的特殊地点。
　　快龙作为和洛奇亚一样拥有多重鳞片结构的精灵，两者关系非同一般。
　　都与大海有关，却又非水系精灵，玛纳霏一直认为，快龙在很久远之前，和洛奇亚是一脉。
　　洛奇亚虽然被称为海神，但玛纳霏知道，洛奇亚更擅长操控暴风，掌控着洋流变化，方缘这只快龙，玛纳霏也发现了类似的天赋，所以它决定让快龙接触一下洛奇亚的银色之羽。
　　另外一处，是神殿内盖欧卡栖息过的地方，那里，它曾与盖欧卡心灵交换，烙印有生命起源波动。
　　那处地点，生命波动浓郁，因为它把盖欧卡的心灵力量烙印在了四周，生命与心灵的起源之力交汇，可以让水系精灵以大海的视角感知一切，增强对水系能量的掌控，还能有机会感受大海与生命始源之力的奥妙。
　　这个地方，对于方缘的美纳斯来说，或许是个不错的地方。
　　……
　　滨海市，龙宫道场一处庭院里，正在洛托姆的指挥下，和百变怪做体能训练的烈焰猴忽然打了个喷嚏，天快黑了，方缘他们怎么还没回来？


第517章 盖欧卡回归原始之地
　　在玛纳霏出现在方缘他们身边不久后。
　　海之神殿各处，流动的水幕中又钻出数只玛纳霏。
　　这些玛纳霏，都是分身。
　　由于玛纳霏身体的百分之八十都是由水组成，所以它自己可以比较轻松的制造多个水分身。
　　另外因为掌握着心灵互通的能力，因此玛纳霏可以做到多个身体共享一个意识。
　　从某种程度来说，这个能力已经超越了单纯的影子分身、替身招式。
　　“嘛呐~~”六个分身，向着除了方缘外，其他的训练家那边游去。
　　也就是说，此时此刻，不仅方缘见到了玛纳霏，另外六名进入海之神殿的训练家，也见到了玛纳霏。
　　“玛纳霏？”
　　“玛纳霏！！”
　　“玛纳霏……”
　　六个训练家发现玛纳霏出现在自己身边，都非常惊讶。
　　甚至有人开始认为自己是天选之子，得到了玛纳霏的偏爱……
　　在玛纳霏的引导下，进入神殿的训练家，齐齐开始接触起各自的机缘。
　　……
　　“会是什么呢……”
　　与此同时，方缘在玛纳霏的带领下，来到了海之神殿的核心区域。
　　现在，方缘非常好奇玛纳霏所说的让两只精灵变强的方法。
　　方缘队伍中，快龙和美纳斯的战斗力偏弱，都只是职业级，距离大部队差距不小，这次机遇，说不定能让它们追赶上来。
　　上次在艾姆利多那边收获就不少，这次在玛纳霏这边，肯定也会大有收获……
　　不过，上次是从情感交换游戏中得到的好处，这一次……不会是心灵交换游戏吧？
　　方缘忧愁的想道……如果是的话，希望只交换精灵的心灵，别扯上他……
　　方缘想入非非时，快龙、美纳斯也都抱着期待的心情。
　　快龙兴奋着，强忍身体的颤抖，内心坚定的告诉自己要把握这次机会。
　　目标，治病，变强，迎娶美纳斯，走上龙生巅峰！
　　只有拥有强大的实力，才能得到美纳斯的青睐，才能得到方缘的认可，才能让方缘把美纳斯放心的托付给自己……
　　“啵呜……”快龙下意识露出笑容，觉得动力十足。
　　而美纳斯的想法就比较简单了，纯粹是不甘愿只成为队伍中的奶妈，做六大主力精灵中最弱的那一只。
　　美纳斯的骄傲程度，可以说不逊色任何一只精灵。
　　……
　　玛纳霏带领方缘他们来到的第一个地点是瀑布之后。
　　穿过瀑布，后方是一处连通大海，拥有巨大漩涡的危险区域。
　　狂暴的水流形成的漩涡，宛如深渊一般可吞噬一切……方缘丝毫不怀疑，即使是水系精灵进入其中，如果没有强大的实力，也九死一生。
　　“这里是？”
　　方缘疑惑，玛纳霏口中的变强方法，不会是让快龙或美纳斯其中一只借助这个漩涡锻炼自己吧？
　　片刻后，方缘发现自己的脑洞有点小了……亦或者说他小看了玛纳霏……玛纳霏这个家伙根本不按套路出牌，开局王炸！
　　漩涡下，阴暗无比，然而随着玛纳霏轻轻低吟，阴暗的漩涡中，逐渐散发出了银色的光辉。
　　方缘、伊布、快龙、美纳斯屏住呼吸，看向从漩涡中飞出的银色神物……
　　这是一根散发着银色光辉的羽毛。
　　随着这根鳞片质感十足的银色之羽出现，水流的流动方式瞬间改变，周围的空间也开始出现猛烈的气流运动！
　　宛如神物一般的羽毛出现在方缘他们面前后，方缘瞳孔瞬间一缩，难道是……
　　“啵呜……”
　　快龙感受到周围的变化，明白了这一切的变化都是眼前这根银色的羽毛引起的……
　　快龙表情凝重，从这根羽毛上，它感受到了一股崇高的力量，非常吸引自己。
　　虽然只是一根羽毛，但快龙感觉它仿佛有自己的灵魂、意识一般，蕴含着无上的伟力。
　　它下意识做出判断，这根羽毛的主人，绝对是比它们龙岛的守护神，都强大无数倍的存在。
　　“这根羽毛，难道是……”方缘看到银色之羽后，瞬间露出不可思议的表情。
　　玛纳霏要给予快龙的变强契机，竟然是这个？
　　“嘛呐~~”
　　玛纳霏随即介绍道。
　　这是银色之羽，海神洛奇亚，也可以说是风神洛奇亚的羽毛。
　　目前，这根羽毛，还蕴含着洛奇亚的力量。
　　闻言，方缘彻底沉默，心中的猜测得到肯定后，便是一阵震惊。
　　银色之羽，游戏中，凭借这个就能召唤洛奇亚降临。
　　现实中，方缘虽然不知道银色之羽的全部作用，但作为洛奇亚的羽毛，一定非同一般！
　　玛纳霏竟然愿意拿出这个送给自己……方缘差点给跪了，从没有见过这么友善的精灵！
　　“嘛呐~~”玛纳霏游了过去，把银色之羽抱在身前，然后游到了快龙的身边，交予它的手中。
　　“嘛呐嘛呐~~”玛纳霏解释起来，拿着银色之羽，便可以感受到洛奇亚的力量。
　　至于能有多少收获，就看快龙自己的悟性了。
　　只有一天时间，银色之羽，它在一天之后就会回收。
　　快龙：(..·_·..)
　　快龙顿时露出认真的表情。
　　至于方缘，愣了一下，原来不是送吗？
　　“想想也是……又想桃子了。”
　　“啵呜……”与此同时，快龙双手接着银色之羽，心情震撼。
　　这一刻，它的确有感受到非凡的力量。
　　拿着银色之羽，快龙感觉自己的潜能像是全部都被挖掘出来了一样！
　　这股力量，快龙很清楚，是曾经清醒时候的自己没能掌握的。
　　或许是……沉睡后的力量？
　　快龙一手拿着银色之羽，另外一只爪轻轻划过，双翼也微微晃动起来。
　　气流的每一丝变化，都宛如实质化般被快龙清晰捕捉。
　　此时，快龙已经可以确信，自己的气流感知技巧、操控风的能力，目前提升到了极致。
　　而这一切……都是银色之羽的功劳！
　　原本，这强大的技巧，快龙只有沉睡后依从本能才能发挥出来，但是现在，借助银色之羽，它即使是在清醒时也可以用出了。
　　虽然，放下银色之羽后可能就会恢复原样，但是快龙明白，这未尝不是一个机会！
　　清醒状态下感受本就属于自己的力量，全身心投入进去……用超高的效率，进行消化！
　　虽然只有一天时间，但这一天，或许就顶的上一个月，甚至一年的苦练。
　　“啵呜！！”快龙兴奋的拿着银色之羽时，玛纳霏满意的点了点头，也发现了银色之羽和快龙很般配。
　　下一刻，它开始在方缘他们面前分出一个分身……
　　这个水分身先是游到方缘的身边，然后又向着外界游去……
　　方缘明白了过来，玛纳霏是要快龙单独留在这里修行一天。
　　同时，它自己也会在这期间帮助快龙解决梦游症，所以接下来……由分身继续带着方缘他们前往美纳斯的修行地点。
　　……
　　玛纳霏拿出洛奇亚的银色之羽来给快龙感受，这是方缘没有想到的。
　　“不得了不得了……”
　　也是这一刻，让方缘明白了，作为坐拥一个海之神殿，整片大海的王子，能够召唤传说精灵来帮忙的玛纳霏，身家究竟有多么丰厚。
　　论收藏宝物这方面，就连阿尔宙斯的直属神灵情感之神艾姆利多，也绝对没有玛纳霏这个PY之神要优秀。
　　“这个机遇，对快龙来说绝对是意义非凡！”
　　方缘在收服快龙就有想过，洛奇亚与快龙一族可能有着非同寻常的关系，现在玛纳霏的做法，让方缘证实了这个观点。
　　多重鳞片特性很神奇，不仅体现在防御力上，还体现在可以减少空气的阻力，让拥有者进行更高速的飞行，同时，精灵还能以身体更好的感应气流。
　　拥有这种特性的精灵，就两种。
　　一是快龙，二是与天气有着密不可分的关系，很可能代表的是洋流，即海洋热交换系统，掌握相关权能的洛奇亚。
　　“快龙或许可以凭借‘风之神’的‘银色之羽’，将特性之力更好的开发出来……”
　　接下来，快龙不仅可以解决病症，还有变强的机会……方缘为快龙感到高兴的同时，也开始期待起来玛纳霏接下来会带他们去哪里。
　　很快，在玛纳霏的带领下，方缘他们来到了一片新的区域。
　　此时，方缘已经隐约意识到，海之神殿应该是由多个不同的空间组成的，内部结构相当复杂。
　　“应该不是灵界、骑拉帝纳栖息的反转世界那样的大型异空间，或许是类似动画中芳缘地区米拉祖王国波克比乐园那样的超小型异空间也说不定……”
　　方缘思考的同时，他、伊布、美纳斯被玛纳霏带领来到了一个洞窟，这个地方，似乎同样连接着大海，而洞窟正中央，则有着一片水域。
　　只不过，这片水域相对来说比较平静，氛围和之前的漩涡水域完全不同。
　　“布咿……”“呋呜~~~~”伊布、美纳斯纷纷露出疑惑的表情。
　　在这里，仿佛身处一个生机盎然的环境一般……
　　如果是在森林之中，方缘觉得有这种感觉不会奇怪，但这里只有石头，以及水，这就相当奇怪了。
　　美纳斯低下头，看向那片水域，这里给它的感觉……比起格斗之城那处净化之湖还要神秘。
　　“阿尔法……？”
　　忽然之间，方缘注意到了墙壁上已经非常浅的印记，那是类似“α”的图样，似乎是红色的。
　　除了水域很神秘，这个图案，好像也散发着一种奇特的精神波动……
　　回忆了下后，方缘猛地看向玛纳霏……开局王炸，紧接着再炸？
　　如果他没猜错，这里跟盖欧卡有关！
　　先是洛奇亚，再是盖欧卡，这已经不是王炸了，而是四个二把两王带了出去！
　　“嘛呐~”玛纳霏再次解释起来，这里是它的另外一个朋友盖欧卡的栖息地。
　　这个地方，原本没什么奇特的，但是盖欧卡曾经在这里尝试过吸收自然能量，回归原始——


第518章 神速与净化之水
　　不过可惜，盖欧卡失败了。
　　自然能量不足，导致回归原始过程中遇到阻碍。
　　可盖欧卡虽然失败了，但是过程中，外溢了大量的能量。
　　这部分能量，虽然对于盖欧卡来说非常渺小，但对于普通精灵来说，可以说是大补。
　　玛纳霏觉得这股能量逐渐消失有些可惜，就通过心灵交换借助盖欧卡的力量把外溢的能量封印了起来。
　　地点，也就是眼前这片可以说是“始源之海”的小型水域。
　　“还涉及到了原始回归……”方缘目瞪口呆，如果是那样的话，玛纳霏给予美纳斯的变强机遇……可能完全不逊于快龙的机遇。
　　无论是洛奇亚的银色之羽，还是盖欧卡曾经原始回归失败，聚集大量能量的地方，都是方缘想都不敢想的……
　　玛纳霏或许不在乎这些，但是对于快龙、美纳斯这种实力弱小无比的精灵来说，这不亚于给了它们脱胎换骨的机会。
　　“沧海的王子……比想象中的要慷慨……”
　　方缘看向美纳斯，点了点头。
　　“呋呜~~~~”紧接着，在玛纳霏的引导下，美纳斯缓缓进入了水域。
　　下一秒。
　　美纳斯感觉自己仿佛与大海交融。
　　生命意识、精神意识同大海一起诞生，一起扩张，眼前走马观花般出现海洋的诞生历程。
　　就仿佛是美纳斯以盖欧卡扩张海洋的视角，感受起外界一切。
　　对水系能量的掌控程度……精神力强度……生命力强度……
　　这一刻，美纳斯感觉自身的全部能力，都得到了升华一般。
　　周围的环境，水系能量、生命、精神波动浓郁，与美纳斯的发展方向完美契合！
　　“玛纳霏……能不能……让我也参与进它们的修行过程？”方缘这时看向玛纳霏，拜托道。
　　“嘛呐？？”玛纳霏一愣，你一个人类，也要训练的吗？
　　“不是……”方缘摇头，他主要是担心快龙和美纳斯没办法完美利用这些优势，所以，他想在接下来的一天内，时刻观察进度给出建议。
　　“嘛呐……”玛纳霏无所谓的点了点头。
　　“布咿布咿。”与此同时，伊布也向玛纳霏开口，并立刻分出两个替身。
　　从玛纳霏凝聚水流，制造另外一个有意识的分身的能力来看，伊布觉得这个能力和自己的替身招式很相似。
　　它想要和玛纳霏交流一番。
　　“干得漂亮。”方缘看到伊布这么敏锐，主动去PY交易，顿时露出欣慰的笑容，不愧是是自己的初学者精灵，已经慢慢得到自己的真传了。
　　……
　　“啵呜！！”
　　持有银色之羽，快龙一秒也不愿意浪费，全心全力投入进训练。
　　训练时间只有二十四小时，快龙已经打算一秒钟也不休息。
　　对于经常以羽栖代替睡眠，活力旺盛的快龙来说，24小时不休息进行高强度锻炼，也并非不可能。
　　顺风！
　　安静锻炼四个小时后，快龙闭合双眼。
　　不同于以往依靠听觉、视觉感知的战斗方式，这种凭借身体各个部位感知空气流动，进行条件反射式的战斗，最大限度地加快移动速度和反应能力，身体和意识分离，让身体的各个部位超越本能的去进行战斗的技巧……现在终于小成。
　　这个在梦游时才能熟练使用的顶级技巧，借助银色之羽，短短四个小时后，快龙便掌握其中部分奥妙。
　　虽然还无法做到像梦游状态那样熟练，但如今也算是迈出一大步。
　　轰！
　　紧接着，十个小时后。
　　快龙睁开眼睛，掀起暴风，暴风的威力，因为不断的锻炼，已经非常恐怖。
　　快龙自己也很惊讶，明白了自己对风的掌控更上一层楼了。
　　梦游状态下才能发挥出来的飞行系天赋，如今正在银色之羽的影响下，慢慢觉醒。
　　二十个小时后。
　　除了对各种飞行系招式更加精通外，快龙对求雨招式也有了新的感悟。
　　这是方缘提示的结果，让快龙明白了锻炼的重点。
　　拿着银色之羽，首先要明白银色之羽与洛奇亚的能力。
　　飞行系招式、求雨招式、超能力系等招式才是首要锻炼对象。
　　这是方缘参照洛奇亚的能力给快龙进行的提示。
　　此时，快龙脑海中已经多出无数制造暴风雨的技巧，除此之外，快龙的高速移动招式，也因为银色之羽的精神波动，得到了巨大的提升。
　　二十三小时后。
　　快龙“啵呜”一声，露出兴奋的表情。
　　通过高速移动招式让身体放松变得轻盈后，它的身体这期间借助银色之羽仿佛发生蜕变一般……
　　成功在清醒的状态下，使出了“神速”招式。
　　不到一天的锻炼，快龙真的如脱胎换骨一般。
　　……
　　快龙的进步巨大。
　　美纳斯这边，进步也不小。
　　身处始源之海，意识短暂与大海中的自然能量合二为一，首先是美纳斯的精神力得到了巨大的提升。
　　在方缘的建议下，美纳斯将超能力系觉醒力量充分开发，期间不止一次进入类似冥想的状态。
　　要知道盖欧卡会飞，凭借的就是自身的超能力，它的超能力绝对不弱。
　　既然是盖欧卡原始回归时外溢的能量，肯定少不了万金油属性精神力。
　　半天时间，美纳斯参考盖欧卡的模板，不断磨合着自己的精神力与水系力量。
　　收获自然是斐然的。
　　超能力与水系力量协调统一后，美纳斯的水系招式威力倍增。
　　现在，美纳斯一道水炮，就如同利刃一般，猛烈、湍急，借助超能力辅助，水流挤压到了极限，速度和破坏力兼具！
　　单单水炮招式，就和之前的全力水龙卷技巧破坏力相当。
　　这期间。
　　除了锻炼超能力和水系力量，美纳斯也没忘感悟生命波动。
　　完美契合的环境下，同样是半天时间，美纳斯对生命水滴与水流环的掌控达到很高的地步。
　　这时，美纳斯意外发现，因为超能力、生命力量、水系力量的共同提升，它所掌控的水流，似乎在朝着未知方向进行蜕变。
　　冥冥之中美纳斯有一种错觉，它还可以得到更大的收获。
　　只不过很可惜，一天时间还是太短了，没有过多的时间让美纳斯探索。
　　相比拥有明确的修行路线、有梦游状态作为参照目标的快龙来说，美纳斯这边近乎是从零开始。
　　一天时间，美纳斯的精神力得到巨大开发，对水流的掌控提升了一个层次，协调能力不会逊色任何大师领域精灵，治愈类招式的效果也因为控制力的提升，效果发生质变……这个收获，可以说不逊色于快龙那边。
　　当然，这24小时，方缘也没闲着，借助玛纳霏心灵交换的能力，他把玛纳霏当作了传话筒，不断帮助两只精灵调整训练内容，分析进度，也累的够呛。
　　24小时后。
　　玛纳霏按照约定，收回了银色之羽，关闭了始源之海。
　　这期间，在快龙毫无察觉的情况下，玛纳霏表示已经帮助快龙解决了精神力上的异常，快龙以后已经可以安稳入睡。
　　同时，也不知道是因为帮助快龙解决梦游症，还是因为分出过多分身引导其他训练家的缘故，方缘眼前的玛纳霏看上去有些疲惫……
　　“嘛呐~~”玛纳霏游到方缘他们身边，露出笑容。
　　快龙和美纳斯的进步，比玛纳霏想象中的要大些，方缘的确是个好训练家。
　　不过，接下来该分离了，除了方缘外，其他训练家，也该离开海之神殿了。
　　“有缘再见，玛纳霏。”方缘伸出手，想和玛纳霏握握手。
　　虽然清楚海之神殿还有很多未知的秘密，他也更想多和传说精灵交流一会儿，但是烈焰猴它们还在道场内，自己已经快两天没有回去了，方缘不放心它们。
　　银色之羽，让快龙成功把梦游状态的部分能力开发了出来，自身战力达到了大师层次。
　　始源之海成功让美纳斯把精神力、水属性、治愈类招式融会贯通，同时，让美纳斯有了盖欧卡这个参考模板。
　　接下来，美纳斯的路会更加平坦，现在，美纳斯自身的实力，即使不算治愈类招式，也应该不比全国大赛那只巨金怪要弱了。
　　最主要的是，美纳斯的潜力明显还没有完全开发出来，水系力量与生命力量以及精神力的融会贯通，让美纳斯掌控的水流朝着未知的方向转变，但却又没有完全成功。
　　这一点，方缘也很清楚。
　　思索过后，方缘做出判断，美纳斯在盖欧卡曾经原始回归过的地方沐浴大量自然能量，从某种意义上来说，也算是得到过传说精灵的祝福了。
　　类似的水系精灵，还有被凤王复活的水君……而水君，掌握着净化之水。
　　方缘有了再去净化之湖看一看的想法，或许这一次过去，美纳斯会有新的体悟。
　　不管怎么说，盖欧卡的实力，肯定是远超水君的，即使是凤王与原始盖欧卡交战，双方胜负都很难确定。
　　现在，美纳斯通过始源之海开拓眼界后，再去净化之湖，绝对会有新的收获。
　　“嘛呐~~”这时，玛纳霏也将手轻轻放到方缘的手上，从今天开始，他们两个也算是朋友了。


第519章 超能至高奥义，天醒流
　　海之神殿，水之广场。
　　一开始分头行动的七人已经全部回到了这里。
　　时隔一天，每个人看上去精神都不怎么好。
　　看来不止是方缘，其他训练家也没怎么好好休息。
　　“应该都有所收获吧。”云淼大师看向疲惫的众人，能让这些训练家如此废寝忘食，这次的海之神殿之行，估计每一个人都有奇遇。
　　只不过……
　　“你们见到玛纳霏了吗？”云淼大师疑惑问。
　　“我见到了。”
　　“我也见到了。”
　　“它一直跟在我旁边啊……”
　　随着众人议论纷纷，云淼大师一怔。
　　大家相互交流后，才知道每一个人都得到了玛纳霏的引导。
　　方缘站在一旁，看着已经消失在水幕之中的玛纳霏，判断玛纳霏肯定是以分身的形式出现在这么多人身边的。
　　不愧是PY之神，做到了滴水不漏，让每一个人都觉得自己是天选之子……
　　至于哪个训练家身边的玛纳霏是本体，方缘想了想，虽然说自己这边的可能性最大，但真相是什么谁又能肯定呢……
　　“神殿的事，回去后再说。”张玉海大师这时开口道。
　　这里不太适合交流，虽说如此，但还是有人忍不住。
　　此时，云冠成出现在了方缘的身边，询问道：“收获怎么样。”
　　方缘笑着回应：“很不错，美纳斯和快龙都有很大的进步。”
　　云冠成嘿嘿一笑：“我的哈克龙也是，还有刺龙王，实力都得到了巨大的提升。”
　　神殿中，云冠成得到了在玛纳霏的带领下，见到了一颗龙珠，这颗龙珠的主人，是一只被誉为雨神的强大的哈克龙。
　　感受龙珠的力量，这让云冠成的哈克龙在操控天气方面有所精进。
　　除此之外，他还被赠予了一只深海霸主刺龙王的龙之牙，刺龙王的实力也因此有所提升。
　　一番奇遇下来，云冠成觉得……自己应该是这次收获最多的训练家。
　　轰轰轰！
　　方缘刚要说些什么，海之神殿忽然晃动起来，伊布从方缘的肩膀跳下，看向水幕之中。
　　随着晃动，海之神殿再次运动起来，向上漂浮，看来是玛纳霏准备送他们离开了。
　　……
　　外界，滨海市。
　　自从七名训练家进入海之神殿，紧接着海之神殿沉入深海不知所踪后，滨海市训练家协会立刻组织人手进行搜索，只不过并没有什么收获。
　　一天过去后，再次临近天黑，滨海市训练家协会一筹莫展……只希望进入神殿的七人平安无事。
　　七人涉及到了三位大师，四位职业训练家，如果这些人发生一些意外，影响会十分巨大。
　　“那是什么？”
　　夕阳还没有落下的时候，海洋场地上，一道漩涡缓缓出现……巨大的宫殿浮出水面，附近巡逻的训练家立刻呆滞在了原地，人影？
　　“是张会长他们！！”
　　宫殿出现紧接其后，数道精灵与训练家的身影从宫殿那边朝着岸边而来，见到这一幕，巡逻的训练家便知道，七个进入海之神殿的训练家，全部平安归来了。
　　……
　　一小时后，龙宫道场。
　　方缘带着伊布回到了这里，此时烈焰猴、百变怪还在做着训练，而洛托姆在一旁专心致志的投入进研究工作。
　　洛托姆对于研究工作异常热衷，或许就是传说中的工作狂吧……
　　“呜啊~~”“芒忙~~”发现方缘他们终于回来后，烈焰猴、百变怪停下了训练，投去疑惑的目光。
　　洛托姆也停下了手头的研究，飞来迎接方缘他们。
　　不是说比赛只有一天吗，怎么这么久才回来？
　　“事情有些复杂……等会让快龙和美纳斯给你们解释吧，对了，洛托姆，到时你顺便登记一下快龙和美纳斯的新数据。”
　　方缘疲惫的挠了挠头……接下来，他要去大睡一觉。
　　“新数据洛托？？！”
　　“对，新的数据，我们已经进入过海之神殿了，美纳斯和快龙这次得到了不少好处，抵得上一年的苦练，你更新一下数据，后续的训练计划等我起来再制定，那么就交给你了。”
　　方缘把精灵球都扔给了洛托姆，话落，烈焰猴和搭档百变怪愣了一下。
　　什么！一天没见面，怎么就抵得上一年的苦练了？
　　烈焰猴宛如晴天霹雳，自己又错过了什么。
　　“洛托……”洛托姆也茫然万分，到底发生了什么，它看向快龙和美纳斯的精灵球，疑惑的挠了挠屏幕。
　　现在方缘看上去很疲惫，洛托姆便没询问……照方缘所说，直接问快龙或者美纳斯或许比较快。
　　“我去睡觉了。”
　　把精灵球放下后，连续三十多个小时没有好好休息的方缘直奔屋里的大床。
　　而同样没有休息的伊布，却还很精神，它看了一眼院落里的情况后，摇了摇头快速跑去寻找手机。
　　伊布和玛纳霏交流后，对一心多用的技巧有了更深的领悟，接下来要去尝试一下。
　　“还有一件重要的事。”
　　躺在床上，合眼之前，方缘想起来了玛纳霏拜托自己的事情。
　　玛纳霏帮助了快龙和美纳斯这么多，方缘离开后，也自然会努力帮助玛纳霏寻找符合它的要求的训练家。
　　此时，方缘大概也猜出玛纳霏提出这个要求的用意了。
　　方缘大致推测出了玛纳霏可能想寻找一个训练家成为海之神殿的守护者，亦或者是成为它的传承训练家。
　　前者的几率比较大，后者的几率比较小。
　　虽然方缘也很希望成为传说精灵的传承训练家，但他回忆了下玛纳霏的要求后……
　　拥有超能力天赋的年轻女性，收服的精灵全是水系……种种条件来看，方缘并不符合。
　　不仅方缘不符合，整个华国符合的人应该也寥寥无几。
　　二十岁以下的女性训练家，这个好找，二十岁以下专精水系的女性训练家，这个应该也不难找。
　　但是，要求心地善良，且具备超能力天赋，这就很让人头痛了。
　　拥有超能力天赋的训练家，如同徐静，基本都去专精超能力系了，怎么可能会专精水系。
　　“倒是有一批精灵的属性是超能水……不过不管怎么看，都无异于大海捞针。”
　　方缘一下子又睡不着了，开始思考起来之前的计划。
　　现在，快龙的梦游症基本已经解决，梦游状态的潜能也逐渐开始被开发出来，方缘觉得，短期内已经没必要去殿元山寻找艾姆利多了。
　　先不说能不能找到，就算可以找到，艾姆利多也不一定比玛纳霏做的更好。
　　照玛纳霏所说，快龙的梦游症还涉及到了梦境之力，以及觉醒力量·恶，这一点，艾姆利多应该也很难解决，方缘暂时也没有其他头绪，只能留意下相关信息。
　　不用急着去殿元山的话，方缘接下来的行程就比较轻松了，在幽都灵界秘境开启之前，他可以自由安排一段时间。
　　思考过后，这段时间，方缘打算先去“天醒道场”看一看。
　　天醒道场是这次华国为了迎接世界赛组织的八大联合道场之一，和龙宫道场差不多。
　　不过龙宫道场的训练家主要专精培育水系、龙系精灵，而天醒道场，则是纯粹的超能力系道场。
　　天醒道场，是以天醒流、天心流、天一流等多个超能力传承的训练家聚到一起组建的临时联合道场。
　　这个道场，可以说是八大联合道场中综合实力比较强大的一个，因为据说里面的训练家、坐镇的大师级训练家，自身都是超能力者。
　　魔大老校长给过方缘建议，建议方缘可以去联合道场进行学习、历练，方缘打算首站去这里看一看。
　　一是为了寻找符合玛纳霏要求的训练家。
　　二是为了寻找太阳伊布的精神力突破顶级层次的契机。
　　三是为了自己……
　　方缘突发奇想，想要超能力的修行方法。
　　这样一来，成为超能力者后，就能拥有更多的精力了。
　　可以很大程度上，避免现在这种因为休息过少，精力不足的情况。
　　除此之外，最好是可以学到让训练家修炼出心灵感应的超能力技巧。
　　这样一来，还能提高指挥能力……
　　但这种冥想法，价值不逊色于顶级招式秘籍，用金钱很难买到，不过，方缘这边可以交易的东西很多，尤其是一些未知资料。
　　考虑下后，方缘打算去看一看。
　　方缘本身是不具备超能力天赋的，但是被艾姆利多赋予能力后，他的超能力天赋便开发了出来，虽然超能力天赋似乎仍然不强，但也算是有了修炼的机会。
　　目前欠缺的只是可以供人修炼的冥想法罢了。
　　而天醒道场，超能力者云集。
　　其中的天醒流，更是华国超能力者的至高奥义，修行方法包罗万象，瞬间移动、心灵感应，预知能力、隐身……
　　无论是交换到哪一个，都能提升方缘的实力。
　　想着想着，方缘睡了过去。
　　……
　　次日，方缘还没有醒的时候，烈焰猴就已经把百变怪拉了起来，跑去魔鬼训练。
　　昨天快龙和美纳斯的新数据登入，它跑去洛托姆那里偷看后，忽然觉得任重道远。


第520章 四天王，苏树
　　方缘在滨海市又停留了三天。
　　这段时间，主要是巩固下快龙和美纳斯在海之神殿的收获。
　　快龙清醒状态下踏入大师领域，成为方缘又一大主要战力。
　　美纳斯打下的基础彻底被开发，让方缘越来越有信心在世界赛之前把美纳斯也培养到大师级。
　　一只拥有大师级战力的奶妈精灵，可以发挥出来的实力，绝对要比表面更强！
　　可以说，这一次海之神殿的奇遇，让方缘队伍的整体实力再次上升一个台阶！
　　“你要走了？”
　　在滨海市短暂的停留几天后，方缘准备离开。
　　“是啊，还有其他事情要去做。”方缘朝着云冠成道：“我记得你说过，你也要去参加今年的世界赛替补选拔吧？到时再见了。”
　　“是这样没错……”云冠成迟疑，不过，他纯粹是去凑热闹的，很清楚自己实力距离标准差很多。
　　云冠成目标很明确，参加今年的世界赛替补选拔，展现天赋，得到更多的资源。
　　据他所知，冠军之路中不少天才也会参加今年的替补选拔，有的人为了争夺替补位置，有的人自知实力不足，只为了展现天赋，从而得到更好的培养，来迎接五年后的世界赛……后者的想法，就和云冠成的想法差不多。
　　云冠成认为，绝大部分同龄人应该都是这种想法，可是面对眼前的同龄人方缘，云冠成总觉得方缘这家伙目的不单纯……
　　方缘该不会是冲着替补名额去的吧？
　　云冠成问出了自己的疑惑。
　　方缘一愣，只能回答三个字：“自信点……”
　　……
　　次日，杭城。
　　训练家协会精灵中心。
　　方缘从滨海来到浙省后，首先来到了杭城协会进行登记。
　　由于方缘仍然是提前打好了招呼，所以这次来到天醒道场的所在地后，依然有人来迎接他。
　　“好久不见。”陆海站在精灵中心的门口，笑着和迎面走来的方缘打了声招呼。
　　“好久不见啊，陆学长。”
　　陆海，方缘参加的那届的魔都小凤王杯中特邀嘉宾，天心道场的训练家，超能力者，徐静的师兄，曾经的魔大毕业生，当初就是他带着方缘和太阳伊布前往的天心流道场学习，这一次方缘来天醒道场历练，魔大这边联系的仍然是陆海。
　　如今。
　　陆海早已经成为了职业训练家，目前在天醒道场担任守场者一职。
　　所谓守场者，就是负责与前来挑战的国外训练家进行对战的一批人。
　　一般来说，联合道场会有很多守场者，基本都是职业训练家，当然，也有大师级训练家。
　　面对小国的历练队伍，有职业训练家出面就已经足够了，但是如果是那几个和华国实力相差不大的大国的挑战者，即使是替补队伍，也不是普通的职业训练家可以应对的，只能靠大师出场。
　　这也是每个联合道场都至少坐镇三个大师的原因。
　　天醒道场身为联合道场，接下将迎接来自世界各地的历练队伍，守场者不能少，所以，这里聚集着来自各个超能力传承道场的训练家。
　　而陆海，就是天心道场派来的训练家之一。
　　“说起来，方缘学弟，你的进步速度也太快了吧……”陆海自然也看了全国大赛中烈焰猴的惊艳表现。
　　那只巨金怪，实力已经不逊色他的王牌精灵了，竟然被方缘的烈焰猴一拳秒杀，这么说来，方缘的实力，肯定也已经超越了自己。
　　想到这里，陆海不禁感慨，当初他可是最早见证方缘从小凤王杯开始崛起的训练家，但眨眼间，方缘实力发生翻天覆地变化，这成长速度，实在人比人气死人……
　　除了方缘外，徐静的进步速度也很恐怖，短短时间就追上了他，也让陆海很无奈，超能力天赋高，果然可以为所欲为。
　　但即使有着超能力加持，可跟方缘一比，忽然也就不算什么了……这才是陆海最不能理解的事情，超能力对于训练家来说，可以说是外挂了，还有什么可以超越外挂？
　　“还好还好。”方缘笑道。
　　紧接着，就在方缘想问陆学长会不会参加这次的世界赛替补选拔时，陆海的手机忽然响起。
　　“咦……”接通电话后，陆海“恩”“好”“我知道了”“谢谢了”之后，挂掉了电话，然后露出意外的表情。
　　“怎么了学长？”
　　陆海把手机揣兜后道：“苏树大佬明天要来天醒道场，举办一场讲座，朋友通知了我一下。”
　　“苏树……”方缘念到这个名字后，顿时一怔。
　　“超能力系天王，那个苏树吗？”
　　“没错，就是他。”陆海呵呵一笑，这个可是天之骄子，不仅强在训练家实力上，还强在超能力的水平上。
　　超能力水平华国前五，这个是公认的。
　　“讲座……是由苏树主持吗？”
　　“是，算是天醒流给普通守场者的福利吧。”陆海点了点头：“能听到苏树大佬的讲座，赚了。”
　　方缘一愣后，道：“听起来挺有意思……我能参加吗？”
　　“呃……”陆海一怔：“一般来说，这种讲座讨论的是超能力的修炼，你确认你想参加吗？”
　　这种围绕领域内问题的讲座，对于超能力者来说，是一场盛宴，可是对于普通人来说，那可能连热闹都看不了。
　　主要是听不懂，就算听懂了，也没用，因为没有超能力。
　　不过，陆海考虑到方缘拥有超能力系精灵，觉得倒也不是不可以去听听。
　　说不定，除了领域内的话题外，还会出现培养超能力系精灵的相关问题。
　　但究竟方缘可以不可以去，他还需要去问下道场负责人。
　　……
　　方缘并没有住进天醒道场，而是自己在外面预定了酒店，因为他知道自己不会在杭城待太久。
　　还有一个原因，住在一群超能力者之间，方缘有些不适应。
　　当初在天心道场学习期间，方缘就有这种感受。
　　“有新的人选了。”
　　据方缘所知，天醒道场坐镇四位大师级训练家，其中有一位是天醒流的超能力者，也正是方缘的目标。
　　天醒流训练家，不超过十人，以孔亥、苏树等人为代表，是华国最强的超能力者集团。
　　他准备拿“知识”去换取“超能力修炼方法”。
　　相比其他超能力传承，天醒流作为华国第一超能力传承，自然是方缘的首选目标。
　　原本方缘是想找天醒流杜大师商量，不过，从陆海学长那里听说明天会有四天王到场后，方缘改变了主意。
　　苏树作为华国内排名前五的超能力者，更加内行，直接找这位同龄人，或许会更省事。
　　再者，接触过江离，谢青依后，方缘也很好奇超能力系四天王是什么样的人。
　　酒店内，方缘正在拿着手机拟定精灵们的后续训练方案的时候，“叮”的一声，陆海学长发来消息。
　　陆海询问过了道场现在的负责人，也就是那位天醒流的杜大师。
　　方缘虽然不是超能力者，但作为太阳伊布的发现者，完全可以参加讲座一同探讨话题。
　　“谁说我不是超能力者……”方缘看着信息嘀咕道，感知同步精灵的情感，这一点，能做到的超能力者也很少的好不好。
　　“咿布……”伊布看向自言自语的方缘，摇了摇头，人家的超能力是天生尊贵版，你的是后天乞丐版，完全不能比的，不能比的。
　　“玩你的游戏！不对……继续练习。”方缘眼一瞪，伊布瞬间低下头……
　　此时，伊布因为和玛纳霏的交流，替身招式和一心多用技巧又有了进步。
　　至于是什么样的进步，目前伊布已经开始从情感心灵能量的角度开始开发第三替身。
　　虽然伊布的替身合击战术很少有机会可以出现在对战场上，但方缘觉得这一技巧锻炼到极致，未来一定会大有用处。
　　目前来说，只是在打基础。
　　除此之外，伊布的最强绝招，也由双·螺旋影子球这种双螺旋的招式，变为了三螺旋结构。
　　拿影子球举例，中间一个大的螺旋影子球，旁边有两个小螺旋影子球绕着中心转动，就像行星一样。
　　经过实验，威力要比双·螺旋影子球大上一些，虽然威力没有发生质变，但也难得可贵。
　　不过凭借这一技巧，能否让拥有顶级战力的精灵感觉到棘手，还是一个未知数。
　　而在影子球周围制造不同属性的招式，比如超能力系的螺旋念团，火系的螺旋太阳火，目前伊布仍然无法做到，方缘估计，想做到这一步，估计得要求伊布的协调技巧，达到顶级水平，也就是说，当它的实力，达到谢青依学姐口中的顶级领域第二阶段才有可能。
　　这让方缘意识到，虽然伊布的协调能力从出生开始就没落下过一直在锻炼，但仍然不能停止。
　　方缘让伊布学习搭档技的目的，就是为了到时可以同时制造不同属性的螺旋能量球一同进行攻击，其中，协调技巧和替身、一心多用技巧至关重要。
　　或许，凭借这一手段，他们可以模拟出来攻击版本的“九彩升华齐聚顶”招式也说不定，如果成功，这将成为超越顶级的技巧！
　　……
　　“欢迎来到天醒道场。”
　　第二日，方缘一早就从酒店前往了天醒道场。
　　道场外，陆海笑着等待方缘，带领方缘进入。
　　“讲座还没开始，我先带你四处逛逛吧。”
　　“谢谢陆学长了。”
　　方缘道声谢跟了上去。
　　天醒道场起初看上去只是一个普通的巨型建筑。但是进入后，仿佛进入一个异度空间一般，或者说是置身于苍茫中，完全不知自己所处，就像建筑物时时刻刻在给出精神暗示一般，让这里宛若一个巨大迷宫。
　　不过走了两步，方缘却发现这种环境下，内心却是逐渐平静下来，很悠闲。
　　“对了，苏树天王已经来到道场了吗？”进入道场内部后，方缘走着走着，好奇问道。
　　“已经到了……”陆海问：“怎么，这么关注，难道你是苏树的粉丝？不应该啊，我们魔大的学生，应该是谢青依的粉丝才对……”
　　“……”方缘。
　　“我只是有事找苏树天王……”方缘无奈道。
　　不过考虑到苏树天王接下来要准备讲座，方缘准备事后再去打搅。
　　“找我吗？”
　　然而，就在方缘和陆海交谈的时候，一道温和的声音从他们背后传来。
　　一个穿着紫色超能服、看起来温文儒雅的青年笑着开口。
　　“苏树前辈……”听到这声音，陆海下意识回头，是什么时候……
　　方缘也没有发现什么时候有人出现在了后面，听到陆海的话，他立刻意识到眼前的青年就是四天王苏树。
　　是碰巧在后面，还是？
　　“太阳伊布的发现者，方缘，你好。”苏树伸出手来，道：“我也培养了太阳伊布，之后或许我们可以交流一下。”
　　“你好。”方缘伸出手，与对方握了握手。
　　苏树微微一笑，道：“看你的样子，是有什么事情要和我说吧。”
　　方缘也没在意自己的心思被对方看穿，道：“的确有件比较重要的事情……”
　　听着两人的对话，陆海一愣，感觉自己很快就会被抛弃……
　　片刻后。
　　因为方缘要和苏树单独商量事情，两人来到了一间密室。
　　方缘看着这位年轻的顶级超能力者，开门见山说出了自己的请求：“苏树天王，不知道天醒流的冥想法，修炼心灵感应的超能力技巧，能不能传授外人？我想拿等价知识换取超能力的修炼方法。”
　　苏树因为是孔亥的弟子，对于方缘并不陌生，知道方缘接触过艾姆利多，掌握基础超能力的事情，但是听到方缘如此开门见山的说要学习超能力，而且找到了自己，还是非常意外的。
　　不过，苏树并没有直接回绝，而是很好奇方缘口中的“等价知识”是什么。
　　“‘等价知识’是？”苏树问道。
　　方缘微微一笑道：“呆河马的进化方式，不知道苏树天王知不知道。”
　　苏树露出笑容：“虽然外界没有公布，但是呆河马的进化方式，对于我来说，并不是什么特殊的秘密。”
　　方缘早有预料，虽然呆河马的进化方式没有人发表，但是各种赛事上，却偶尔会出现呆河马，全部都是野生呆河马的几率太小了，未公布，不代表某些人不知道。
　　并且对于这种掌握心灵感应的超能力者来说，收服一只野生呆河马，便立刻可以知晓进化方式，不少精灵的偏门进化方式都是这样得知的。
　　方缘又道：“那呆呆兽除了呆河马之外，还有另外一条进化方向，同样有着超能力属性，这个苏树天王知道吗？”
　　方缘说的就是呆呆兽通过王者之证进化为呆呆王的这条进化链，据方缘调查，呆呆王这种精灵，近几十年来都没有在公开赛事出现过，甚至呆呆王这种精灵，都没有被发现，纳入课本。
　　果然，随着方缘话落，苏树表情微微一变。
　　“未知超能力系精灵？”他下意识确认问道。
　　方缘点了点头：“如果说，呆呆兽进化为呆河马后，仍然呆呆的，但是另外一条进化链中，进化的精灵，就如同王者一般，拥有天才的头脑，能自由自在地操纵精神力量，智慧之高，也可以叫做它‘大海的贤者’。”
　　“除此之外，我还能附带一个相近的研究成果，都是我口中‘等价的知识’，如果不够的话，我还有其他未公布的研究内容，即使是涉及超能力精灵方面的也有。”方缘拿出自己的高级研究员证书，递给了苏树。
　　方缘率先掀开一张牌，看向苏树，此时的苏树，显然已经对方缘所说的“大海贤者”非常在意。
　　这一刻，方缘作为高级研究员与四天王对话，哪怕是精通超能力的四天王，也不得不提起重视，认真的思考起方缘话语中的内容。


第521章 超能力讲座
　　“我会考虑的。”
　　把高级研究员的证书交还给方缘后，苏树认真说道。
　　作为华国排名靠前的超能力者，未来必成顶级训练家的四天王之一，苏树可以说是华国内青年一代中最耀眼的训练家之一。
　　现在面对方缘，两人年龄相差数岁，本来应该是前辈与后辈的关系，但是苏树却无法把方缘当作后辈看待。
　　拿出研究员证书时，方缘展现了强大的自信，苏树可以感受到，在研究领域，方缘有着不同寻常的骄傲，这种强者的心态，如果不出意外，即使方缘日后无法成为顶级训练家，也一定可以成为最顶级的精灵研究员！
　　同时，虽然还不能完全确定方缘话中的内容的真实性，但是从方缘的态度来看，诚意十足，这让苏树不由得对方缘产生一些好感。
　　最主要的是……未知超能力系精灵！
　　如果方缘拿来交换的未知资料是其他属性的精灵，苏树肯定会迟疑，但是未知的超能力系精灵，对于超能力者来说有着天生的诱惑力。
　　或是全新团战体系的构建……或是通过未知的超能力系精灵更深挖掘超能领域的神秘，这些都是值得在意的点。
　　除此之外还有很多浅层的比如名、利，不过虽然心动，但一时之间，苏树无法独自做出决策。
　　天醒流心灵感应的修炼方法，涉及很多，他需要询问下老师，也就是十二地支的孔亥。
　　虽然，他觉得问了也是白问，但作为徒弟，还是要问一下的。
　　“那……”方缘露出笑容，拿出手机，道：“我们先扫个好友？”
　　“呃……”苏树也跟着笑了起来，道：“好的。”
　　叮……
　　方缘的好友列表此时已经收集了冠军江离、妖精天王谢青依、超能天王苏树的好友。
　　加上伊布，五个人建个群聊完全可以用明星阵容开黑了。
　　……
　　方缘离开后，苏树想了想，立刻拨通了老师的电话。
　　电话接通后，那边瞬间传来一道笑声：“乖徒弟，有事吗？”
　　苏树道：“恩……”
　　苏树将遇到方缘，以及方缘想学天醒流冥想法、心灵感应技巧的事情一五一十告知了孔亥。
　　“我还以为是什么事呢，你自己拿主意就好。”另一边孔亥满不在乎道：“不过，你遇到了方缘的话……我记得你之前说过，自己很想和他交流看看吧？”
　　“是的……”苏树点了点头，道：“我想和他的太阳伊布对战一次看看。”
　　方缘自从发表太阳伊布论文以来，无数超能力者培养起伊布，苏树也不例外。
　　无论是从方缘论文中对太阳伊布的能力描述来看，还是太阳伊布的真实表现来看，这都是一只潜力十分巨大的精灵。
　　事实上也是如此，培育出来了太阳伊布后，苏树对于太阳伊布越来越喜爱，甚至有了想把太阳伊布培育成自己另外一大王牌的想法。
　　现在，遇到了第一位拥有太阳伊布的训练家方缘，苏树自然想对战一番，互相交流一下。
　　“哈哈哈，有意思，对战结束后别忘了告诉我结果。”孔亥大师哈哈笑道。
　　“结果……”苏树露出无奈的表情，虽然说方缘是太阳伊布的发现者，但是他是不可能输的。
　　拥有顶级的冥想法，他的伊布进化太阳伊布后，又得到了大量的专属资源，进步飞速，如今实力已经跨入大师领域，而且精通预知，能力全面！
　　除此之外，苏树的超能力还能在战斗中对精灵进行一定的能力增幅，指挥也可以用到心灵感应，所以能发挥出来的实力还要上升一个台阶，除非方缘的太阳伊布已经达到了他其他主力精灵的水平，否则他不可能输掉。
　　但满打满算，方缘成为训练家这才几年，即使是初学者精灵，也不可能这么快拥有大师级无敌的战力的。
　　孔亥虽然说很好奇结果，但也对自己的徒弟相当有自信。
　　……
　　一个小时后。
　　方缘以及陆海来到了一个巨大的对战会议室。
　　紧接着又有很多身着超能服的训练家到场，三三两两坐到了座位上。
　　不过四位坐镇天醒道场的大师级训练家似乎没有到场。
　　至于关键人物苏树，则早早已经在前台准备起来。
　　方缘在下方小声道：“原来超能力者的讲座也用多媒体教学啊。”
　　这熟悉的风格……让方缘回忆起了学校里那些大大小小的无营养讲座。
　　“呃，不然呢。”
　　“我还以为组织者会拉个幻境什么的，把大家都拽进去，用幻术模拟呢。”方缘道。
　　陆海额头一片黑线，你这也太会玩了。
　　很快，演讲开始了，所谓的演讲，就是由苏树讲述一些超能力修炼方面的心得，技巧，方缘听了一会儿后，沉默了下来。
　　犹如听天书一般，他听不懂！！！
　　不过看到其他超能力者认真、严肃的模样，方缘知道苏树肯定讲的很好……而自己，由于没有系统的接受过超能力的训练体系，所以无法快速理解，这是他的问题。
　　但，这不妨碍方缘学习，他看有不少人在做笔记，陆海更是直接录音起来，方缘自然也选择了照学，录音，现在听不懂没关系，等以后接触超能力后，再回头过来补习。
　　“就我这学习态度，就算没穿越，也是两大名校抢着要我。”方缘嘀咕间，话题终于向着他可以听懂的方向转变了一些。
　　苏树翻开下一页PPT后，话题开始朝超能力者培育超能力系精灵的方面靠拢。
　　“很普遍的一个观点，很多训练家认为精神力强弱体现在对精灵的脑域开发上，这很正确，但又并非完全如此，天醒流的观点是，精神力强弱不仅取决于对脑域的开发，还取决于心灵的强大与否。”苏树缓缓道。
　　随着他话落，下方有人微微皱眉，也有人平静无比，后者显然知道这个说法。
　　“心灵？”方缘认真倾听。
　　“心灵不是灵魂或精神，而是一个生命场，也是一个能量场。”
　　“它不是精灵的头脑也不是精灵的心脏，总之，它不是精灵的身体，但，它就在精灵的大脑里，精灵的心脏里，精灵的每一个器官里，这么说，大家能明白吗。”
　　“除此之外，心灵更是一个情感场，它通过各方面的情感表现出来，不是捉摸不透的。”
　　“一只精灵对某一方面执着，情感强烈，就会让它参与某些事情更加有专注力，意志力，这都是心灵影响精神力的体现，同理，我们自己修炼精神力时候也要注意心灵力量的锻炼。”
　　说到这里时，苏树看向了后方的方缘，如果他没记错的话，方缘有多篇关于精灵情感方面的论文，方缘肯定更加容易理解这一番话。
　　而此时，方缘在下方已经陷入了沉思，这个观点，很有意思。
　　如果是在苏树没有说出这番话之前，方缘不会有这么清晰的认知，但是听苏树这么一说后，方缘顿时想了起来。
　　沙奈朵！


第522章 方缘VS四天王？
　　心灵力量，沙奈朵便是专修这个。
　　沙奈朵有着心灵致动的能力，甚至强大的沙奈朵能扭曲空间，从这里或许体现不出什么，但是沙奈朵超级进化后，胸前的两块红色板块据说就是它实体化的心灵！
　　超级进化后，生命层次的提升，沙奈朵解放了自己的心之力，也因此，可以释放出更强大的超能力。
　　这不就是心灵对于精神力的影响吗？
　　相比较其他精灵，沙奈朵明显更偏向于对心灵力量的锻炼，而不是像胡地、巨金怪一样对脑域进行开发。
　　方缘虽然对超级沙奈朵这个资料有些模糊了，但通过苏树对这个观点进行阐述，还是清晰的回想了起来。
　　“有意思。”这一刻，方缘又知道伊布实力能进步飞速的原因了，除了太阳冥想法外，伊布可是一直在锻炼情感能量的运用，而情感能量，其实也算是心灵力量的体现，是与精神力量相辅相成的。
　　“虽然自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴它们无法将报恩招式开发到3.0以后，但情感能量的运用还是应该努力锻炼下去的。”
　　“自己也有着与众不同的情感同步超能力，这是优势，要注重开发精灵的情感能量可以说是一条变强捷径，烈焰猴的怒火就是很好的例子。”
　　而且……方缘遇到过的传说精灵，先是情感之神艾姆利多，后是拥有与生俱来强大心灵交换能力的玛纳霏，这无一不说明，方缘与心灵情感能量十分有缘。
　　说完了心灵力量对于精神力的影响后，接下来进入了提问环节。
　　苏树看向下方，等待一些训练家提出自己关于修炼方面或培育精灵方面的疑惑。
　　在场的训练家，几乎都是职业训练家，所以没有人问出“苏树天王，我怎么做才能变得像你一样强。”“苏树天王，能告诉我你平日怎么训练精灵的么？”这样小白的问题。
　　随随便便一个问题……哪怕是问太阳伊布的，也能难住方缘。
　　“苏树天王，我培养有一只太阳伊布，太阳伊布这个种族，可以将太阳能量转化为精神力量，也就是说，它们可以从太阳中获取能量。”随着一个女性超能力者起身，她好奇问道……
　　苏树微笑看着她。
　　“据我所知，法国的那位预言家，她预知未来的超能力源于‘预知未来’‘宇宙力量’这两个精灵招式，所以那位大师又喜欢称自己为‘占星师’，宇宙力量是汲取宇宙中神秘的力量从而提升精灵能力的招式，而太阳伊布，不仅掌握预知能力，也能汲取宇宙中太阳能量转化为自己的力量，似乎一切都对上了，那么，太阳伊布有没有掌握宇宙力量招式的可能呢？”
　　这位女性训练家话落，会议室立刻安静下来，太阳伊布有没有掌握宇宙力量招式的可能？
　　“没有吧。”方缘回忆道，无论是游戏中、动画中，太阳伊布都是无法掌握这招的，但是从这个女超能力者的分析来看，太阳伊布的确与宇宙力量有那么一丝关系，考虑到精灵的招式会随着时间的推移而更新，方缘保留了看法。
　　记忆中没有的东西，不代表不存在，对方问得好，他不知道！
　　“很好的问题。”苏树思考过后，也无法给出准确答案，他的太阳伊布，也不会这招啊。
　　但是苏树也不得不承认对方问的有道理……他看向这位天一流的传人，道：“不排除有这个可能，不过由于我的太阳伊布目前也没有掌握这一招，所以无法给出准确的答案，或许我们可以询问一下其他专家的看法。”
　　说完，苏树看向了座位后面的方缘，把这个问题抛给了方缘。
　　方缘：？
　　顺着苏树的目光，不少超能力者向着方缘看来，被苏树称之为专家的人？会是谁？
　　“他是……”众人注意到方缘后，感到一阵陌生，其实从进来开始，就有人注意到方缘了。
　　可以肯定的是，方缘不是天醒道场的守场者。
　　事实上，看到方缘跟在陆海身边后，大部分人，直接就把方缘当作了天心流的训练家。
　　不过，也有人认识方缘，认出了方缘就是太阳伊布的最初发现者。
　　“太阳伊布的发现者，魔大研究员方缘。”有人轻轻说道。
　　认识方缘的人，很快给出介绍。
　　话落，在场不认识方缘的超能力者立刻恍然大悟，用惊讶的目光看向看起来十分年轻的方缘。
　　“额……”
　　方缘嘴角抽搐着站起。
　　他很想装逼，说出自己的见解。
　　但对于这个问题，的确无法给出准确判断，方缘也只能无奈的摇了摇头，说出和苏树相似的回答。
　　“我的太阳伊布也没有这方面的训练成果，不过不排除有这个可能。”
　　听到回答，天一流的女性训练家微微张口，眼神中露出遗憾之色，连苏树和方缘都不知道，看来只能她自己摸索了。
　　“谢谢。”
　　道了声谢后，对方坐了下去。
　　方缘见状，也准备坐下。
　　但这时，苏树忽然看向方缘，看向在场的众人道：“不过这个问题提的恰到好处，这场讲座中有一个精灵专题就是研究太阳伊布这一最新发现的超能力系精灵，在开始探讨之前，不知道方缘研究员有没有兴趣和我用太阳伊布对战一场，来让大家回顾一下太阳伊布的各种能力。”
　　“呃……”方缘旁边，陆海猛地张大嘴巴，没有想到苏树竟然会突然邀请方缘进行对战。
　　其余的超能力者，微微一怔后也期待起来，听了这么久，看一场对战也好。
　　太阳伊布之间的对决，训练家双方是超能力系天王苏树，而对手，是太阳伊布的发现者，方缘。
　　听起来似乎非常有趣。
　　“这……”
　　方缘还没来得及坐下……他看到苏树似笑非笑的表情，明白了似乎自己没有拒绝的余地，看来苏树已经考虑完毕了，同意了拿心灵感应的修炼方法来交换呆呆王的进化方式。
　　“没问题。”方缘敲了敲腰间伊布的精灵球，通知它可以先在精灵球里进个化了，马上要有恶战进行


第523章 太阳伊布间的巅峰对决
　　方缘受苏树邀请，与对方进行一场太阳伊布之间的对决。
　　现在，会议厅内的近二十位超能力者都很好奇……方缘以及苏树，究竟谁对太阳伊布的培育更胜一筹。
　　一个人是最先发现太阳伊布的精灵研究员，自身也是小有名气的训练家，按理说对太阳伊布的培育程度不会低。
　　如果方缘对上一般训练家，在场的超能力者自然愿意相信方缘对太阳伊布的理解程度会更高。
　　可是，方缘的对手……是华国名列前茅的超能力大师，超能力者，在培育超能力系精灵上有着得天独厚的优势，方缘是天才，苏树同样是天才，而且，苏树远远要比方缘多出数年的训练家经验。
　　众人综合分析后，不难得出判断，还是苏树更强一些，这也是理所当然的……
　　“那我们就打开对战场地吧。”
　　苏树话落时，方缘也在分析着苏树的太阳伊布的战力。
　　训练家的经验越丰富，精灵成长的速度就越快，这一点毋庸置疑。
　　从新人训练家阶段培育一只精灵，以及从大师阶段培育一只新精灵，同样的时间，对于精灵来说，肯定是后者的成长速度更快一些。
　　训练家总结的经验……招式秘籍……接触的资源层次……都能帮助精灵更快的成长。
　　当初方缘第一次遇到谢青依时，就用伊布与对方的伊布对战过一场，那时候，方缘的伊布已经把特性开发，并且已经运用了报恩训练法，锻炼出了强大的身体素质，同时，也已经开始用上了能量方块，能力全面！
　　但即使如此，仍然没能战胜对方，从这里就可以看出，训练家的水平经验对于精灵的成长真的很重要。
　　这一点，在方缘的队伍中也得到了很好的体现。
　　方缘收服烈焰猴时，是大一开始，收服伊布时，是高三之前，从时间来看，伊布要比烈焰猴接受过更长时间的训练。
　　但是，由于收服烈焰猴时，方缘的能量方块研究已经完善，并且自身也通过研究员身份获得了不少资源，所以，烈焰猴的成长速度，要比伊布快多了。
　　如今，方缘的初学者精灵伊布拥有大师级无敌的战力，烈焰猴全力爆发下，不见得比伊布差很多。
　　这里与烈焰猴自身的天赋、努力有关，但也与方缘的训练经验以及可以接触到的资源越来越丰富有关。
　　虽然苏树是从方缘发表论文后开始培育起太阳伊布的，但是以对方的训练家水平，以及超能力者身份，方缘不认为对方的太阳伊布实力会低于大师层次，就算没有对方主力精灵的水平，也不会太弱……
　　所以，必须要全力以赴。
　　……
　　过了一会儿，对战场地开启，方缘和苏树都走到了场地两侧，其他超能力者也已经做好吃瓜的准备。
　　这一场对战，毫无疑问，应该是太阳伊布之间的巅峰对决。
　　那些没有培育太阳伊布的训练家，都非常认真的盯着场地。
　　对战过程中，双方的交锋，应该可以将太阳伊布的能力展现得很全面，对于没有培育过太阳伊布的训练家来说，这一场对战是很好的学习机会。
　　太阳伊布这种精灵，究竟适不适合自己，值不值得培育，在这一场巅峰对决中便可以看出。
　　苏树平静的站在场地一侧，方缘拿出精灵球的时候，苏树的精灵球也缓缓飞出。
　　飞出的精灵球，被蓝色的念力光芒包裹着，花里胡哨的操作看得方缘心中羡慕起来。
　　用念力来释放精灵？比抛出精灵球看起来更加帅气，看来这位苏树天王还是一代逼王……
　　“太阳伊布！”
　　按下精灵球，苏树和方缘异口同声说道，随着两道光芒闪烁，外貌相似的两只精灵出现在了对战场地之上。
　　虽然是同一个种族，但是根据生长环境，所吃食物，性别性格以及培育方向的不同，同种精灵也会表现出一些外貌上的差别。
　　苏树的太阳伊布，更加小巧一些，神秘的紫色眼睛中充满了冷静、睿智的光芒，是典型的超能力系精灵风格，培育方向专精精神力量，甚至可能在伊布时期，就已经着重锻炼起精神力的强弱，进行过冥想训练……
　　苏树这只太阳伊布出场后，近乎实质化的精神念力自然而然流露，展现了强大的气势，周身的空气，被念力影响，自主的开始快速流动起来。
　　可以说，这只太阳伊布，包含了一切超能力系精灵的美感，培育之完美，一下子让其他超能力者赞叹起来。
　　而方缘的太阳伊布，则是正常的太阳伊布体型大小，如果仔细观察，可以发现方缘这边的太阳伊布，四肢、身躯、尾部，在淡紫色的皮肤下，都蕴含了爆发性的力量。
　　看到方缘的太阳伊布，这些超能力者，以及苏树，全都微微一怔。
　　这是一只身体素质也没有落下的太阳伊布，无比流淌的线条将这只太阳伊布的身躯勾勒得非常完美，和谐与协调造就了它优雅与高贵并存的气质，眼睛中蕴含着洞察一切的深邃目光，仿佛全知全能如同智者一般。
　　虽然拥有非常优秀的身体素质，但是方缘的太阳伊布没有把精神力量的锻炼落下，相比苏树的太阳伊布，方缘的太阳伊布额头上的红宝石似乎蕴含一种神秘的意象，让人看到这只太阳伊布后，隐约在它身后看到一轮巨大无比的太阳，如同太阳之光一般的精神威压，让方缘的伊布，就宛如从传说、神话中走出一般，那轮太阳，就代表了伊布那浩瀚无穷的精神力海洋！
　　两股强大的精神威压交锋间，让现场凝重万分，无数观众喘不过气来。
　　苏树仔细观察后，更是瞳孔一缩……
　　苏树发现了，方缘这只太阳伊布，明显培育的更加完美，精神力的强大程度，还要在他的太阳伊布之上！
　　甚至可能，不会逊色于他的主力精灵！
　　剧本……好像出错了。


第524章 超能增幅，预知未来！
　　“他们竟然成长到了这个程度……”
　　察觉了方缘的真正实力后，苏树发现自己一开始小看方缘了，恐怕连他那个老师，也小看方缘了。
　　不过，即使认知到了这一点，苏树也不明白方缘为什么成长如此快速，实在不怪他判断错误……
　　纯粹是……这是一个比那个妖精天王谢青依还可怕的怪物。
　　“好强！”
　　虽然对战还没有开始，但是一些超能力者早就被两只精灵的气势交锋过程震慑住！
　　天心流陆海目露难以置信的表情，一年前他见到这只太阳伊布，实力才是接近职业级啊……
　　而眼下，这只太阳伊布的气势，完完全全达到了另外一个高度，在陆海看来，已经不逊色于天心流掌门人的主力精灵了，甚至还要更强！
　　怎么可能！
　　……
　　与此同时，对战场地上。
　　精神交流间，“冥想！”的指令发出。
　　方缘和太阳伊布都很强，苏树认识到了这一点。
　　不过越是这样，苏树反而觉得更有趣起来，他双目微微散发红色的光芒，身体也开始弥漫蓝色的念力波动，此时此刻，他的太阳伊布变化和他如出一辙。
　　瞳孔中的红芒，身躯之上的蓝色超能光芒，光芒之下，苏树的太阳伊布就如同觉醒了自身隐藏潜能一般。
　　这还标志着，苏树与自己的太阳伊布彻底建立起来了心灵感应。
　　“可以一战。”苏树用自身超能力给予太阳伊布强化后，战意升起。
　　更加庞大的精神波动从他的太阳伊布身上散发而出，训练家的超能力加持下，太阳伊布在原有的实力基础上，能力得到了更大的提升！
　　这一幕，让方缘嘴角抽搐，觉得似曾相识，当初一个叫娜姿的超能力者，好像就这么对战过，超能力者，果然都是挂壁！
　　一只普通的大师级太阳布，竟然忽然强了一个层次。
　　“用大晴天！”
　　对战开始，苏树用自己的方式增强精灵的同时，方缘也下达了命令，随着命令，一点火星闪过，耀眼夺目的深橙色火焰瞬间出现，顷刻之间，炎炎的烈日高悬场地上空，红色的火光如火箭般照射到场地。
　　烈日似火，地面宛如蒸笼……方缘的太阳伊布额头上的红色宝石，开始亮起炙热的光芒。
　　苏树惊讶于大晴天的强度时，也很疑惑，因为大晴天下，不仅方缘的太阳伊布体能会得到恢复，他的太阳伊布，同样也能用红色宝石的特殊能力更快的恢复体能，这样做的话……
　　不过很快，苏树意识到了这大晴天的与众不同，亦或者说是方缘的太阳伊布的与众不同。
　　方缘的太阳伊布，同样使用了冥想招式，而且是配合大晴天使出的冥想招式！
　　对于大晴天的利用上，还是方缘的太阳伊布更占优势。
　　一方是天醒流的顶级冥想招式技巧，外加训练家的超能力辅助，一方同样是不逊色顶级冥想技巧的太阳冥想法。
　　原本苏树以为得到自己的增幅后，两只精灵的实力差距会拉小一些，可是随着观察，他这才发现，大晴天的作用根本不是为了恢复精神力，而是为了配合冥想招式帮助方缘的太阳伊布强化精神力量！
　　这个技巧，堪称顶级，苏树表情认真。
　　炙热的精神威压，仿佛火浪一般，明明是超能力系精灵的对决，却让对战场地温度急速上升起来。
　　轰！！
　　随着强化完毕，两只精灵第一次展开交锋，恐怖的精神强念如同洪流一般对轰而上，苏树精神绷紧，他的太阳伊布距离方缘的太阳伊布实力有很大差距，要想减小差距，就只能靠他这个训练家了。
　　苏树掌握着以自身超能力增幅超能力系精灵能力的手段，但这样做，自身的体力、精力也会下滑严重，一般的对战中，尤其是大型比赛，苏树一直都很严格谨慎的使用这个能力，如果是2VS2，3VS3这种对战，苏树绝对不会自身一开始就全力增幅当前精灵的战力，因为那样会影响后面的战斗。
　　但是这一次，苏树觉得自己有必要通过超能力全力增幅他的太阳伊布的能力了，正常的增幅，他的太阳伊布肯定支撑不了太久。
　　即使……这一场对战结束后他精疲力竭也没有关系，反正只是1VS1单场分胜负。
　　想到这里，苏树本人全力以赴，用超能力来增幅太阳伊布的精神力量。
　　轰！！
　　苏树的太阳伊布身体萦绕的蓝色光芒更盛间，两股恐怖的精神洪流碰撞而上，紧接着“咔嚓”一声仿佛空间破碎……
　　两只太阳伊布的上方，同时出现一道次元漩涡，除了正面的交锋，带着排山倒海气势的巨大念力团，也由两只太阳伊布，在交锋之前送到异空间。
　　这是预知未来招式的对决！
　　一瞬之间，不可视之交锋将场地彻底覆盖，巨大的震动声轰然传出，激烈的对抗，让围观的超能力者嘴巴张的老大。
　　“太阳伊布这个种族，有两个特殊能力，一是借助太阳能量储存回复精神力量的能力，二是为了保护自身而觉醒的预知能力。”
　　天一流那位同样培育了太阳伊布的女性超能训练家缓缓开口，眼中流露惊艳的目光，看着场地。
　　场地之上，两只太阳伊布交锋之间，大晴天的能量疯狂被两只精灵争夺，不过方缘的太阳伊布更胜一筹，紧接着之后，便是预知能力的交锋……
　　预知未来招式两只精灵如何使出，众人都没有发现，苏树这边可能用了心灵感应指挥，而方缘全程没有这个指令，但他的太阳伊布却同样反应了过来，以其人之道还治其人之身，足以体现方缘的太阳伊布的预知能力的强大，训练家方缘，肯定在训练太阳伊布这个能力上下了相当大的功夫！
　　短暂的交锋，两位训练家果然将太阳伊布的种族能力，展现的淋漓尽致，无论是太阳伊布发现者方缘，还是超能天王苏树，都非常清楚太阳伊布的种族特长，做到了完美培育！


第525章 天下第一伊布
　　烟雾散去。
　　按照有烟无伤定律，苏树的太阳伊布，方缘的太阳伊布，都没有被对方的招式伤到。
　　另外，虽然场地存在着烟雾，但在场的职业训练家都是超能力者，想知道烟雾之内发生了什么太容易了。
　　预知未来力量降下的刹那，两只精灵都仿佛有所预料一般，快速进行躲避。
　　躲避过程中，苏树的太阳伊布，选择了用念力减缓预知未来招式的余波。
　　而方缘的太阳伊布，躲避中，则是全身被能量罩般的光墙进行了保护。
　　苏树面不改色，但心中并不平静。
　　这一刻，他把方缘当作了同等层次的对手来看待，太阳伊布在他的指挥下，继续发起进攻，使用起气象球招式掠夺大晴天的能量，不准备再给方缘他们继续强化下去的机会。
　　强烈的大晴天，在超能力与气象球的组合掠夺之下，瞬间暗淡，太阳能量转化为了苏树的太阳伊布的力量，变为了异常炙热的火焰袭来。
　　“这种破解手段……”
　　见到苏树竟然用气象球招式掠夺方缘的太阳伊布的力量，不少人惊叹起来。
　　气象球是根据使用时的天气不同，招式属性和威力都会改变的招式，简单来说，就是借助天气之力而变化属性、威力的绝招，方缘也没有意料到对方的太阳伊布会用这招……
　　不过。
　　面对力量被掠夺，面对这恐怖的火焰，方缘他们丝毫没有动摇，究竟谁才是火焰君主，接下来便可知。
　　在方缘的命令下，太阳伊布微微上前一步，瞳孔散发炙热光芒，火系气象球爆裂而产生的烈焰，一瞬之间易主。
　　天空中无数蔓延的火蛇仿佛被赋予生命一般，四散飞舞，更为壮大的同时，朝圣般向着方缘的太阳伊布这边聚集。
　　紧接着，肆虐的火蛇，听从命令，形成火海向着苏树的太阳伊布席卷而去！
　　局势的快速变化，让苏树表情更加凝重起来。
　　方缘这只太阳伊布，竟然还能掌控火焰？
　　“苏树天王落入下风了……”
　　无论是对太阳能量的运用，还是自身的硬实力，亦或者预知能力，方缘他们这边都是更胜一筹，苏树艰难应对同时，不少超能力者都看出了他表情的无奈。
　　苏树面对的，不仅仅只是一只普通的太阳伊布，更是一只将情感心灵能量、生命能量开发并加以使用的拥有传说之资的太阳伊布。
　　两大顶级能量的融会贯通，让方缘的伊布不逊色任何拥有顶级传承的训练家培育出来的精灵。
　　精神洪流的碰撞，太阳之火的交织，轰鸣声于这场对战中不断响起。
　　“影子球。”接连被压制，苏树不断通过心灵感应抢夺对战节奏，关键时刻，甚至一心二用，心灵感应能力与语言命令同时发出。
　　双方展现各自的能力时，预知未来的交锋再临，两只精灵上空再次不约而同出现次元漩涡，但这一次，节奏权似乎在苏树手里。
　　苏树创造了影子球与预知未来共同夹击的局面，攻击节奏更快一拍。
　　“又是预知未来！”
　　第一次预知未来交锋的画面浮现在众人眼前，之前不分胜负，但是这次对于战斗节奏的把控，方缘似乎棋差一招。
　　“四天王果然很强，如果不是伊布的培育程度更高，同等实力下，面对苏树，输的会是我。”方缘心中喃喃间，苏树也看到了方缘的表情，忽然意识到了不妙。
　　苏树的太阳伊布上空，这一次降临的预知未来招式，与上一次有着很大差别，体现在被送到异空间的念力团上！
　　这次降下的念力团，有三个，宛如三个不断螺旋旋转的球体，其中一个，是巨大无比的螺旋念力团，围绕着它，两颗小的蓝色的螺旋念力团疯狂旋转，精神气流涌动间，似乎让三者的威力得到了升华，这三个念力团出现时，顷刻把次元漩涡撕裂，就像三道小型台风，蕴含恐怖的破坏力，不分敌我的降临了。
　　“螺旋念力团，不同于影子球，性质为‘压缩’‘撕裂’‘减益’‘致幻’。”
　　“看来这场对战，是我赢了。”
　　方缘心道，预知未来招式与螺旋技巧组合，极大程度提高了绝招的命中率和破坏力，也是伊布敢称大师级无敌的资本所在。
　　苏树的太阳伊布，即将面对三道快速降临的螺旋念力团，而方缘的伊布，也将面对上空的一道念力团以及迎面而来的数颗影子球。
　　几乎是片刻间。
　　场地千疮百孔，巨大的烟雾再次笼罩起来。
　　轰隆隆！！！
　　即使是多了数颗影子球，仍然没有超出伊布的应对范围，就像是预知到了每一道招式能量爆发最薄弱的点一样，光墙包裹下任由余波横扫开来，我自从容不迫。
　　但是苏树的太阳伊布这边，虽然再次通过强大的预知能力躲避了三道螺旋念力团的正面攻击，但是，三道螺旋念力团与场地碰撞的片刻，这个过程，就宛如恒星与行星忽然破灭，爆发出无与伦比的光芒一样，恐怖的能量飓风，顷刻将躲避到一旁的太阳伊布席卷入内。
　　预知未来恐怖的破坏力，爆发了超强的余波，让苏树的太阳伊布躲无可躲。
　　对战到了这一步，结果已经确定了。
　　即使在恐怖的余波中站起，苏树的太阳伊布也无法再进行高强度对战了。
　　更何况，为了缩短两只太阳伊布的实力差距，苏树对自身超能力的运用，也已经超负荷。
　　目光看向烟雾中，苏树露出苦笑，散去自身超能力的增幅。
　　“我输了，我期待与你全力进行对战的那一天。”
　　方缘展露的实力，得到了苏树的尊重。
　　不是研究员的身份，而是身为训练家的实力。
　　在苏树看来，方缘这只太阳伊布的潜力十分大，未来绝对会成长为顶级战力。
　　四天王的宝座，日后会有方缘一个。
　　“我会努力的。”
　　听到苏树认输，方缘微微一怔后，也给予回应。
　　虽然对方没有派出王牌以及主力精灵，但这一场对决，对于方缘来说意义非凡。
　　自家的太阳伊布，可以说是天下第一太阳伊布了吧。
　　一旁，伊布露出骄傲的表情，那不是理所应当的吗？
　　“这……这……难以置信！！！”方缘和苏树还沉浸在对战中没有恢复过来的时候，观战的超能力训练家瞬间炸开锅。
　　不可思议！难以置信！匪夷所思！
　　四天王苏树，竟然输了！！
　　虽然太阳伊布不是苏树的主力，但是苏树可是四大天王之一，华国青年一代训练家的巅峰，不逊色老一辈大师级训练家的超级强者！
　　而他的对手，不足二十岁，还只是一个大二的学生！
　　苏树，无论如何不应该输才对！
　　不过换个角度来看……这个方缘，实在太可怕了。
　　“赢了？？？”这场对战，天心流陆海全程没有眨眼，也一直没有反应过来，虽然在一开始的气势交锋中，方缘便占据上风，但是，在苏树这个顶级超能力者全力以赴的情况下，方缘还能一直压制对方，这简直不可思议……一年前的职业级，一年后的接近顶级的战力。
　　这成长速度，代表了什么？
　　在场的训练家看到完全已经不成形的场地，陷入了沉默。
　　表情凝固下，心中只剩下一个念头，太阳伊布……方缘……惊才绝艳！


第526章 谢谢，有被冒犯到
　　两只太阳伊布对决结束，对战的目的也已经达到，讲座继续进行。
　　虽然对战输掉，但是苏树看上去却平静无比，完全没有被对战胜负影响到。
　　身为四天王，这点气魄风度还是拥有的，苏树也很认真的吸取起对战中得到的教训。
　　可……
　　苏树绞尽脑汁，也无法理解方缘是如何在这么短的时间内把一只精灵培育的如此全能的。
　　“乖徒弟，什么事？”
　　“我和方缘对战过了。”
　　讲座结束后，天醒道场内，苏树拨通了老师孔亥的电话，无奈的告知了对方对战结果。
　　“哦哦？对方实力怎么样？”
　　电话另一边，孔亥脑海中浮现出来了方缘的面庞。
　　总的来说，孔亥觉得自己和方缘还是很有缘分的，他们起码有过至少四次交集。
　　期间，孔亥动过收徒的心思。
　　不过，深思熟虑后，孔亥最终打消了这个念头。
　　懒是一方面，最主要的是，他不觉得新收的徒弟可以成长到超越苏树的地步。
　　既然没办法超越已经培育出来的徒弟，那再收新徒弟也没意义了，毕竟已经有苏树可以继承他的传承。
　　“我输了，他的太阳伊布，精神力已经开始趋近于质变，最迟两年应该就能突破到顶级层次。”苏树也很不可思议道。
　　职业领域、大师领域、顶级领域……
　　其中，职业级之下，甚至包括职业级，在拥有顶级传承的训练家眼中，达到轻而易举，也只有到了大师领域后，精灵实力的提升才会慢慢放缓。
　　而大师级到顶级领域，要求精灵对某一属性的钻研、掌控达到一个相对完美的程度，能量纯度发生质变，这是一个瓶颈，即使有着明确的道路，也需要时间去打磨，去积累，去突破。
　　可以说，顶级之下，顶级之上，完全是两个不同的风景。
　　然而现在，方缘他们已经接触到了这个瓶颈，瓶颈似乎也很快就可以打破，这意味着，方缘必成四天王。
　　“你……输了？”那一边，孔亥大师显然还没有反应过来，他使劲的挠了挠耳朵，道：“你说那小子的太阳伊布，接近顶级层次？”
　　孔亥愣在了原地，他上一次在殿元山见到方缘，方缘那只太阳伊布不过才职业级啊。
　　这才一年……
　　“是啊，难道研究员和训练家组合才是正确的道路？”苏树想起来了同样妖孽的谢青依，超能力者与训练家的职业组合，难道真的就完败给研究员与训练家的组合吗……
　　苏树摇了摇头，应该并不是职业的问题，而是“知识”。
　　“你有什么看法？”孔亥问道。
　　“我觉得……”苏树缓缓开口，同孔亥说了说自己对方缘的观点。
　　大约二十分钟后，苏树房间的门被敲响。
　　拜访者，方缘。
　　“你来了。”把方缘邀请过来后，苏树微笑着请方缘坐下，然后拿了瓶果汁递给方缘。
　　“我已经考虑好了，现在就把天醒流的冥想法教授给你吧。”
　　“现在？！”
　　方缘接过果汁，直接被苏树这句话惊住。
　　被苏树叫过来，方缘知道苏树肯定是已经考虑好了。
　　但是，交易的进度似乎过快了点，竟然立刻就要进行交易，方缘的确有些没准备好。
　　“我的详细研究资料还都在研究所中，过些天再交易也可以，而且，你也需要时间去证实研究成果。”方缘把果汁放下，道。
　　“不碍事，研究资料我并不着急要，冥想法的修炼同样有一定滞后，或许修炼了几个月后，都还没能收获成果。”
　　苏树没有在意这些细节，先给出冥想法，也算是体现了自己的诚意。
　　现在，与其说是同等价值的知识交换，不如说是关系的联络，双方在建立友谊。
　　苏树有预感，接下来的世界赛中，方缘或许可以成为他的同伴。
　　……
　　天心流冥想法，一共有十六种，对应着不同的超能力技巧。
　　其中，有给人修炼的，也有给精灵使用的。
　　苏树从中挑选了三种，分别是，可以修炼出心灵感应的冥想法、强化精神力的冥想法、强化第六感的冥想法。
　　前两种，正是方缘所需的。
　　学习心灵感应，是为了更好的指挥精灵，和精灵沟通，而强化精神力，则是为了心灵感应服务，毕竟心灵感应虽然不如瞬间移动、念力攻击的消耗大，但使用起来也并非零消耗。
　　同时，强化了精神力，也可以让训练家的抗疲劳能力更强大一些。
　　至于强化第六感的冥想法，和天心流的冥想法比较相似，算是苏树附带送给方缘的。
　　这个强化第六感的冥想法，从某种意义上来说，和灵界传承的影子契约技巧第三阶段比较相似，都能让训练家拥有预知危险的能力，算是自保技能。
　　“这些冥想法，该怎么修炼？”一番交流后，方缘好奇问。
　　是由苏树口述给自己，还是对方给自己一本神功秘籍，他自己去学习？
　　亦或者是，对方直接传功，凭借超能力引导自己修炼？
　　苏树朝着方缘眨了眨眼睛，道：“这个，由于你没有系统的接受过超能力训练，我的建议是，我先给你找来一本最基础的冥想教学，你先系统的从基础开始学习。”
　　“至于天醒流的超能力技巧，则由我来教授给你的太阳伊布，最后由太阳伊布来辅助你修行。”
　　“额？”方缘一怔，这么麻烦，还得让精灵来？
　　仿佛看出了方缘的疑惑，苏树解释道：“超能力者选择超能力系精灵作为同伴是有原因的，绝大多数超能力者修炼超能力，都需要超能力系精灵进行辅助，虽然是人类修炼的技巧，但毕竟是超凡能力……有着精灵的辅助可以事半功倍。
　　当然，如果超能力者足够优秀，也可以反过来辅助超能力系精灵进行成长，不过，这种训练家就比较少见了。”
　　方缘看着似笑非笑的苏树，心中吐槽，意思是我太菜了对吗……谢谢，有被冒犯到……


第527章 顶级必杀技
　　太阳伊布优雅的坐在苏树面前，听着对方讲述着天醒流冥想法的奥义。
　　方缘果然听不懂苏树在说什么，而伊布，一脸若有所思的表情，看来是听懂了。
　　“关键时刻伊布还是有些用处的。”
　　“不过这家伙要是能在学习关键知识时候可以专心一点就更好了。”
　　方缘有些抓狂，通过感知伊布的情感，他发现伊布这家伙一边在听讲，一边在走神！
　　可是，由于掌握一心多用技巧，这完全不影响伊布一边理解着苏树所述，一边回忆游戏攻略。
　　这是一个令方缘无比羡慕的技巧，要是他也掌握这个……
　　“没有疑问吗？”讲着讲着，苏树看太阳伊布全程没有给自己任何反馈，不由得疑惑道。
　　不会提问的学生，不是好学生哇。
　　“？”太阳伊布看了一眼苏树，继续讲，记着呢。
　　十分钟后。
　　“咦，第一个冥想法已经记住了吗，那让我来考验你一下……”
　　两分钟后。
　　“不错不错……”
　　半个小时后。
　　“第二个冥想法也全都记住了？”
　　四十分钟后。
　　苏树发现不到一个小时，太阳伊布就已经把天醒流三大冥想法全部吃透，他不由得露出怀疑人生的表情，匪夷所思的看着方缘。
　　这个学习能力，到底是怎么训练出来的？简直不逊色他的巨金怪了，要知道，巨金怪可是有着四个大脑构成的复杂的神经网络，所以学习能力才会那么强大，但是这只太阳伊布……不可能也长着四个大脑吧。
　　“呃……结束了吗？”
　　这期间，方缘在旁边看着苏树找来的基础冥想法入门篇，看的津津有味，这个他看得懂。
　　如果说，天醒流冥想法是思想感情复杂的世界名著，那么方缘现在手里拿着的就是网络爽文，理解起来完全不用动脑，而且还能让阅读者生出一种“太简单了，我也能成为超能力大师”的错觉。
　　写出这本基础冥想法入门篇的超能力者真是一个人才……
　　“嗯，你的太阳伊布学习能力很快，而且理解的很透彻。”苏树道。
　　方缘露出欣慰的表情，这一点在方缘的预料之内，伊布这么强的学习能力，与他的特殊训练方法密不可分。
　　“那么这之后，如果还有不明白的地方，我们就通过聊天软件沟通吧。”苏树微微一笑，说完，他不由得下意识问道：“对了，你会参加今年的世界赛替补选拔吗？”
　　虽然方缘是研究员，但是苏树更看到了方缘的训练家之魂。
　　“会的。”方缘认真道，同时，他看向了伊布，也问出了自己的一个疑问：“苏树前辈，能不能请教一个问题，我的太阳伊布，距离顶级层次还差多少？”
　　要想知道自己距离世界赛的第一梯队选手差多少实力，这个问题至关重要。
　　苏树微微一怔，笑道：“很接近，它的各项能力已经相当优秀，精神力在其中更是出众，不过虽然能力全面，但是积累的时间还是太少了，不过，你们今天展现的那道预知未来招式，破坏力倒是非常接近踏入顶级领域的精灵的招式威力了。”
　　苏树所说的是三道螺旋念力团组合而成的攻击技巧……听到对方的描述，方缘一愣。
　　还是接近？三道螺旋念力团结合……论招式破坏力，仍然没有达到顶级层次吗？
　　这么说来，武装形态的自爆磁怪，也算不上顶级战力了，虽然有着两只齿轮儿的辅助，但是武装磁怪的组合技的破坏力，同太阳伊布的最强绝招，也就半斤八两。
　　“怎么样才算是顶级破坏力？”
　　苏树道：“如果想找一个参考标准的话，你可以买一些泰拉石，虽然价格有些贵……”
　　泰拉石是建造对战场地的一种神奇矿石，准确来说，是建造顶级对战场地的材料，一般的对战场地，用的最多都是高级材料，品质好一点的高级场地材质可以承受大师层次的战斗。
　　但是，泰拉石这种矿石，非常坚硬、各属性能量抗性也很均衡，非常难被破坏，大师级的战斗，完全不会在上面留下任何痕迹。
　　只有踏入顶级领域、擅长攻击的精灵，才可以对泰拉石造成影响，比如造成裂痕。
　　苏树的建议是，可以拿泰拉石来作为参考标准，验证自己的精灵的招式威力达没达到顶级水平，看招式对泰拉石造成的破坏程度就可以辨别了。
　　“泰拉石，我记得那是世界联盟大会的场地材质吧。”方缘问道。
　　“对，目前也只有世界联盟大会的场地个别用到了泰拉石，这种矿石产量很少，购买渠道也有限，不过凭借你高级研究员的身份，弄到一些应该不是难事。”苏树道：“不过，破坏力只是衡量实力的其中一个标准，精灵是否拥有顶级战力，评判标准不止招式破坏力一个……”
　　“就比如我的巨金怪，身体拥有着超越泰拉石的强度，使用铁壁招式后，身体还能更加坚硬，这也是一种标准。”
　　“除此之外，移动速度也好、反应速度也好，带来异常状态、可以直接影响对手的出神入化的变化类招式也好，都是评判标准。”
　　苏树看出了方缘对于顶级领域的了解不是很多，耐心解释道。
　　方缘眼睛亮起，感谢苏树的解惑之后，又询问道：“谢学姐和我说过，顶级领域的第二阶段体现在不同招式的组合上，那么这一阶段，有没有参考标准？”
　　谢青依吗？
　　苏树听到问题，微微思考下，道：“单一招式的破坏力有限，但是组合技的破坏力比起单一招式更强，所以同样可以凭借破坏力参考……”
　　组合技，可以是两个招式、三个招式、多个招式进行组合，不仅是招式，特性之力也可以算入其中。
　　算是协调的把多个能力的效果叠加到一起，从而爆发出更强的威力。
　　苏树道：“常用的一种叫法，把顶级层次的组合技称之为必杀技，顶级领域第二阶段的精灵，可以随心所欲轻松使用必杀技，至于必杀技的破坏力，差不多是能把泰拉石比较轻松的粉碎吧。”
　　“当然，一些刚刚踏入顶级领域，处于第一阶段的精灵或许也能通过一些手段拥有这样的破坏力，但基本限制很大，消耗很大，并且必杀技使用的相当不娴熟、漏洞很多。”
　　苏树微微一笑，四大天王以及冠军，便都已经掌握必杀技，只不过能熟练使用必杀技的，能不被同等层次对手找到机会破解的，目前应该只有江离一人。
　　方缘明白了，今天就立刻下单，先买一堆泰拉石再说。


第528章 一个月后，净化之水
　　方缘到天醒道场有三个目的。
　　现在，冥想法已经得到，其中一个目标已经完成，只还差把研究资料整理出来给苏树。
　　第二个目的，是为了寻找让伊布踏入顶级领域的契机。
　　不过，和苏树交流后，方缘也想通了。
　　虽然伊布拥有大师级无敌的战力，但这不能说明，伊布的精神力层次，也接近顶级。
　　伊布能拥有这么强大的精神力，离不开情感、生命能量的临时增幅。
　　强大的战斗力下，报恩招式有很大的功劳，伊布真正的精神力水平，还有所欠缺，如果没有报恩4.0对于伊布全方面的增幅，它的实力也许就大师领域的中上游水平。
　　由此可见，伊布的真实积累的确差了一些，在无法对情感能量、生命能量的掌控更进一步的情况下，伊布想踏入顶级领域，便只能继续冥想，一旦精神力或者报恩招式再有进展，才是它踏入顶级领域的时机。
　　而这，依然需要时间。
　　至于还剩下的那个任务，便是寻找符合玛纳霏要求的训练家。
　　很显然，方缘没有找到。
　　不过，方缘把这个情报当作人情告诉了苏树，对方身为超能力者，或许会对这个消息感兴趣。
　　毕竟，玛纳霏标准中的训练家，需要是超能力者。
　　从海之神殿出来后，方缘没想着凭借一个人的力量便能找到符合要求的训练家，这无异于大海捞针。
　　方缘当时就把玛纳霏有意寻找海之神殿守护者、守护训练家这件事告诉了滨海协会。
　　滨海协会，也已经把这件事上报给了总部，与海之神殿中的玛纳霏保持良好的关系，可比与日月之森的千年耿鬼保持良好的关系重要多了。
　　方缘是这件事的主要负责人，不出意外的话，接下来训练家协会会全力帮忙找人，凡是符合标准的，方缘负责挑选，最后再由海之神殿中的玛纳霏决定是否够资格。
　　“海之神殿，玛纳霏……”从方缘那里得到情报后，苏树很惊讶，他显然对这个消息还不知情。
　　但是仔细思考后，苏树觉得无所谓了。
　　天醒流好像也没机会争取这次机遇，20岁以下专精水系的超能力者，即使是其他超能力传承中，苏树半天也没想出符合条件的人。
　　比起寻找，或许从零开始培养一个符合条件的训练家更为快速。
　　“老师已经知道这件事了吗？他会给我收一个小师妹吗？”苏树陷入沉思。
　　“不过，沧海的王子……海之神殿，竟然又是一只传说精灵，老师说过方缘曾经就得到过传说精灵艾姆利多的青睐，那么说，这已经是第二次了……”
　　“难道，这个方缘是‘亲传说体质’？”方缘离开天醒流道场后，苏树仍然没有从沉思中恢复。
　　苏树脑补了很多，莫非，方缘口中所说，呆呆兽进化形态“大海贤者”的资料，就是从海之神殿得知的？
　　超能……水……与玛纳霏的标准太契合了。
　　方缘与玛纳霏的关系究竟到了什么地步？
　　苏树总觉得，方缘比他表面上看到的还要神秘一些。
　　……
　　一周后。
　　苏树得到了呆呆兽到呆呆王的进化方式。
　　同时，方缘也把牛蛙君的进化方式整理了出来，给了苏树。
　　并且，方缘还附带上了两只精灵的部分资料，主要包括牛蛙君的储水、降雨特性。
　　虽然对于超能力者来说，可能呆呆王会更受偏爱一些，但是方缘觉得，牛蛙君如果能培育好，要比呆呆王的战术价值更高。
　　所以，两个进化途径中，方缘认为应该是后者更珍贵一些。
　　苏树如果能利用好，同样会得到不小的好处，至于之后苏树乃至天醒流是如何利用这两个资料的，就不是方缘需要在意的了。
　　他只要安心修炼好自己的超能力就可以了。
　　值得一提的是，这次的交易也让方缘打开了一扇新的大门，有了新的想法。
　　他脑海中珍贵的资料，比起发表论文，似乎用来交换资源，性价比会更高。
　　比起提升自己的实力，发表普通论文所获得的稿费、名声，显得就不那么重要了。
　　他拿生命宝珠资料送给谢学姐，得到了收服憨憨快龙的机会，为队伍新增一员大将，将呆呆王、牛蛙君的进化方式给予苏树，得到了超能力的修炼方法……两次经历，都让方缘尝到了甜头。
　　最主要的是，他研究员的身份，根本不需要进化论文、特性论文、能力论文、遗传招式论文这些花里胡哨的知识作为陪衬。
　　有着能量方块、超进化作为日后的重大发现，还愁无法成为最顶级的研究员吗？论文，还是要挑精品发！
　　“果然PY交易才是变强的正确道路。”
　　方缘领悟后，继续前往下一个目的地。
　　……
　　一个月后，冰原市外，净化之湖。
　　方缘离开天醒道场后，来到了这里进行特训。
　　如苦修士一般，一停留，就是一个月时间。
　　净化之湖，疑似水君栖息过的地方，湖水非常神奇。
　　当初，美纳斯就是在这里进化的，烈焰猴也曾在这里跳过湖。
　　可以说是记载着方缘他们成长过程的重要地点……
　　如今，回归这里，自然是为了美纳斯。
　　海之神殿中，美纳斯通过始源之海增强自身对精神力量、生命能量、水系力量的亲和后，陷入了瓶颈。
　　似乎还需要在始源之海停留更久，才能有所收获。
　　然而，当时的情况，方缘又不可能死皮赖脸停留在海之神殿，把始源之海当成自己的家不走，所以，净化之湖成为了方缘认为可以代替“始源之海”继续让美纳斯进行修行的地方。
　　目前，净化之湖已经成为了训练家协会封锁的一处水系精灵修炼圣地，只供职业训练家使用。
　　而使用的代价，则是身为职业训练家的“贡献”。
　　贡献这种东西，方缘自然不缺。
　　职业考核时他就得到了一堆，探索海之神殿后，因为得到了交好传说精灵的重要情报，方缘的贡献值再次剧增。
　　有着这么庞大的贡献，只要方缘的精灵实力、数量达标后，随时可以申请晋升一星职业训练家。
　　净化之湖的水很蓝，蓝的纯净，蓝得深湛，相比无色无味的水流，净化之湖的湖水仿佛蕴含着神秘的多重能量……那蓝锦缎似的湖面上，起伏着一层微微的涟漪，晶莹的水珠飞溅中，美纳斯的倩影缓缓从湖水内浮现。
　　岸边，自爆磁怪和两只齿轮儿一组，进行着充电特训。
　　烈焰猴和百变怪、洛托姆一组，研究着雷炎模式。
　　伊布和方缘一组，修炼着超能力。
　　贪吃鬼和快龙，也都在忙自己的事情。
　　随着美纳斯的身影出现，方缘他们立刻停下，看向美纳斯，快龙更是从湖的另一边神速飞往这里。
　　“这次，成功了吗？”方缘看着周围有蓝色晶莹水珠萦绕、惊艳动人的美纳斯，心跳加速。
　　一个月前，方缘他们回到了净化之湖。
　　美纳斯二次进入这里，确实有新的感悟。
　　一些踏入顶级领域的水系精灵或许也来探索过这里，而且探索的深度要比现在的美纳斯要更深。
　　但是，美纳斯探索的却不是深度，而是“净化之水”的本质。


第529章 美纳斯的蜕变
　　净化之湖中，湖水的强大水压，与精神力、超能力有关。
　　各种特殊效果，则与生命能量有关。
　　可以说，净化之水是一种类似伊布的太阳火、武装磁怪的蓝色闪电的一种特殊能量产物。
　　专属于传说精灵水君——
　　如今，方缘他们的探索，目的是确认美纳斯究竟能否复制净化之水。
　　如果可以，美纳斯将脱胎换骨。
　　在始源之海修炼过后，美纳斯对于精神力、水系力量、生命力量的共同运用有了新的体悟。
　　只不过，由于当时修炼时间太短，不能让美纳斯把体悟转化为实力。
　　回归净化之湖后，方缘他们很快就发现，始源之海和净化之湖，可以说是上下级的关系。
　　现在，美纳斯站在更高角度去探索净化之湖，复制净化之水，并非没有可能。
　　这一探索，就是一个月。
　　“成功了吗？”方缘期待问道。
　　湖水中，美纳斯点了点头。
　　……
　　一周后。
　　在美纳斯掌握净化之水的前提下，方缘帮助它彻底开发出了这新的力量。
　　此时，方缘已经准备离开冰原市，前往幽都。
　　灵界秘境马上开启，世界赛国家队替补选拔日期也在逼近，接下来得尽快帮助贪吃鬼进化才行。
　　“这样一来，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙，六大主力，就全都拥有大师级的战力了。”方缘看向天空，重重松了口气。
　　大师领域，即将被自己征服。
　　美纳斯如今之所以被方缘断定进入大师领域，是因为它通过始源之海以及净化之湖的修炼得到的收获不可谓不大。
　　其他精灵，这段时间或多或少也都有进步，比如烈焰猴，对于水系招式的抵抗更强了。
　　除此之外，还将铁拳特性二次开发。
　　可虽然有进步，但是与美纳斯的进步比起来，天差地别。
　　觉醒力量、水系力量、生命力量，三大能力通过始源之海、净化之湖进行修炼，成功让美纳斯掌握净化之水。
　　以净化之水作为根基，方缘帮助美纳斯开发出了三大新能力。
　　这三大能力，是美纳斯拥有大师级战力的根本。
　　净化之水，提升了美纳斯水系招式整体的威力、效果。
　　比如水炮，在海之神殿时的基础上，压力更强、速度更快，破坏力也更为巨大。
　　再比如生命水滴、水流环，除了治愈效果增加外，还能清除异常状态，对于火焰、毒素，都有了更强的克制效果，即使是逆属性面对雷电之力，美纳斯觉得凭借净化之水，也可以一战。
　　依托于“净化之水”“超能力”，美纳斯第一个收获，是热水绝招的开发。
　　热水招式形态变化，转化为高温蒸汽的形式爆发开来。
　　即使是净化之湖的水面，接触到高温蒸汽，也会瞬间沸腾起来，湖水宛如爆裂般炸开。
　　论单体破坏力，这道“高温蒸汽”的杀伤力要比美纳斯的水龙卷还要更强。
　　第二个收获，则是美纳斯的超强自愈体质的二次开发。
　　过去的战斗时，美纳斯借助自我再生、水流环、生命水滴招式，让自己拥有了超强自愈能力，凭借这个手段，它多次以弱胜强。
　　如今，因为净化之水的影响，这个手段再次升级，得益于治疗招式的效果变好，也得益于美纳斯对超能力的开发。
　　这个技巧，被方缘称呼为“创造再生”，核心为觉醒力量·超能力、自我再生、水流环、生命水滴四招。
　　“创造再生”发动时，净化之水流于全身，美纳斯受到伤害的瞬间水流开始持续迅速的高速自动再生伤势，但不影响攻击节奏，就如同美纳斯身披一层拥有生命意识的水流铠甲一般，这意识，其实是超能力与生命能量互相影响的结果。
　　缺点的话，当然也很大，治疗是全自动而不可控自动持续治疗的，消耗的能量远超美纳斯有意识的去治疗自己，即使是很小的不影响什么的伤也会得到治疗。
　　这对于一只掌握“高温蒸汽”“水龙卷”技巧的精通远程作战的精灵来说，实在鸡肋，毕竟如果不是近身激烈战斗，伤势不会有那么多。
　　方缘当然也知道这一点，所以，“创造再生”技巧要配合第三技巧一同使用，才能完美发挥价值！
　　第三个技巧，被方缘命名为了“怪力”，这个技巧，就是为了配合“创造再生”而构思的。
　　在方缘的建议下，美纳斯和快龙学习了龙尾招式，因为“怪力”是典型的近战技巧。
　　“怪力”需要精确的控制能量，适用于近战类招式，不适用于远程类招式，因为如果能量脱离身体，精灵对于能量的掌控力就会相对变弱。
　　怪力技巧本质是将远超招式所需的庞大能量集中在身体的一个部位，然后全力将能量爆发出来，这个过程，需要极高的控制力，效果的话，取决于精灵的控制力与爆发能量的多少，不计后果，可以将招式威力翻倍，翻出数倍，副作用的话，因为能量过于庞大且超出身体负荷，相应身体部位会受到严重损伤。
　　如果美纳斯使用“怪力·龙尾”“怪力·水流尾”，尾巴就会因此受到极大损伤。
　　然而，要是“创造再生”与“怪力”相互配合的话，就能无影响的让美纳斯拥有可怕的近战能力，虽然消耗恐怖，但关键时刻，完全可以给那些想偷袭它的近战精灵致命一击！
　　“创造再生”与“怪力”配合，美纳斯将爆发出短暂的璀璨，采用以伤换伤的暴力打法，让近身它的精灵有来无回。
　　“净化之水”“高温蒸汽”“创造再生”“怪力”，美纳斯这一个多月来，得到了史诗级的强化，这一个月，方缘可以说把绝大部分心思都放到了美纳斯身上。
　　美纳斯的蜕变，让方缘的一众精灵感慨，先是海之神殿、再是净化之湖，比起快龙，美纳斯才是收获最大的一个。
　　……
　　冰原市，训练家协会一层精灵中心。
　　准备离开冰原市之前，方缘先回到了这里恢复精灵体力，但方缘刚刚进入，便察觉到了这里的骚动。
　　方缘竖起耳朵……好像是与外国的历练队伍有关，有支国外的世界赛历练队伍，挑战了建立在冰原市的格斗联合道场。


第530章 国外历练队伍
　　一边听着议论，方缘一边把部分精灵球交给医护人员恢复体能。
　　这时，方缘恰好听到一道熟悉的声音。
　　“岑明智？”
　　这个人方缘看上去眼熟，方缘回忆一下后，想起了对方正是冰原市风拳流道场的学徒，岑明智。
　　穿着格斗服的青年听到有人叫自己，转过头来后下意识惊道：“方缘？你咋在这儿。”
　　当初方缘大一带着刚进化的猛火猴来格斗之城的风拳流道场学习时，就是这位岑明智接待的方缘。
　　岑明智只是风拳流道场的普通学徒，综合实力连精英训练家都算不上，不过他本人身材高大、虎背熊腰，倒是挺能打的。
　　“旅游啊。”方缘笑呵呵道，他到净化之湖修行的事情，冰原市风拳流道场的风寅学长倒是知道，不过岑明智就不知情了。
　　“不提我了，怎么，好像发生了什么事？”方缘好奇问道，已经有国外的历练队伍挑战联合道场了吗？
　　八大联合道场中，格斗联合道场建立在了北方格斗之城冰原山上，也就是上届天下第一格斗大会的比赛地点。
　　据方缘了解，这个格斗联合道场还是挺强的，足足坐镇了五位大师。
　　“也没什么大事。”
　　“是埃及的历练队伍挑战了联合道场后，又在冰原市的公共场地摆下了擂台，欢迎各个道场的训练家向他们挑战。”
　　岑明智耸了耸肩。
　　“竟然这么早就有国外的历练队伍过来了。”方缘关注点在这里，华国的世界赛替补选拔还没开始，国外竟然就已经有历练队伍开始到各国挑战了，动作倒真快，不过想了想两国的人数差距，方缘就释然了，人口少的国家，确定人选应该会比较容易。
　　“对方实力怎么样。”方缘拉着岑明智坐了下来，两人在精灵中心畅聊起。
　　“这个……我听说，好像他们五个人都是埃及的职业训练家，而且都是其中的佼佼者，挑战联合道场时候，我们的职业守场者一度陷入苦战，对了，尤其是他们那个队长，还和冰原流大师打平了！”
　　岑明智羡慕，埃及队伍五个人都是三十岁以下的训练家，这份实力，岑明智也好想拥有。
　　“呃……只是这样吗？”方缘听到后，摸了摸鼻子，听起来好弱……不过可能是埃及的替补队伍吧，不然，主力这么弱的话，和华国的四大天王以及冠军对比起来，基本就是被秒杀的结局。
　　“只是……这样？”岑明智听出了方缘话中的不以为然，微微张大嘴巴，这群人可是已经在冰原市公共场地威风了快两天了，强的可怕。
　　不过很快，他微微一怔，想起来了方缘的实力，格斗大会他也是观战了的，方缘的猛火猴，战胜职业训练家的火焰鸡的场景岑明智历历在目，全国大赛上，烈焰猴一拳秒杀职业级巨金怪的画面，岑明智更是清晰记得。
　　确实……他眼前的方缘，的确有资格不把对方当回事，方缘拥有不逊色对方的实力，还比对方年龄小，足以自傲。
　　“对了，方缘，你要不要去和那些人对战一下？他们应该一直有人在公共场地那边。”岑明智忽然眼睛亮起。
　　这两天，那群埃及训练家在公共对战场地威风大了，没人能治，如果是方缘的话……或许有机会获胜。
　　“他们不是已经挑战过联合道场了吗，怎么还不走？”方缘疑惑道。
　　“虽然挑战过了，战绩也似乎不错，但他们好像自己不太满意，想要留在冰原市修行一段时间，多挑战几次。”岑明智摇了摇头道：“哎，你想过去对战看看吗？”
　　冰原市作为格斗之城，训练家众多，尤其是建立联合道场后，到这里旅游的训练家络绎不绝，可是，职业训练家还是太少了，面对在公共场地摆下擂台的埃及历练队伍，训练家协会和各大道场的职业训练家不出面的情况下，的确没人能打得过对方。
　　方缘考虑了下，道：
　　“可以啊，他们有什么特殊的精灵吗？”方缘倒也不在乎半天时间，提起对战，他开始好奇起来对方的精灵，埃及的话位于非洲，应该有很多亚洲没有的特色精灵吧。
　　“有！我记得……勇士雄鹰……泥偶巨人……死神棺。”
　　……
　　方缘在精灵中心给一众精灵恢复完体力后，伊布被方缘重新放了出来，挂在了肩上，洛托姆也从睡眠研究状态，被方缘叫醒，接下来或许需要它充当翻译。
　　岑明智兴奋的给方缘带路，活脱脱像即将仗势欺人的狗腿子一样，不过考虑到方缘弱不禁风的身形，以及岑明智虎背熊腰的身形，两人的组合就显得异常怪异了。
　　“好像有对战。”
　　两人来到公共对战场地后，发现某个场地格外热闹，场地周围的观众席上，至少有三十几人在观战，这种情况其实已经算很罕见。
　　场地上空，一只外貌像兀鹫，头上有羽毛束成的马尾并以骨头棒为发簪的精灵耀武神威的将一只穿山王抓住，带着其飞入空中，然后又如同玩弄猎物一般将穿山王狠狠摔向地面。
　　“那是绀青道场的传人……虽然还不是职业训练家，但部分主力精灵应该有了职业级的实力。”岑明智看向穿山王的训练家，喃喃说道，看来是绀青道场的传人向对方发起挑战了，而迎战他的，是五个埃及训练家中唯一的女性，一个身穿奇特服饰，留有卷发的训练家。
　　此时，她正指挥着精灵秃鹰娜与对手交战，不过双方实力过于悬殊，最终穿山王败下阵来。
　　“洛托……”手机洛托姆飞在方缘旁边，好奇打量着秃鹰娜，而伊布，眼神飘渺，不知道在想什么，连观察秃鹰娜实力的兴趣都没有。
　　一只勉强拥有职业水平的穿山王，一只距离大师级还有很大差距的秃鹰娜，除非方缘派出齿轮儿、百变怪、洛托姆，不然无论是派出哪只精灵，都不可能输。
　　“还有人……要进行……对战吗？”绀青道场的传人对面，秃鹰娜的训练家微微一笑，用不熟练的中文说道，伸手向着周围观战的训练家做出邀请，但很显然，观战的训练家都是看热闹的，知道去对战也是输，全都没有反应。
　　绀青道场传人都输了，他们去也是白给。
　　在秃鹰娜的训练家后边的观众席上，还有另外两个穿着相同服饰的训练家，一个皮肤稍白，一个皮肤黝黑，此时都饶有兴趣的观战着后续，不一会儿，他们发现一道身影朝着对战场地那边走去。
　　这个训练家，走的过程还询问道：“你们是埃及的世界赛二队选手吗？”
　　阿娅纱看着这位走向场地，穿着休闲服的青年，道：“是的，你要对战吗？”
　　“嗯，对战，不过我比较想和你们队长进行对战，你是队长吗？”方缘笑道，这支历练队伍的队长应该部分精灵达到了大师实力，对上拥有大师级实力的对手，正好可以让美纳斯验证下修行成果。
　　而听到方缘的话，阿娅纱微微一怔，她身后的两名队友顿时用不善的目光看向方缘。
　　观战的国人训练家，也都被方缘这句话吸引，要知道，这支埃及历练队伍的队长，可是跟冰原流大师打平了，实力非常恐怖，而方缘，竟然上来就要挑战对方队长，实在硬气，在场的训练家都希望方缘也能有匹配的实力，不然放出狠话后又被打脸，他们也会觉得尴尬。
　　“队长不在，想和队长打，你先赢过我，规则，2对2。”阿娅纱伸出手，落在她身边的秃鹰娜再次飞空，做出战斗架势。
　　“也行……”方缘回头看了一眼没有跟过来，在观众席座位上坐着看戏的伊布，知道了伊布没有上场的兴趣，那么……不如烈焰猴吧。


第531章 钢筋铁骨，烈焰猴！
　　做出决定后，方缘拿出烈焰猴的精灵球。
　　下一秒，手脚上缠绕火焰的烈焰猴出现在了场地上，烈焰猴看向空中有着健壮胸肌、看起来力量十分巨大的鹰类精灵，火焰微微旺盛起来，勉强算提起精神。
　　方缘打算用烈焰猴速战速决解决眼前的训练家，然后把他们的队长引过来对战。
　　现在，职业级别的对战无论是方缘哪只精灵上场，起到的锻炼作用都微乎其微，只有大师才能成为方缘的对手，所以在选择精灵上也就没必要讲究了，但如果硬要选一只，肯定要首选虐菜大师烈焰猴。
　　秃鹰娜……恶与飞行属性，方缘是第一次和这种精灵进行对战，他开始回忆起来秃鹰娜的资料，该怎么让烈焰猴进行对战呢……
　　“烈焰猴！”同时，阿娅纱看到方缘的精灵，表情认真起来，这只烈焰猴看起来不像是弱者，格斗系的烈焰猴虽然被秃鹰娜克制，但是阿娅纱不敢大意。
　　“来者是客，由你先攻。”方缘也不知道对方听不听的懂，知道了对方会说中文后，方缘就没让洛托姆跟过来当翻译，这一刻，对战场地气氛再次活跃起来，围观的训练家议论纷纷，猜测方缘能不能获胜，也开始为方缘加油。
　　刚刚输掉比赛，退到观众席的绀青道场传人平复了下的心情后，总结起来自己的不足，不过随着方缘派出烈焰猴，他疑惑开口：“这个人，怎么感觉这么眼熟？”
　　与此同时，场地上，阿娅纱已经指挥着秃鹰娜发起进攻。
　　“啾！！！！”
　　随着一声鹰啼，天空上的秃鹰娜棕色的羽毛开始泛起金属光泽，收拢翅膀，转为低空飞行，顺风萦绕下飞行速度相当快速，凶猛向着烈焰猴突击而来。
　　“不好！”看到秃鹰娜上来就使用这一招，绀青道场传人和观战的训练家表情一凝。
　　飞行系大绝招勇鸟招式，破坏力巨大，强大到攻击到对手，自己也会受到不小的伤害。
　　这一招，对方在配合着钢系的铁壁、飞行系的顺风一同使用！
　　招式组合，能让秃鹰娜皮肤变得坚硬如铁的过程中，增强招式冲击的威力，也能让秃鹰娜受到的伤害减小……如果烈焰猴中招，可能会受到严重的伤势。
　　就在所有人都以为方缘要下达躲避指令，或者使用远程火系招式干扰的时候，众人却发现，方缘和烈焰猴根本不为所动。
　　秃鹰娜化为一道白光袭来，烈焰猴平静站在原地，这期间，烈焰猴看似没有变化，但全身肌肉已经绷紧，通过健美招式调动了气力，同时也开始调整呼吸，思绪平静无比，聚气凝神过程已经自然到如同呼吸一般简单。
　　直到秃鹰娜接近，展现如同顶级猎食者一般的气势时，烈焰猴仍然没有动身。
　　此刻，众人都以为烈焰猴是吓傻了，他们只能眼睁睁看着骨鹰秃鹰娜席卷着强大的冲击力，正面撞到了烈焰猴身上。
　　然而……
　　下一刻，众人却发现，烈焰猴被秒杀的场景没有出现，秃鹰娜全力一击，撞击到烈焰猴身上，的确威力巨大，还瞬间爆发出了巨大的爆破声，这声音，就如同钢铁相互碰撞一般，宛如两个钢铁巨兽相遇。
　　烈焰猴脚下的场地，甚至都因为这次冲击而出现裂痕，但是，烈焰猴却纹丝不动，这一幕，让不少人瞪大眼睛，而此时，看着撞到自己胸膛上的巨鹰，烈焰猴张开嘴巴，露出嘲讽的笑容，看似缓慢的抬起手臂，挥出拳来，但一切都是电光火石之间。
　　砰！！
　　烈焰猴的拳头宛如金属化，变为银黑色，上面，有狂暴的电流萦绕，在正面承受秃鹰娜的勇鸟攻击后，烈焰猴直接一道雷电拳将秃鹰娜锤到地面上。
　　轰！！！
　　巨大的烟雾掀起，烟雾中，烈焰猴伸出手拍了拍微微作痛的胸膛，无论是速度还是力量，这只秃鹰娜，比起会神速的快龙来说，都弱太多了，这种伤害，无伤大雅，反而更能调动它的战意。
　　“呃！！！”烈焰猴正面承受秃鹰娜一击，然后精准一拳秒杀秃鹰娜，阿娅纱直接呆滞在了原地，她的两个队友，更是眼珠子都瞪了出来。
　　怎么可能……
　　先不说秃鹰娜为什么扛不住一击，对方这可怕的防御力是怎么回事？？？
　　看着对面震惊的对手，方缘笑而不语，钢筋铁骨，是烈焰猴为了掌握雷炎模式，拥有更强的身体素质，将铁尾、健美招式、铁拳特性二次开发，所形成的如同钢铁武装一般的防御技巧。
　　这个技巧的开发，让本就皮糙肉厚的烈焰猴，变得更加耐打，防御力和快龙的多重鳞片有一拼。
　　“这……”观众席，绀青道场传人嘴巴张大，觉得非常匪夷所思。
　　“他是谁？”“好强。”
　　不止是他，其他训练家也都震惊的站起。
　　“他是方缘啊，上一届格斗大会那个带着猛火猴的训练家，你们忘了吗。”听到众人的议论，监视着伊布，怕方缘的宠物伊布走丢的岑明智忍不住兴奋解释道。
　　把方缘带过来和这群埃及训练家对战，果然太正确了，方缘比他想象中要更厉害，太强了，烈焰猴牛逼，不愧是能一拳秒杀巨金怪的精灵！
　　“继续吗，还是叫你们队长过来？”方缘觉得这种对战对烈焰猴完全起不到锻炼效果，不如赶紧叫对方的队长过来，给美纳斯练练手。
　　“继……续。”阿娅纱咬了咬牙，派出了下一只精灵。
　　这是一只拥有一双有神的大眼睛和标志性的大门牙的兔子形精灵。
　　灰色身躯、褐色纹路。
　　正是一般与地面系的掘地兔。
　　掘地兔耳朵的力量可以媲美铲车，连坚硬的岩盘也能被它轻松粉碎，擅长挖洞。
　　阿娅纱震惊于这个突然出现的少年的实力同时，但又不甘愿直接认输。
　　“哧！！”掘地兔神色严肃，看着对面的烈焰猴，双脚下意识的开始使用小碎步跳动起来，争取第一时间反应训练家的指挥。
　　“烈焰猴，火拳。”不过这一次，是方缘这边率先下达了命令，虽是火焰拳指令，但烈焰猴并没有动，而是像凝聚真气拳一样，做出凝聚力量、出拳的姿势，对准掘地兔。
　　阿娅纱一愣间，有非常不好的预感，快速下达指令：“电光一闪行动起来。”
　　对方指令用的一直是方缘听不懂的语言，不过比起通过训练家的指令做判断，方缘更喜欢观察精灵的动作做出判断。
　　“呜啊！！”看着眼前一闪而逝的白光，烈焰猴凭借身经百战的战斗意识，即使不进入雷电铠甲状态，也能比较轻松的锁定敌人，这一刻，烈焰猴的手臂仿佛化成温度超高的巨大火焰，深红色的火焰宛如在怒吼宣泄愤怒一般，烈焰猴出拳的瞬间，怒火·火焰拳完成！
　　这一刻，烈焰猴的手臂宛如伸长一般，就像火焰般的手臂带动拳头，轰然射向目标！
　　一道物理伤害占据主要比重的火焰拳，此时被当成能量攻击招式使用，烈焰猴出拳刹那，仿佛空气都在震荡，气流疯狂涌动，庞大火焰形成的巨型拳影，速度快，范围广，拳风席卷怒火，恐怖的冲击一瞬间把掘地兔吞噬在了火焰拳影中。
　　噔……
　　看着四散纷飞，聚集在半空不散，仿佛在咆哮的怒火，阿娅纱吓得后退一步，这是什么打法？
　　毫无意外，掘地兔被怒火形态的烈焰猴轻松秒杀，实力上的巨大差距，让两只精灵的战斗呈一面倒形式。
　　“我查到了……”
　　与此同时，观众席，听到岑明智的解释，对方缘有印象的训练家迅速回想了起来方缘是谁，不认识方缘的，也通过手机查到了方缘的可怕战绩，这群摆下擂台的埃及历练队伍，威风了许久后，终于踢到铁板了。


第532章 方缘：烈焰猴，你观战
　　冰原山上。
　　格斗联合道场。
　　一位身穿白袍，眼睛凹深的高大青年正与一位身穿格斗服的训练家进行着对战。
　　两人各自指挥着自己的精灵，片刻后，随着一方的怪力倒下，头上戴着白色头巾的高大青年收回了自己的死神棺，道：“我赢了。”
　　高大青年便是埃及历练团队的队长，凯罗。
　　“恭喜你。”冰原流大师表情上看不出喜怒，这是这位名为凯罗的埃及训练家第二次挑战道场，也是第二次和他进行对战，第一次，是平手，第二次，对方取得了胜利。
　　冰原流大师心中感慨对方的成长速度……短短两天，对方便能破解自己的战术，埃及虽然只是一个普通强国，但看来训练家的资质并不逊色多少。
　　“谢谢，我还会再来的，希望下一次能是极……武流的大师接受挑战。”
　　凯罗缓缓开口说道，据他所知，格斗联合道场中，四位大师中极武流大师实力最强。
　　这位大师，和华国接下来世界赛的正式成员也就是华国四天王之一徐浩然同属一个格斗传承，凯罗希望通过挑战这位大师来得到更好的锻炼。
　　冰原流大师不语，这群训练家怎么跟死皮膏药一样，赖在一个道场不走了？八个联合道场雨露均沾不好吗？
　　场地外，观战的职业守场者默默不语，除了这位埃及历练团队的队长外，其他队员也很麻烦……他们这两天也没少被挑战。
　　“凯罗，不好了。”
　　凯罗和冰原流大师对战结束，还不等冰原流大师再次开口，观众席，另外一个埃及历练团队的队员急匆匆站起，拿着手机就往凯罗的方向跑来。
　　“怎么了？”凯罗眉头皱起。
　　“是阿娅纱他们，他们在公共场地那边碰到厉害的训练家了。”
　　“阿娅纱的秃鹰娜、掘地兔全部被对方轻松打败，塞恩与对方对战后也没坚持多久，现在对方点名要和你对战……”
　　凯罗表情一变，道：“厉害的训练家？有意思，我们现在就过去。”
　　除了联合道场的训练家外，凯罗没想到队友在公共场地还能碰到强大的训练家。
　　而且……想要挑战自己，似乎来者不善。
　　临走前，凯罗看向冰原流大师，道：“这次打搅了，我们还会再来挑战的，希望到时能有更精彩的对战。”
　　“随时欢迎。”冰原流大师道。
　　“我们走。”凯罗对着队友说道，然后转身就走。
　　很快，他们走出了联合道场的对战场地。
　　看着两位埃及训练家急匆匆离开，冰原流大师和周围的职业守场者摸不清头脑……
　　这时，观众席中，风拳流的职业守场者风寅笑了起来，他看着手机，最先得到了讯息。
　　是在公共场地那边围观的风拳流道场学徒给他发送过来的。
　　“发生了什么？”
　　“在公共场地摆下擂台的埃及历练队伍，威风了许久后，终于踢到铁板了。”风寅笑道。
　　目前，冰原市厉害的训练家全部聚集在联合道场中，埃及历练队伍在外面摆下擂台，自然没有强大的训练家去迎战，也就造成了对方无人能敌的情景，不过眼下，终于有外来的训练家站出来了。
　　“我记得方缘今天就准备离开冰原市的，这群人在最后一天遇到了他真不走运。”
　　……
　　冰原市公共对战场地，烈焰猴秒杀阿娅纱的秃鹰娜、掘地兔后，方缘等待起来埃及历练团队的队长，这期间，阿娅纱背后的两个队友有些坐不住，率先起身迎战。
　　方缘等着也是等着，索性通过对战来打发时间，方缘这边，自然还是烈焰猴上场，规则仍然是2对2。
　　在埃及的历练团队队长凯罗抵达这里的时候，方缘和烈焰猴已经完成了一挑六的战绩。
　　“这。”凯罗看到近三米高的泥偶巨人，倒在一只属性明显被泥偶巨人克制的烈焰猴脚边的场景，瞬间沉默。
　　他快速看向烈焰猴的训练家，一个身穿红白休闲服的青年，露出凝重的表情，就是这个人要挑战自己？
　　凯罗面无表情的走到阿娅纱他们那边，道：“我来了。”
　　“凯罗，对方这只烈焰猴的实力很强，应该不逊色你的三大主力。”阿娅纱道。
　　“没关系……我已经积累了很多对战格斗系精灵的经验。”
　　埃及历练团队的几人交谈的时候，方缘也露出微笑，对方的老大终于来了，这时，方缘看向烈焰猴，道：“累了吗，回来休息休息吧。”
　　“呜？”烈焰猴茫然的回头，不是很理解，刚才不是热身吗？
　　方缘拿出美纳斯的精灵球：“机会也要给其他队友留一些嘛~要不，你观战？”
　　烈焰猴悟了，这次对战，自己的使命就是为美纳斯清除路人杂兵，大Boss是美纳斯的。
　　烈焰猴：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　不过，烈焰猴确实不想太早回去，气呼呼的选择观战，盘坐到了方缘身边。
　　它倒要看看美纳斯这期间有多大进步。
　　“方缘收回烈焰猴了？”看到方缘叫回烈焰猴，观众席上的岑明智不解，虽然进行了多场对战，可是烈焰猴好像并没有受什么伤，对方最厉害的训练家已经回来，方缘这时收回拥有大师级战力的烈焰猴……难道说明，方缘接下来要派出的精灵，比烈焰猴还厉害？
　　“布咿。”一旁，次爪爪的伊布仿佛看出了岑明智的心思，淡然开口，那倒不至于，烈焰猴还是很强的，不依赖外力的情况下，即使是自爆磁怪，也很难战胜烈焰猴的雷炎模式，虽然副作用大了一些，但全力爆发下烈焰猴成为队伍内第二大战力还是可以做到的。
　　伊布猜测，这一次方缘纯粹是想给美纳斯一个将这段时间训练成果展现出来的机会。
　　“我接受你的挑战。”与此同时，凯罗了解完情况后，走了过来，不过当他看到方缘叫回烈焰猴后，露出疑惑表情道：“如果你是担心它消耗了太多体力的话，我们可以另外约定时间对战。”
　　如果可以的话，凯罗自然希望能和方缘的最强精灵交手，这只烈焰猴，能横扫他的三个队友，毫无意问实力非常强大……
　　“不用在意，我还有其他精灵。”方缘道：“对战规则还是2对2，怎么样？”
　　“如你所愿。”凯罗见方缘没有改变主意的想法，不再去强求，直接走上场地，拿出自己的精灵球。
　　方缘、凯罗对视一眼后，两人共同把精灵球按下。
　　这一刻，埃及历练团队的另外四人都很沉默，只有和方缘对战过后，才能清楚的知道方缘的厉害，对于他们的队长能不能打败方缘，被方缘击败的三人也没有把握。
　　不过，凯罗是非常有机会从埃及世界赛替补转为正选的训练家，应该不会输给一个名不见经传的华国年轻训练家吧？
　　毕竟，方缘又不是华国四天王那样响当当的大人物。
　　“我听说，这个一身白的训练家，刚才打赢了冰原流的大师……”除了埃及历练团队那边很吃惊方缘的实力，另一片观众席，部分训练家也得到了格斗联合道场那边流传出来的消息，知道了这个情报后，训练家们一个个心思沉重起来。


第533章 白雾之主美纳斯
　　与此同时，场地上。
　　凯罗的沙漠蜻蜓，方缘的美纳斯，同时登场！
　　呼呼呼！！！
　　呼呼呼呼！！！
　　两只精灵登场的瞬间，有风砂吹起，也有白雾萦绕。
　　沙漠蜻蜓绿色的身躯飞行在空中，美纳斯亦用超能力漂浮在空中，两只精灵于空中对峙，展开了气势的交锋。
　　沙漠蜻蜓本就是栖息在沙漠地区的精灵，埃及的环境可以说是沙漠蜻蜓的天堂。
　　方缘在龙岛上见到过不少沙漠蜻蜓，不过由于生活环境的不同，那边的沙漠蜻蜓有些特殊，反而眼前这只沙漠蜻蜓，才有方缘印象中沙漠蜻蜓的真正模样。
　　不过，虽然这只沙漠蜻蜓展现出了强者的气势，但方缘看到这只沙漠蜻蜓的下一刻，不自觉的嘴角上扬。
　　雄性……龙群精灵。
　　这该怎么说？
　　其实不怪快龙太卑微，对于雄性龙群精灵来说，美纳斯确实美的不可方物。
　　都二十一世纪了，谁还不是个舔狗呢？
　　一瞬之间，方缘为对手默哀起来，这场对战，如果沙漠蜻蜓抵挡不住美纳斯的美色，实力可能发挥不出六成。
　　而对面的训练家，接下来会非常绝望。
　　场地之上，美纳斯流露着高贵的表情，薄薄的白雾遮住了它美丽的身躯，鳞片在白雾中微微发光，若隐若现的光线将美纳斯衬托得更出众，有一种朦胧的美感让沙漠蜻蜓怦然心动……迷人之躯特性、迷人招式、催眠术招式的组合运用，一瞬间让对面的沙漠蜻蜓呆滞在半空。
　　美的惊心动魄，让人不敢方物，沙漠蜻蜓瞬间仿佛找到真爱一般，抛弃了自己的训练家。
　　“沙暴！沙暴！沙暴！”凯罗也明白重要的事情要说三遍的道理，可是不管他说几遍，这一回沙漠蜻蜓就是死活不回应，痴痴的看着白雾中身影消失的美纳斯。
　　“怎么回事？”
　　“应该是迷人招式。”
　　观战的训练家也发现了沙漠蜻蜓的异常，一瞬间被俘虏，定力也太差了吧？
　　这个倒是冤枉沙漠蜻蜓了，超能力的觉醒，始源之海与净化之湖的修行，同时也让美纳斯的精神力量达到很高的水平，它的魅惑能力，如今也算是再次提升一个层次。
　　比起妖精系精灵、冰系精灵，方缘的美纳斯才是真正的龙族杀手！
　　就在沙漠蜻蜓迷失的时候，只见白雾萦绕中，美纳斯再次轻轻吐出白雾，顷刻，白雾像翻腾的巨浪一般汹涌的朝着沙漠蜻蜓席卷起来。
　　白雾招式本是用白雾覆盖身体，防御部分变化类招式的一种技巧，不具备杀伤力，所以，众人一开始根本没有在意，只当方缘他们在未雨绸缪，可是现在大家才发现，忽然之间白雾仿佛拥有了恐怖的破坏力……
　　亦或者说是，白雾中卷入了类似白雾的招式，轰然席卷而去的白雾，如流云奔涌，滚滚的云流横扫而过，似流水巨浪，气势磅礴，宏伟壮观，感受着扑面而来的热意，沙漠蜻蜓终于清醒了一些，对面的凯罗也明白了白雾中蕴含的恐怖杀机。
　　不过，虽然沙漠蜻蜓短暂清醒，凯罗也最快给出指令，但他们还是失去了最佳反应机会，一旦被魅惑，就只能为此付出代价……即正面承受这道高温蒸汽！
　　轰！！！
　　滚烫的蒸汽夹杂着惊人力量，疯狂汇聚，仿佛一朵盛开到极致的白色蔷薇炸开，耀眼夺目，极热的气流，在场地肆意舞动，所有人无一不吃惊这白雾的巨大变化。
　　“呜！！！！！”
　　可怕的蒸汽爆炸中，传出沙漠蜻蜓凄惨的叫声，爆炸的冲击力，一瞬间让沙漠蜻蜓身上出现许多伤口，如果只是这样，沙漠蜻蜓还可以承受，但是紧接着炙热的高温，宛如热水一般流入伤口的感觉，直接让沙漠蜻蜓痛不欲生。
　　这种手段……可以说是相当凶残……
　　沙漠蜻蜓凄惨的叫声，让凯罗表情绷紧，不过，虽然沙漠蜻蜓受到了严重的伤，但凯罗觉得，这或许是一个机会。
　　巨大的痛苦，可以让沙漠蜻蜓保持着高度的清醒……
　　然而，还不等凯罗发起反击，轻盈、空灵、悠扬的声音传出，沙漠蜻蜓的惨叫声忽然小了很多，周围的气温变化，仿佛止痛一般，让沙漠蜻蜓逐渐感受不到痛意，同时，魅惑的歌声，也让沙漠蜻蜓再次迷失起来，白雾依然涌动，美纳斯就仿佛白雾之主，身形在白雾中若隐若现，掌控一切。
　　冰冻之风卷入白雾快速冷却高温，配合魅惑之声，美纳斯玩弄对手的手段越发娴熟，瞬间让沙漠蜻蜓感受到了冰火两重天的享受，见到这一幕，凯罗满头大汗，先是通过光线魅惑，后是通过声波魅惑，眼前这只美纳斯的魅惑技巧，已经堪称完美。
　　“沙漠蜻蜓！！”原本痛不欲生的沙漠蜻蜓，无视着自身伤势再次迷恋的看向美纳斯，这让凯罗急得大叫起来，气不打一处来，相比刚才的高温蒸汽，眼下逐渐变冷的白雾，对于沙漠蜻蜓才是最可怕的杀招。
　　白雾的极寒与极热，只在一个念头之间，就被美纳斯轻易转换！
　　“给它最后一击，暴风雪。”方缘缓缓说道，如果对手派出的是无性别乃至雌性非龙、水组精灵，同为大师级，美纳斯的魅惑技巧发挥不出这么大作用，所以方缘才说对方的运气是真的差。
　　后方，观战的烈焰猴沉默的坐在地面上，美纳斯的确变强了很多……不过对手竟然和快龙一样被魅惑住，也太逊了，烈焰猴虽然是雄性精灵，但凭借强大的意志力和怒火情感，完全就不上美纳斯这个当！
　　呼呼呼呼！！！
　　与此同时，白雾再次剧变，雾气中，冰晶自然而然凝聚，伴随空气流动发出“呜呜呜”的怒吼，白雾席卷着冰晶，在沙漠蜻蜓周围飞速盘旋，暴风雪凄厉的呼啸声，一瞬间让凯罗惶恐不安。
　　即使是和冰原流大师对战，凯罗都没有这么无奈，全程宛如被剥夺精灵的指令权的战斗过程，让凯罗下意识后退一步。
　　砰！！
　　下一秒，被冻结如同冰雕一般的沙漠蜻蜓，从空中坠落，冻结它的冰块因为冲击力被摔的四分五裂，高温与低温的合击攻势，毫无意外让沙漠蜻蜓因为伤势过重而昏阙过去。
　　“凯罗！！”阿娅纱看着整场对战都被压制的凯罗，情不自禁大喊道，为队长担心起来。
　　另外三人，也露出严肃的表情，对面这个训练家简直可怕，不仅能轻松击败他们，现在……即使是凯罗，竟然也毫无还手之力，不过……还没结束，凯罗的王牌，还没出场！
　　“我不要紧。”凯罗收回沙漠蜻蜓，目光死死锁定白雾中的美纳斯，很强……这只美纳斯，实力强大到离谱。
　　“继续吧。”方缘很平静，如今的美纳斯，勉强算是接受过盖欧卡、水君两大传说精灵的力量，强大也是理所应当。
　　另一边，遭遇了一次失败，凯罗没有气馁，反而笑了起来，拿出一个被涂鸦成黑色的精灵球。
　　随着他按下精灵球，一个高达六米的庞然大物屹立在了场地上。
　　轰隆隆，地面震荡，宛如青铜巨人一般的精灵挥动手臂，出现在了众人面前。
　　方缘见到这只精灵，也是吓了一跳，泥偶巨人，他刚才对战过了，可是正常的泥偶巨人，不到三米，但眼下这只，足足有着六米的身高，过分了……


第534章 暴力近战奶妈！
　　“凯罗派出王牌了！”
　　随着巨大泥偶巨人的出现，埃及历练团队四人心情激动起来。
　　泥偶巨人，是凯罗自古代遗迹秘境收服的遗迹守护者。
　　凯罗收服它后，通过科技手段分析，判断这只泥偶巨人全盛时候可能拥有顶级战力，只不过由于漫长的沉睡，最终能量核心枯竭，跌落至职业级，但如今，在凯罗的悉心培育下，泥偶巨人还是慢慢恢复至了大师级的战斗力！
　　另外，由于有着强大的实力基础，这只巨大泥偶巨人，战斗力非同一般，一直被凯罗当作王牌培育。
　　这只泥偶巨人出场，代表着胜负很快就能分出……
　　美纳斯身高近七米，体型不比这只泥偶巨人要小，但是由于美纳斯是盘蜷着的，而泥偶巨人是站立着的，所以看上去，泥偶巨人仍然是要比美纳斯更大的庞然大物。
　　从气势上的交锋来看，方缘他们这边弱了一筹。
　　“据说泥偶巨人是精灵世界古文明人类制造的精灵，这么大的体型，代表着它身负重职，实力强大……”
　　方缘表情认真，眼前这个凯罗，倒真幸运，这只泥偶巨人，潜力十足啊。
　　虽然，方缘之前毫无压力的拿下了一场胜利，但是随着巨大泥偶巨人出现，最终胜负瞬间又模糊起来。
　　最主要是……有着古老沧桑之感的泥偶巨人，仿佛是没有智慧的程序魔像一般，精神力如同大地般厚重，根本不受美纳斯的魅惑技巧影响，面对白雾中的美纳斯，又如同机械一般不为所动，等待着主人的攻击指令。
　　这让方缘感觉到了一丝丝棘手……无性别的精灵，还真烦人。
　　“热水！”
　　不过下一刻，方缘淡淡一笑，觉得事情有趣了起来，这只泥偶巨人，实力不出意外应该在美纳斯之上。
　　正是因为这样，才会更加有意思。
　　方缘的命令之下，白雾中的美纳斯再次吐出热水，热水形态变化成为高温蒸汽，席卷而来！
　　“雷电拳。”凯罗这次强硬道。
　　美纳斯对面，泥偶巨人周围开始弥漫起微弱白光，神秘守护招式下，它庞大的身躯快速抬起右臂，其上有狂暴的电流奔腾，轰然砸向滚滚而来的高温蒸汽。
　　蒸汽翻滚而来，泥偶巨人的雷电拳，竟然也和烈焰猴的火拳一样，打出了恐怖的威势，或许力量还要更加强大，狂风呼啸间，电弧一瞬间席卷气流化为电网，迸射而出的雷电与蒸汽交织到一起，顷刻之间巨大的爆炸余波向着两只精灵的方向横扫而去。
　　在这股狂暴的气流下，美纳斯周身的白雾直接被吹散，让美纳斯全貌出现在了众人面前。
　　而在神秘守护的保护下，用雷电拳硬接高温蒸汽，泥偶巨人看上去也没有太大伤势。
　　“呜啊……”看到泥偶巨人这么莽，观战的烈焰猴一瞬间呆滞，这只泥偶巨人，实力很强，美纳斯不是对手！
　　“它是我最重要的伙伴，有着它在，我有希望从替补成员晋升到埃及队的正选位置。”凯罗信心满满，心中坚定无比。
　　凯罗的视线中，方缘似乎也被泥偶巨人的实力震慑住。
　　力量……很恐怖。
　　是铁拳特性吗？
　　这只泥偶巨人，让方缘略微认真，对比烈焰猴，不管是雷电铠甲状态，还是怒火状态，单一状态下，都不好对付这只泥偶巨人，除非进入雷炎模式，否则这只泥偶巨人，能给烈焰猴极大压力。
　　两只精灵的拳头，根本不是一个量级，这种力量……这种压迫感，让方缘做出判断……
　　他丝毫不怀疑，不管是高温蒸汽，还是水炮，都不能对这只泥偶巨人造成影响，即使是水龙卷，都有可能被撕开……
　　“泥偶巨人，雷电拳！”
　　凯罗继续下令，泥偶巨人身躯上白光萦绕，神秘守护之下，出现金属光泽，先是阿娅纱的秃鹰娜，后是方缘的烈焰猴，最后再是凯罗的泥偶巨人，三人都用到了以钢系招式强化精灵身体素质的技巧，方缘在考虑，是不是也应该让美纳斯学习个铁尾了？
　　龙尾、水流尾、铁尾……似乎不错。
　　与此同时，铁壁后，泥偶巨人拳头上的电流更为狂暴，近两米大小的巨型雷电拳挥来，让所有观战的训练家嗓子干哑。
　　光是拳头大小……就比烈焰猴要大了。
　　不过，只是这样的话，不至于把方缘和美纳斯逼入绝境。
　　“五倍，龙尾！”方缘拳头一握，快速下令，这一瞬间，美纳斯周身萦绕起水幕，身躯伸展开来，近七米的身高带动下，它凝聚蓝紫色能量的尾部似轻描淡写一般对上泥偶巨人的雷电拳。
　　看到方缘试图让美纳斯以龙尾对抗泥偶巨人的雷电拳，凯罗以及埃及历练团队的训练家都笑了起来。
　　美纳斯这种精灵，力量怎么可能跟泥偶巨人相抗衡？
　　然而，这些人都下意识忽略了五倍这个前缀，或者说根本想象不到五倍龙尾是什么概念。
　　雷电拳与龙尾交锋的刹那，美纳斯以强大的控制能力，聚集了大量能量，汇集于尾巴，如果说，美纳斯全力正常使用龙尾，所需要的能量是“一”，那么现在美纳斯汇聚的能量，就是“五”。
　　五倍的能量，带给了美纳斯的身体巨大的负荷，在“怪力·龙尾”没有甩出之前，美纳斯的尾巴就险些被庞大的能量撕伤，不过，有着“创造再生”技巧，包裹着美纳斯的水幕，会不影响美纳斯战斗节奏来恢复它的伤势，五倍龙尾的损伤，伴随美纳斯身体能量的高速消耗，瞬间达到一种动态平衡。
　　这一刻，方缘抬起头，问道：“你听说过，暴力近战奶妈吗？”
　　雷电拳与龙尾交锋的片刻，凯罗愣住，暴力近战奶妈，什么鬼？
　　方缘的话，自然也被美纳斯听到，美纳斯顿时生气，力气不由自主都更大了一些，我都这么强了，怎么定位还是奶妈？
　　“我……”凯罗刚想开口，可是，令他怀疑人生的一幕出现了，拥有可怕力量的泥偶巨人，雷电拳与美纳斯的龙尾相互对抗中，拳头与尾巴间，直接爆发出了恐怖的冲击波，“轰”的一声，泥偶巨人就被巨大的爆炸余波给掀翻，六米大的巨人，竟然……在力量比拼上，输了下来？
　　这一幕，不要说是凯罗这个深知泥偶巨人实力的训练家不敢相信，埃及历练团队的其他训练家，观战的路人，也都用惊悚的眼神看向美纳斯……这只美纳斯，怎么回事？？？
　　方缘表情不变，虽然两只精灵的实力差距不小，但是怪力技巧，足以瞬间将美纳斯某一近身招式的威力翻至数倍，目前极限是五倍，美纳斯只能用2次，下一击如果无法分出胜负，输的就会是他们。


第535章 方缘的第一缕念力
　　轰隆隆！！！
　　被五倍龙尾抽飞出去，泥偶巨人并没有直接失去战斗能力，不过很显然，它被这一尾巴抽的有些发懵。
　　待泥偶巨人晃悠悠的抬起头，美纳斯第二道攻击已经紧接而来，这次敌人没有凝聚雷电拳，美纳斯把“龙尾”换成了“水流尾”，再次朝着泥偶巨人的身躯抽去。
　　被蓝色和粉色的鳞片覆盖，带有黑色的条纹，美纳斯看起来像扇子一样的尾部，水幕萦绕中，有更狂暴的水流汇聚！
　　砰！！！
　　一尾拍下，整个场地，直接四分五裂，这一记水流尾，仿佛是只要一尾重摔于地上，便能使土崩山裂。
　　抽打在泥偶巨人身上，泥偶巨人身下的地面直接出现巨坑。
　　爆裂而出的水流，又顷刻之间将水流尾打出的巨坑填满，把六米高的泥偶巨人，淹在了一个小水池中。
　　水池中，泥偶巨人微微抬起手臂，然后又放了下去，不出意外的失去了战斗能力。
　　它的训练家，凯罗先是短暂的失去思考能力，然后下意识的骂出了埃及的国骂，离谱，就很离谱，一只美纳斯，竟然两道近身招式把他的泥偶巨人打败了？
　　不仅是凯罗，方缘这边的烈焰猴也觉得很离谱，身上的火焰都旺盛了一倍，不过很快，烈焰猴平静了下来，还好美纳斯的速度不快，这种怪力攻击，也只能打打泥偶巨人这样的活靶子。
　　“不会吧，赢了？”
　　在泥偶巨人展现出了强大的实力后，众人都以为美纳斯要危险了，认为方缘起码得派出下一只精灵才能勉强扳回局势。
　　然而，刚才如同白雾之主一样的美纳斯，却无比暴力的以两道招式在近身战上碾压了泥偶巨人，无论是谁，都没有意料到这一幕。
　　美纳斯对决泥偶巨人，胜负毫无悬念，结束对战后，方缘收回了美纳斯，埃及历练队伍的另外四人，眼睛像看怪物一样看着他。
　　此时此刻，方缘在这几人眼中，已经跟怪物无疑。
　　并不是因为美纳斯的实力，而是因为方缘的训练才能，无论是刚才的烈焰猴，还是眼下的美纳斯，不管在面对什么样的对手时，都仿佛没有短板一般，将自己的能力发挥的淋漓尽致。
　　这一点，不是每一个训练家都能做到的。
　　“你……赢了。”凯罗反应过来后，心情沉重。
　　不过下一刻，他看向方缘。
　　“不过你的美纳斯，也已经没有战斗能力了吧。”
　　“或许吧。”方缘回答道，两道怪力强化招式，再加上创造再生的消耗，的确，两击就让美纳斯的能量耗尽，不过这也是没办法的事情，想要越级战斗，便要付出一些代价。
　　相比烈焰猴付出的代价，美纳斯所需要付出的代价已经很小了。
　　“或许……”凯罗沉默的看着方缘，道：“你很厉害，我希望能在世界赛中与你相遇，再次对战。”
　　这一刻，凯罗终于知道了，塔主让他们第一站前往华国的目的了，华国的训练家，真的要比想象中的更强！！
　　……
　　对战结束后，方缘立刻溜了，只有伊布身边的岑明智在伊布的带领下跟上了方缘。
　　跟在方缘身后，虎背熊腰的岑明智这一刻直接化身为了方缘的脑残粉，嘴里不停的嘟囔着什么“厉害”“牛逼”“好强”。
　　此时，方缘正拿着手机，看着讯息。
　　风寅：“你和埃及的历练队伍对战了？”
　　讯息时间的话，应该是方缘和凯罗对战之前，方缘直到现在才看到。
　　“恩，不过现在已经结束了。”方缘简单的回了一句后，收起手机，又对着岑明智道：“那个，我该走了，下次有机会再聚了。”
　　“呃……你今天要离开冰原市吗？”
　　“是啊，我有事要去幽都办。”方缘笑着道。
　　两人简单告别，岑明智完成了自己的任务，没有弄丢方缘的宠物伊布，把伊布完好无损的交回方缘手中……
　　“羡慕啊。”
　　看着方缘离开的背影，岑明智站在了原地，微微一怔。
　　一年前，岑明智亲眼看到方缘那半岁左右的猛火猴和风拳流道场的训练家打的有来有回。
　　一年后……不仅那只猛火猴成长为了让风拳流掌门人都无法对抗的强大精灵，方缘自己也越来越神秘了。
　　“埃及历练队伍被他一个人横扫了，接下来的世界赛，应该也能看到方缘的身影吧？”岑明智这一刻忽然觉得方缘会成为华国的国家队成员，走出国门迎战全世界的年轻训练家，那只烈焰猴和美纳斯实在太强了，只有更大的舞台才能让方缘尽情发挥。
　　不久。
　　冰原市中，因为方缘横扫埃及历练队伍，引起巨大风波的时候，方缘已经乘骑上了快龙，从冰原市出发前往幽都。
　　这个过程，方缘也没有闲着，修炼起来了超能力。
　　天醒流超能力冥想法，把心、意、灵完全专注在原始之初之中，最终目的在把人引导到专一的境界，强化、提纯精神力量质量。
　　进入冥想状态的第一步，便是让精神集中，凝视自我内心，使心情平静，让情绪平稳下来……紧接着，配合特殊的呼吸技巧，让身体中生出一股热流，意念呼吸自然出入，心息相依，意气相随……
　　事实上，在快龙背上做到这一点，真的很不容易，不过此时方缘已经不是一个月前那个菜鸟了，这一个月来，在伊布的辅助下，方缘已经初步把冥想法入门，并且进展神速。
　　虽然快龙背部不是冥想的好地方，但稍微熟练下后，方缘仍是快速进入了状态。
　　方缘有询问过苏树一般超能力者的进步速度，然后方缘对比自己的进步速度，忽然发现，自己虽然不是非常天才那一边的，但是对比绝大多数超能力者，他竟然也勉强算是个修行超能力的小天才。
　　这或许是艾姆利多的功劳？毕竟自己的超能力天赋就是由它开发出来的。
　　如果不是艾姆利多的功劳的话，可能是伊布的功劳，不知不觉间，方缘沉浸在冥想状态已经不知道多久。
　　这期间，快龙拿着一张小地图茫然的赶路，由于空中航线太过复杂，最后快龙不得不把方缘背包里的洛托姆喊了出来带路。
　　把地图扔掉，拿着手机洛托姆，有了导航功能后，快龙的飞行速度又提升了一成。
　　“这种感觉是……”
　　不知道过了多久，方缘感觉脑海中一阵清凉，闭合双眼的方缘，感觉好像有无数蓝色光点漂浮在眼前。
　　尝试捕捉光点后，一股微弱的精神力量由方缘凝聚了出来，正在飞行中的快龙，只感觉身体被人攻击了一下，痒的想笑。
　　“啵呜！！！”快龙伸出手挠了挠，险些翻车，吓了方缘一跳。
　　天心流道场时，方缘被断定“精神力没有特质，也没有冥想天赋，如果想成为超能力者，就算有顶级的冥想法，也至少需要花费十年才能入门，达到能用念力把树叶吹飞的成就。”
　　但是现在，短短一个多月，方缘就初步凝聚出来了微弱的念力，这意味着，方缘的超能力已经正式入门，接下来便可以展开“心灵感应”的修行了。


第536章 幽都，鬼王道场
　　山城，幽都。
　　次日，方缘他们抵达了这个以各种阴曹地府的建筑和造型而著名的城市。
　　当然，这种著名是对于普通人来说的，对于训练家来说，幽都最为特殊的地方，是这里连通着灵界的核心区域。
　　像方缘第一次被江离带去历练的灵界秘境，便属于最偏僻的灵界区域，精灵弱小，资源匮乏。
　　而鬼斯进化的那处天冥山灵界秘境，相对来说也很偏僻。
　　如果把灵界看作一片大陆，那么这两处灵界秘境，就是大陆边缘。
　　至于幽都灵界秘境，则是大陆中央。
　　灵界核心区域，危险程度远超殿元山深处，其内精灵的实力强大，就算是实力超越日月之森千年耿鬼的幽灵也有存在，最为强大的一只，甚至达到了守护神级，和龙岛的巨大快龙一样，同为华国的守护神之一。
　　方缘来幽都之前，就已经从魔大校长那里得知了这处灵界的信息。
　　一般来说，危险与机遇并存。
　　这处灵界秘境虽然危险，但是灵界电波、灵界磁场强度爆表，灵力异常充沛，非常适合幽灵系精灵成长。
　　否则，如果十分荒瘠，也不可能孕育出这么多强大的幽灵系精灵。
　　……
　　“咿布……”到达幽都后，方缘肩膀上的伊布露出排斥的表情，幽都的环境总给它一种压抑的感觉。
　　方缘感受到伊布的情感，微微皱眉，道：
　　“我好像也有这种感觉。”
　　方缘观察了一下路人，更加疑惑，他发现绝大部分人都很正常……人来人往间，朋友间说说笑笑，这让方缘有些发懵，自己又是特殊的那一个？
　　“是因为那个洛托。”手机洛托姆飞了出来，指向远处一座高塔。
　　“精灵塔？”
　　“是的洛托。”洛托姆解释起来。
　　由于伊布和方缘都掌握有超能力的缘故，所以他们对于精灵塔散发出来的波动更为敏感。
　　但如果是普通人的话，完全不会感受到异常。
　　精灵塔，著名的精灵墓地，是一座十三层高的公墓，逝去的精灵们长眠于此，塔中的精灵墓有数千座之多，相关节日会有许多人前来祭悼……
　　应该是各种负面能量比较凝聚的地方吧……
　　“不过到底是哪个鬼才想到把墓地建立在城市中心的？”方缘忍不住吐槽。
　　虽然说，普通人感受不到精灵塔的异常，但是生活在公墓附近，这些人一点想法也没有？
　　……
　　方缘略有怨念的来到了鬼王道场。
　　鬼王道场，华国八大联合道场之一，守场者基本为专精幽灵系的训练家。
　　方缘接下来要去找的是一位叫周丹影的幽灵系大师。
　　对方是魔都大学鬼屋负责人周幽幽老师的胞姐，也是坐镇鬼王道场的大师级训练家之一。
　　联系了对方后，方缘开始等待起来……
　　周丹影大师是一位四十岁出头的妇女，她出来接待方缘后，方缘发现对方一副生人勿近的模样，面色冷漠，似乎很不好相处。
　　但方缘就不怕这一点，跟在对方身后，一副勤学好问乖宝宝的模样，试图打破尴尬。
　　“周大师，灵界秘境什么时候开启？”
　　“四天后。”
　　四天！如果是四天后的话，方缘还能有很多准备时间，比如进入前多制造一些能量方块，多购买一些训练资源预备着。
　　“那我可以在里面待多久？”
　　“入口会在三个月后关闭。”
　　方缘听到回答，心中计算，三个月时间，足够了，自己可能连一个月都待不了，就得离开。
　　想让贪吃鬼进化，根本用不了这么长时间，方缘主要是也把训练时间也算入了进去。
　　难得进入一次灵界，自然要多停留一会儿。
　　不过，到时候就算灵界秘境的环境非常吸引方缘，最迟一个月，方缘也得离开了，毕竟马上就要开始世界赛选拔了，如果错过选拔，就是丢了西瓜捡芝麻了。
　　“到时是只有我一个人进去，还是很多训练家一起进去？”方缘继续询问。
　　“道场内许多职业守场者会分批进入历练。”
　　方缘又明白了，天醒道场的守场者，福利是听苏树这个顶级超能力者的讲座，而成为鬼王道场的守场者，也是有福利的，那便是前往灵界秘境修炼，而他方缘，这次算是搭个顺风车。
　　美滋滋，果然还是蹭一蹭比较舒服。
　　“我听说这处灵界秘境范围很大，如果我迷路了该怎么找到当时的入口？”
　　周丹影停下脚步，回过头，看向方缘：“小朋友，你怎么这么多问号。”
　　周丹影大师没见过有这么多问号的训练家。
　　“问号？不应该是问题吗？”方缘不好意思的挠了挠头，腼腆道：“未雨绸缪，未雨绸缪而已。”
　　周丹影大师沉默，她本来就不是很喜欢与人交谈，不过，方缘既然提问了，她还是要回答的，毕竟都是一些重要问题，虽然方缘的问题的确是多了一点……
　　方缘也没办法，为了接下来能有一个完美的灵界之行，方缘尽可能的把疑惑都提了出来！
　　“我记得，你进入灵界是要让鬼斯通进化吧？进化在安全区域就可以进行，难道你还想进入危险区域？”
　　饶是沉默寡言的周丹影大师，也被方缘的问题带跑偏。
　　方缘摆手：“那倒不是，我只是怕万一发生什么意外。我这个人运气向来不怎么好，莫名其妙就会被卷入什么事件，我也很无奈。”
　　周丹影大师沉默了下道：
　　“灵界秘境入口，有着已故的训练家留下的精灵，它们负责守护着两界通道，你进入后，会有那里的精灵陪同的；它们非常熟悉灵界的环境，知道什么地方是危险禁区，也能轻松打开两界通道，所以这些你都不用担心。”
　　“只要你不作死……跑出安全区就可以了。”
　　“这样啊……”方缘微微一怔。
　　其实，方缘还有印象，自家的贪吃鬼，曾通过黑炎扩大过天冥山灵界通道。
　　只不过，就那么一次，而且是建立在灵界通道已经打开的情况下。
　　所以，方缘不敢确定自己有没有能力穿梭于灵界与地球之间。
　　因为据说……灵界通道好像与普通秘境通道不太一样，瞬间移动根本没有用武之地，只能依靠幽灵系精灵的力量开启、关闭。


第537章 进入灵界核心区域
　　听周丹影大师这么一说，方缘放心了，有向导的话，起码不用担心迷失在灵界中了。
　　“不过，比起让幽灵系精灵作为向导，我还是比较建议你与训练家结伴组队进入训练。”
　　灵界中的大部分野生幽灵系精灵并不友好……
　　周丹影大师看向方缘，虽然知道方缘是职业训练家，但是，灵界不比其他秘境，而且这还是灵界的核心区域，非专精幽灵系的职业训练家进入，即使是在安全区域，也可能会因为经验不足出现一些小问题。
　　进入灵界而产生阴影的职业训练家……并不在少数。
　　即使是那些担任向导的“友善”的幽灵系精灵，虽然不会伤人，但也改不了身为幽灵系精灵的本质，偶尔捉弄个人，制造一场噩梦，这是经常发生的事情。
　　虽然这对于进入历练的训练家也是一个锻炼，但不是每一个训练家都愿意接受这样的“锻炼”。
　　“我还是比较喜欢一个人一些。”方缘道。
　　“好。”周丹影大师没有过多干预，方缘身为成年人和职业训练家，已经不是小孩子了，不管怎样选择肯定都有着自己的原因。
　　不久后，在周丹影大师的带领下，方缘拿到了一块白色玉佩模样的护身符。
　　这个护身符，持续的散发着微弱白光，非常神秘。
　　把护身符交给方缘后，周丹影大师今天的任务就已经完成，最后，她嘱托道：
　　“这个玉佩和洁净之符作用类似，可以让你在灵界不至于被灵界磁场影响，同时也是你身份的证明，一定不要丢失。”
　　“那么，四天后再见。”
　　……
　　方缘前往鬼王道场，拿到了一个护身符，得到了灵界秘境的大部分信息，还别说，有了这个护身符后，方缘之前感受到的那股来自精灵塔的压抑感立刻就消失了。
　　方缘的压抑感是消失了，不过以伊布强大的感知力，这股压抑感却不是那么容易消失的。
　　但稍微烦恼下后，伊布直接通过强大的超能力把波动屏蔽了掉，这一操作，是方缘这个入门超能力者不具备的……
　　刚开始感受到的压抑感，早就被伊布抛到了脑后。
　　比起关心这件事，伊布更关心接下来怎么度过四天后的灵界历练阶段。
　　灵界中，毫无疑问手机是没有信号的，伊布一瞬间割痛失去数部手机，不过好在，手机洛托姆这种高科技，依然可以在秘境中使用，这是伊布唯一的心灵慰藉。
　　这期间，伊布开始指挥起洛托姆下载大量单机游戏，缓存数部动漫、电视剧，打算用这些来度过接下来的灵界时光，毕竟就连方缘也不知道具体要在灵界中停留多久。
　　“？？？”酒店里，方缘一把抢过洛托姆，气愤的看着伊布。
　　伊布越来越不像话了，手机洛托姆是这么用的吗？
　　“呜呜呜洛托，一边播放视频一边研究是很慢的……”手机洛托姆依然在惦记着烈焰猴的雷炎模式，洛托姆有预感，一个月之内，百变怪·雷炎涡轮护具就可以有巨大进展。
　　这对于洛托姆来说，是一个不得了的成就，这也就导致，最近它都没心思搭理伊布了。
　　“那个倒不是。”方缘打断了洛托姆，他不是担心影响研究，雷炎模式的研究迟一些也没关系。
　　相比下，劳逸结合确实很重要，伊布下载些电影的操作方缘也很认同，毕竟灵界那种地方，方缘比伊布更需要心灵慰藉，偶尔看看动漫，也是挺不错的。
　　方缘气的是，伊布下载的都是什么玩意，这么多恐怖片，这不是成心的吗？去灵界看恐怖片，是伊布飘了，还是他提不动刀了。
　　伊布：(︶︹︺)
　　“洛托姆，把恐怖片全删掉，换成……”方缘指挥道。
　　……
　　四天后。
　　方缘一切准备就绪，装备齐全，能量方块充足，同时也利用这四天给几只精灵安排好了接下来的灵界训练计划。
　　在净化之湖待的一个月时间，美纳斯的收获最大，其他精灵的收获就不明显了。
　　但是这次的灵界秘境之行，开始是贪吃鬼的主场了，这一次方缘预计，贪吃鬼会在这里得到巨大的提升。
　　如果顺利……在伊布、武装磁怪、雷炎烈焰猴，噩梦快龙都没有踏足顶级领域的情况下……或许，它会成为方缘队伍中第一只顶级战力！！
　　除此之外，自爆磁怪和正负齿轮儿也没准儿可以获得巨大提升，灵界磁场同样是自爆磁怪的营养品，磁场类型各种各样，吞噬灵界磁场可以得到最大提升的招式方缘记得应该是重力……
　　鬼王道场内，周丹影大师已经在等待方缘。
　　“我们要去哪儿？”
　　“精灵塔。”周丹影大师默默道，她话落，方缘微微睁大眼睛，问：
　　“难道灵界的入口在精灵塔中？”
　　“恩，一共七个入口，除了精灵塔的前六层没有灵界入口外，另外几层，都有连通着灵界。”
　　也就是从这一天开始，精灵塔进行封闭管理，规模庞大的精灵塔，除了墓碑之外，空无一人，只有负责守塔的幽灵系精灵在异空间中徘徊，注视一切……
　　从鬼王道场出发，来到精灵塔后，周丹影大师带着方缘登上了第九层，“灵界入口”是每一层内的一个特殊的房间，平常这个房间也是封闭的，不过现在灵界已经开启，原本正常的房间，会发现其内墙壁上有着一个黑乎乎的洞口，洞口内闪烁紫红色与蓝紫色的幽光，看上去瘆人无比。
　　灵界中心区域的入口，和方缘曾经去过的灵界入口，看上去并没有太大区别。
　　“呃呼~~”把方缘带来这里后，周丹影大师拿出精灵球，唤出一只全身基本都是黑色，躯干上有两个杏仁形眼睛一样的标记的精灵。
　　“准备好了吗。”周丹影大师抬头看向方缘。
　　接下来，该带方缘去见灵界入口的守护者了，也是方缘接下来的向导。
　　“嗯。”方缘点头刹那，黑夜魔灵红色的瞳仁亮起，顷刻间，灵界的入口形成一股漩涡，方缘他们直接踏入了进去。


第538章 黑炎慑百鬼
　　拥有无尽的黑暗的灵界中，紫色的鬼火照亮了大地与天空。
　　刚刚进入灵界，方缘就见到了已经在这里等待已久的“灵界入口守护者”。
　　吊灯形状的精灵微微在半空摇曳，圆形的无瞳孔黄色眼睛注视着到来的方缘等人……
　　这只精灵，头部上方黑色的穗闪耀有高耸的紫色火焰，除此之外，它头下方黑色的灯托，卷曲的黑色灯架形状的手臂末端，也燃烧着诡异紫炎……
　　“水晶灯火灵？”方缘看向黑夜魔灵身边的周丹影大师，心道这么狠？
　　水晶灯火灵毫无疑问是幽灵系精灵中最危险的几种精灵之一，让水晶灯火灵这种危险精灵给他当向导，方缘还真害怕一不留神被吃掉灵魂。
　　幽灵系精灵那么多，挑个冥王龙骑拉帝纳给自己当向导不香吗，说不定自己还能PY一波……当然，方缘也就是YY一下，毕竟骑拉帝纳生活在反转世界，而非灵界。
　　而且，就算骑拉帝纳生活在灵界，估计也没有几个人能跟因为性格粗暴而被驱逐在毁坏的世界里的冥王龙搞好关系。
　　骑拉帝纳可比水晶灯火灵残暴多了……
　　不过方缘换个角度来想，如果哪只水晶灯火灵能把自己这样有才华、有气运的人类的灵魂吃掉，那可能真的是血赚，脱胎换骨是必然的，说不定还能拥有传说之资，超越骑拉帝纳……
　　“这只水晶灯火灵是已故的紫苑流掌门人留下的伙伴。”黑夜魔灵身边，周丹影大师道。
　　她没有解释太多，但语气似告诉方缘可以信任这一只精灵。
　　“呼呼呼~~”水晶灯火灵仿佛看出了方缘的担忧，毕竟它已经不是第一次被误解了，眼睛暗淡下来同时，它熄弱了身体上的鬼火，尽可能让自己看上去更弱小，友善一些。
　　水晶灯火灵表示自己就算吃，也不会吃男人的肮脏灵魂，叫方缘大可放心。
　　“……”察觉到水晶灯火灵的情感变化，方缘微微一怔。
　　他倒是没有真的很排斥水晶灯火灵，只是固有印象让方缘产生了下意识反应，倒是这只水晶灯火灵，吃个饭还重女轻男了？怎么和海之神殿的玛纳霏一个毛病。
　　没有传说的命，有着传说的病，看来就算吃了自己的灵魂，也无缘超越骑拉帝纳。
　　“咦……”不过忽然间，方缘觉得很有意思，自己竟然可以凭借水晶灯火灵的情感变化分析出对方在想什么了？
　　这一点，方缘原来虽然也可以做到，但仅局限于自己的精灵，因为方缘对伊布它们十分了解……
　　就算没有超能力，方缘也可以大概知道伊布想表达什么，伊布语十级可不是吹牛。
　　而对于陌生精灵，这种情况非常少见，方缘意识到，自己的超能力或许更进一步了。
　　嗯，朝着心灵感应的标准又迈了一大步！
　　“我叫方缘。”方缘没有纠结大久，率先和眼前的水晶灯火灵打起招呼。
　　不管怎么说，接下来的灵界之行，自己还得拜托这只水晶灯火灵带路。
　　另外，等周大师走掉之后再拿能量方块慢慢刷好感吧……
　　“呼呼呼~~~~~呼呼呼！！！”
　　这边，水晶灯火灵刚要回应方缘，荒芜的黑暗世界中，猛然发生异变，远处光秃秃的树杈，摇曳间附近出现无数鬼影。
　　噗……噗……噗……
　　远处的地面，也开始裂开，冒出橙色的光芒……鬼影浮现。
　　只是片刻，方缘可以明显感受到，自己仿佛被几十道、上百道眼睛注视着。
　　“灵界入口的开启，把周围的幽灵系精灵全部吸引过来了。”周丹影大师道。
　　对于部分野生的幽灵系精灵来说，人类可比精灵诱人多了，诱人的地方并非生命与灵魂，而是情感，人类的情感复杂程度是精灵的几十上百倍，强烈的情感能量，同样也是幽灵系精灵的最爱。
　　绝大部分幽灵吓人，就是为了吃掉人类的恐惧情感……
　　“不是……？”方缘观察着周围鬼魅丛生的灵界大地，这就是所谓的安全区域？
　　周丹影大师沉默不语，相对来说，这里就是最安全的区域了！
　　精灵实力最高也就职业级，凡是专精幽灵系的职业训练家到来，基本可以横着走。
　　不过对于接触幽灵系精灵比较少的职业训练家来说，可能就不怎么友好了。
　　幽灵系精灵不照其他属性的精灵，想完全封锁它们的行动过于困难，划分出完全安全的区域，投入会非常巨大。
　　“呼呼呼呼！！！”水晶灯火灵火焰旺盛起来，一转弱态，此时看上去凶猛无比。
　　作为入口守护者之一，保护入口不被野生幽灵接近，是它的职责。
　　水晶灯火灵发出威慑的声音，甩出火焰，警告这群幽灵退去。
　　相对于大师级的水晶灯火灵来说，围上来的野生幽灵，的确和臭鱼烂虾没什么区别……
　　不过，可能是方缘的精神波动过于诱人了一点，这些幽灵似乎没有立刻退去的想法，都在暗中观察……
　　“咿怖。”
　　与此同时。
　　感受到了周围的变化，方缘背着的巨大背包中，伊布终于缓缓钻了出来，爬上了方缘的肩膀。
　　伊布目光扫了扫黑暗中的幽灵，撇了撇嘴。
　　除此之外，方缘脚下的阴影，也发出“桀桀桀”的笑声……
　　这声音，让除了方缘和伊布之外的人和精灵，全部吓了一跳。
　　笑声中，方缘的影子，快速如同烟雾一般漂浮而起，形成鬼斯通的模样，鬼斯通的忽然出现，让水晶灯火灵、黑夜魔灵、周丹影大师微微一惊。
　　他们还以为是有什么幽灵系精灵神不知鬼不觉偷袭了过来。
　　但看到鬼斯通乖巧的凑到方缘身边后，周丹影瞬间明白，这只鬼斯通……就是方缘那只即将在灵界进化的精灵！
　　她仔细观察一看……果然是异色。
　　只不过……这只鬼斯通竟然一直藏在方缘的影子中？
　　周丹影大师知道影子契约技巧，但正因为知道，才会震惊。
　　她很清楚，想要把影子契约修炼到瞒过她这个幽灵系大师，瞒过精灵塔的检测器的程度有多么困难。
　　“赶走它们吧。”方缘对着贪吃鬼道。
　　时时刻刻被一堆幽灵系精灵盯着，方缘觉得怪别扭的，看来，不进行一定威慑的话，他估计就算接下来一直在安全区域，也免不了被骚扰。
　　训练家太优秀，就容易被精灵缠上……
　　此刻，听到方缘的命令，贪吃鬼露出阴森笑容。
　　比起赶走，贪吃鬼更希望真的有幽灵系精灵不怕死的来攻击它们，这样，贪吃鬼就可以名正言顺的反过来吃掉对方了。
　　“硅嘶塔！！”
　　轰然间，贪吃鬼飞跃而出，暗紫色能量快速凝聚，眨眼间一道六、七米高的幻影依托于鬼斯通本体形成。
　　宛如射线一般的黑夜魔影招式，仿佛在空中涂鸦一般，顷刻间转化成一个拥有身躯、手臂、头部的幻影。
　　幻影外形呈骷髅状，幽灵系能量将贪吃鬼本体完全罩住，身躯上、巨大手臂上、肋骨上，大量邪异的深紫色火焰通过燃烧身体上流动的能量弥漫至各处，变为一层深紫色的鬼火铠甲……
　　震撼的鬼火幻影形成后，紫色的鬼火铠甲中，一簇漆黑的火焰从紫意之中缓缓的燃烧起来，这黑炎虽然现在还只是渺小一簇，在紫色的鬼火巨浪中犹如火苗一般弱不禁风，但是顷刻之间，黑炎仿佛把贪吃鬼的恶意扩大了数十倍……
　　时间飞速流逝，黑炎也在流动，快速取代了紫色鬼火，此刻，贪吃鬼全身被黑炎所包裹，身上散发出来的不详，让水晶灯火灵、黑夜魔灵都忌惮的退后一步。
　　方缘的贪吃鬼在灵界吞噬过不少幽灵系精灵，这燃烧生命与灵魂的黑炎祭出，瞬间让看向这边的幽灵系精灵明白了方缘他们的可怕。
　　感受着贪吃鬼的贪婪之意，只有身为幽灵系精灵，此刻才能感受到贪吃鬼的恐怖之处。
　　与之为敌……就会被吃掉……会被这黑色的鬼火，烧成虚无。
　　轰！
　　庞大的幻影之下，无数暗影仿佛逐渐盛开的黑色彼岸花一般，不断向着四周蔓延……
　　同时，一簇簇黑炎席卷而上，通过燃烧暗影，也蔓延而去……
　　见状，无数幽灵系精灵一哄而散，狼狈的要逃离这里。
　　……
　　片刻后，原本就很荒芜、凄凉的灵界大地上，更加荒凉。
　　地面上遗留的黑炎，在贪吃鬼一个念头之间，逐渐散去。
　　除了方缘他们的精灵之外，方圆几千米之内，再无一只幽灵系精灵的气息。
　　“大师级……”
　　周丹影大师喃喃自语，感受到了贪吃鬼那诡秘黑炎的威慑力后，她心中无比震撼。
　　通过黑夜魔灵的反应，她很容易判断贪吃鬼的实力！
　　凭借这黑炎，毫无疑问，贪吃鬼拥有威慑大师的实力，如果只是这样，周丹影大师还不会过于吃惊，但要知道，鬼斯通还有着一段进化，潜力未被开发一半！
　　周丹影怀疑，这只异色鬼斯通，再次进化后，实力可能接近那些四天王的核心主力，大师级无敌……
　　一想到方缘年纪轻轻就能拥有大师级无敌的精灵，周丹影大师心中沉默。
　　“呼呼呼~~~”另一边，水晶灯火灵也被方缘的贪吃鬼吓到。
　　对待朋友和同伴，贪吃鬼还是很亲切的，可是水晶灯火灵还是有点怕……
　　这也是没办法的事情，贪吃鬼从鬼斯进化到鬼斯通时，便是通过吞噬一只职业级的水晶灯火灵进化而来的。
　　对于水晶灯火灵来说，贪吃鬼的威慑力的确强了一点……就像虫系精灵见到鸟类精灵一样，会有着一种天然的畏惧。
　　见识到方缘的实力，周丹影大师更放心了。
　　一番交代后，周大师离去。
　　不久，方缘把所有精灵释放了出来。
　　伊布、武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、洛托姆、百变怪……
　　水晶灯火灵观察着方缘的这些精灵，吃惊发现，每一只精灵实力都不弱，其中部分精灵，更是可能比那只鬼斯通更强。
　　“接下来……”方缘看向精灵们。
　　伊布在打盹。
　　自爆磁怪久违的吞噬起灵界磁场，两只齿轮儿也跟着一同欢呼。
　　烈焰猴无视着灵界带来的压抑气氛，走去百变怪身边，训练！训练！
　　美纳斯、快龙……它们两个，则受灵界环境影响比较严重，比较排斥这里。
　　但即使如此，它们依然得适应，方缘不可能把它们关在精灵球中太久，这次灵界之行，虽然它们不是主要训练对象，可也不能过于放松。
　　“过咝~~~”身处灵界，贪吃鬼享受的叫了起来。
　　这里可比日月之森舒服多了，贪吃鬼强烈建议方缘打下一处灵界秘境，把研究所搬过去。
　　方缘露出笑容，看向自爆磁怪道：“有办法将一大片区域的灵界磁场的能量聚集到一起，然后进行强化吗？”
　　“括咿……”正在吞噬磁场的自爆磁怪微微点头，控制磁场，对于它来说不是难事。
　　“很好！”方缘转过头，看向正在分析灵界土质的洛托姆，道：“洛托姆，计算一下目前贪吃鬼可以吞噬的磁场能量的上限。”
　　“收到洛托！！”另一边，洛托姆瞬间明白过来方缘的想法。
　　对于绝大部分鬼斯通来说，沐浴灵界磁场是最好的进化契机。
　　当初三合一磁怪也是通过接触特殊磁场从而进化的，但就和进化石有品质之分一样，磁场的不同，也会影响进化结果。
　　方缘打算用自爆磁怪可以操控磁场的能力，来为贪吃鬼创造最优的进化地点……
　　一旁，水晶灯火灵茫然的看着方缘等人，发现方缘、以及方缘的精灵都很奇怪，他们之间的相处风格，与它之前接触的任何一个训练家都有所不同。
　　就在水晶灯火灵茫然的时候，一块能量方块飞来，飘散着令水晶灯火灵垂涎的味道……
　　“水晶灯火灵，附近有没有灵力比较充沛的地方？”
　　方缘拿出能量方块，与这位灵界老司机开始打好起关系，就之前出现的幽灵系精灵实力来看，方缘他们最后为了战斗历练是必然会离开安全区域的，到时候就要靠水晶灯火灵带路了……


第539章 贪吃鬼进化！
　　虽然方缘给每一只精灵都制定了训练计划，但是他们来灵界秘境最主要的任务，是帮助贪吃鬼进化！
　　在水晶灯火灵的带领下，方缘他们来到了安全区域一处灵力比较充沛的山崖附近后，停了下来。
　　“就这里吧。”方缘缓缓道。
　　灵力比较充沛的地方，灵界磁场也会更为强烈，因为有着自爆磁怪这个辅助，倒也不用去找完美无缺的地方，眼下这个区域就正合适。
　　“需要多久？”
　　“两天洛托。”
　　方缘和洛托姆交流起来。
　　以自爆磁怪的实力，最少需要两天才能制造一处完美进化区域。
　　参考贪吃鬼目前的实力，以及它进化所需要的能量，乃至进化后可能达到的实力，洛托姆疯狂计算。
　　确认了时间后，接下来没什么好说的了，撸起袖子加油干，方缘叫来自爆磁怪，和洛托姆一起给自爆磁怪详细解释起来接下来的任务。
　　自爆磁怪需要以灵界的庞大磁场、电波，来构建一处高强度的灵界磁场区域。
　　磁场构建过程，磁场会吸收外界能量，最终形成的磁场区域，对于贪吃鬼来说，就宛如一块极品进化石。
　　这样，既可以帮助贪吃鬼进行完美的进化，同时，两天的高强度任务，对于自爆磁怪来说也是一种锻炼。
　　“过噜噜噜噜。”自爆磁怪认真点头，操控灵界磁场，对它来说，的确是一个挑战……
　　自爆磁怪它们这边需要时间准备，这期间，贪吃鬼的任务就是等待，等待同时，每一分每一秒通过镜面属性复制旁边这只水晶灯火灵的属性，让自己的属性从幽灵、毒变为幽灵、火。
　　这是方缘的要求。
　　贪吃鬼第一次进化时，便保持着镜面属性招式……
　　也就是说，当初贪吃鬼从鬼斯进化为鬼斯通过程中，它的属性不是幽灵、毒，而是幽灵、火。
　　自那之后，贪吃鬼的毒系天赋越发平庸，反倒是对于鬼火的操控，更为精湛。
　　现在，方缘便要故技重施，让贪吃鬼时时刻刻保持着鬼火双系，即使是进化时，也要保持着镜面属性来进化！
　　有时方缘在想，自己这种培育方法，会不会活生生把一只幽灵、毒系的精灵，给培育成幽灵、火双系。
　　外界的刺激，并非不可能改变精灵属性，地区形态就是最好的例子。
　　幽灵、火的耿鬼……似乎也不错，至少现在，贪吃鬼的毒属性，便逐渐要被火属性的力量覆盖了。
　　“保持镜面属性状态进化，或许可以开发精灵其他属性的天赋？”
　　继报恩训练法、扮演训练法、仿效训练法等等培育方法之后，方缘发现自己好像又总结出来了一种极为特殊的培育方法。
　　方缘看向旁边如同模特一般的水晶灯火灵。
　　这样看来，有着水晶灯火灵作为向导，也还不错。
　　如果没有它，方缘还得去绑架来一只，现在算是省了一番功夫。
　　方缘快速把任务分配下去后，自爆磁怪、两只齿轮儿、贪吃鬼都忙碌起来。
　　……
　　另一边。
　　即使是到了灵界，烈焰猴依然刻苦训练，百变怪被迫刻苦。
　　跟了烈焰猴这么久后，百变怪的气质已经全然改变，豆豆眼中的坚毅目光，能看出它的不凡，这是经受过魔鬼训练后一个心灵强大的战士的眼神。
　　有着烈焰猴这样一个非常严格，自律的老师，百变怪的进步非常大，抗击打能力和体能，提升飞速，如今变身后如果有经验丰富的训练家进行指挥，和资深级的精灵五五开不是问题。
　　相比较下，一直如同温室花朵一般，沐浴在自爆磁怪制造的磁场中慢慢成长的齿轮儿，进步速度就比百变怪慢多了，如今仍未踏入精英级。
　　“芒芒~~”
　　一处巨石上，烈焰猴盘坐下去，百变怪一跃而起，变身成为雷炎涡轮护腕，被烈焰猴戴在了手腕处。
　　花费大量资金，洛托姆浪费了一堆稀有材料后，雷炎涡轮护具算是初步完成。
　　有着雷炎微波炉作为参考对象，雷炎涡轮护具的研发不算过于困难。
　　尤其是百变怪的加入，让研究变得更加简单起来，它精湛的变身能力，为方缘和洛托姆节省了一大笔资金和实验过程。
　　佩戴好雷炎涡轮护具后，烈焰猴静心凝神……小心翼翼调动起雷炎交错之力。
　　虽然雷炎涡轮护具初步完成了，但不代表目前的雷炎涡轮护具就是完美的完成品。
　　百变怪对于涡轮护具的运转原理，烈焰猴对于雷炎交错之力的力度把控，两只精灵之间的磨合，仍然还是问题。
　　所以，研究目前仍处于实验阶段，根据烈焰猴和百变怪的表现，洛托姆还需要进一步分析、观察。
　　灵界中，洛托姆一心二用，一边监测着自爆磁怪它们的进展，一边辅助烈焰猴和百变怪完善雷炎模式……尽心尽力，伊布忽然发现那么多东西都白下载了。
　　为了不让伊布闲着，方缘给它安排了更多的学习任务。
　　目前，伊布已经领悟了一般、超能、电、火、水五系的搭档技，还剩草、妖精、恶、冰四系搭档技没有学会。
　　既然如此……方缘怎么可能让伊布偷懒。
　　不仅是伊布，方缘还把快龙、美纳斯安排的明明白白。
　　它们都是伊布仿效训练法的学习对象，恶系搭档技，尝试与噩梦快龙对战，妖精与冰系搭档技，则与美纳斯对战。
　　快龙、美纳斯近段时间的任务，就是做基础训练同时，成为搭档伊布的对手，成为它搭档技的教授者。
　　虽然伊布掌握有恶系咬住、妖精系圆瞳招式，但是，快龙和美纳斯身上，仍然有伊布可学之处。
　　必要时刻，方缘可能还会去绑架几只谜拟Q、雪妖女、勾魂眼作为伊布的仿效对象……
　　方缘不知道这处灵界能不能找到这三种精灵，但是，朽木妖、南瓜精是肯定能找到的。
　　这样一来，伊布的草系搭档技，在这处灵界同样也可以修行。
　　这些精灵，属性包含了草、妖精、恶、冰四系，如果有可能，方缘非常希望伊布顺便就能在灵界把全部搭档技学习完毕。
　　如果连这点小小的学习任务都完成不了，实在愧对于布神之名。
　　除了学习搭档技，伊布还有一个任务，就是日常冥想，和方缘一起修炼超能力，方缘从今天开始，也要开始进行心灵感应的修行了……
　　……
　　两天后。
　　“洛托！！！”
　　半空中，手机洛托姆忽然大叫起来，让在一旁修炼超能力的方缘快速睁眼。
　　完成了？
　　方缘心中一凝间，看了过去。
　　在他们的不远处，黑色的闪电成为近乎实质化的灵界磁场线，组成了一个能量密集无比的磁场区域。
　　强烈的灵界磁场中，武装磁怪表情认真，操控着灵界磁场体系的最终构建！
　　“咿嘿~~~”
　　另一边，因为镜面属性的修炼，镜面状态下，贪吃鬼的身躯已经完全朝着黑色转化，颜色就如同自己的黑炎一般，将异色与众不同的特点最大限度的发挥了出来。
　　感受着磁场内澎拜的力量，以及自己体内蠢蠢欲动的力量，贪吃鬼已经要按耐不住！！
　　它已经迫不及待，想要吞噬眼前的磁场。
　　这一刻，伊布、快龙、美纳斯也都停止了训练，聚了过来。
　　贪吃鬼进化，它们自然要看热闹。
　　数道目光的注视下，“嗡！！”的一声。
　　武装磁怪操控的灵界磁场，终于被自爆磁怪压缩成如同黑色漩涡一般的近乎实质化的区域。
　　这片区域，散发着恐怖的能量波动，仿佛连通异次元一般，看到这里，方缘下达了最后的指令：
　　“贪吃鬼，去吧。”
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~~”贪吃鬼激动的飞跃而出，一头涌进磁场之中。
　　两天的等待，就是为了这一刻！
　　这时，自爆磁怪也退了回来，神色中带着疲惫，却又带着欣喜，这两天，它和两只齿轮儿得到的锻炼非同寻常。
　　尤其是两只齿轮儿，还是第一次进行这么高强度的训练任务。
　　虽然只是给自爆磁怪打个辅助，但考虑到它们弱小的实力，也已经是巨大的进步了。
　　离开磁场后，正电齿轮儿、负电齿轮儿……都清晰的感受到，它们的身体强度经过灵界磁场的沐浴后，更为强大，同时，因为身体强度的提升，也领悟了方缘口中的换挡招式。
　　从实力普普通通的阶段，正式跨入了精英级。
　　换挡招式，可以通过提高转速，提升充电效率……这意味着，武装磁怪的实力，接下来或许可以更进一步。
　　贪吃鬼进化时，自爆磁怪和两只齿轮儿，也开始研究起来了换挡后的武装状态。
　　与此同时。
　　宛如漩涡般的灵界磁场中，贪吃鬼的身体仿佛经受着世间上最奢侈的洗礼。
　　这一幕，让唯一的路人观众水晶灯火灵彻底震惊。
　　它无法想象，原本就很强大的鬼斯通，经过这无比震撼的进化洗礼后，会变得有多么强大。
　　“哏硅~~~~”
　　贪吃鬼的叫声传出，庞大的磁场能量疯狂涌入它的身躯内，激发着它的底蕴，下一刻，进化之光浮现！


第540章 剧本又扑朔迷离起来
　　进化。
　　发生在精灵身上最不可思议的一个成长过程，如今再次出现在了贪吃鬼身上。
　　鬼斯……鬼斯通……耿鬼……到了耿鬼阶段，贪吃鬼无论是暗影掌控能力还是空间掌控能力，都会得到质的飞跃。
　　方缘目不转睛。
　　白光萦绕间，进化之光弥漫，此时此刻，贪吃鬼的身形逐渐发生了变化。
　　看着贪吃鬼的变化，方缘屏住呼吸，手机洛托姆更是已经开始拍摄，要记录这重要一刻。
　　进化的过程很快，只不过是短短几秒。
　　不过，在这几秒内，贪吃鬼已经从鬼斯通的形态向着耿鬼形态完成了变化。
　　实质化宛如黑色漩涡一般的灵界磁场，也彻底在进化之光的覆盖下，被吸收，被吞噬。
　　轰然间！
　　随着进化之光彻底褪去，鬼斯通进化而成的耿鬼的形态终于稳固。
　　而与此同时，方缘也松了口气。
　　或许是因为贪吃鬼的积累足够庞大，它进化过程，顺利无比。
　　这时，方缘甚至在想，洛托姆这个家伙，是不是低估了贪吃鬼？
　　这种极限进化，本来应该十分艰难才对，但是……贪吃鬼却非常轻松的吸收了庞大的灵界磁场，这不科学。
　　顺利无比的进化，给方缘一种错觉，就算自爆磁怪再多凝聚一天磁场能量，贪吃鬼依然可以完全吸收……
　　贪吃鬼这个家伙，不愧是大胃王，洛托姆绝对低估了贪吃鬼的极限，没错了。
　　不过相比这些，方缘更为关注目前贪吃鬼的状况。
　　“给嘿~”
　　黑炎中，贪吃鬼的白色身形缓缓浮现。
　　一米六的身高，已经快要追上烈焰猴了。
　　此时，贪吃鬼红色的眼睛中，透露着兴奋，它的嘴角弯弯的，仿佛是在笑，不过配合可怕的表情，怎么看都像是带着一丝阴险恐怖的微笑。
　　正常的耿鬼，是深紫色，而游戏中的异色耿鬼，颜色与正常耿鬼相近，只是颜色深浅不同，动漫中的异色耿鬼则是灰白色，眼前，方缘的异色耿鬼，却又和两者的异色耿鬼都有些区别。
　　或许是灵界磁场的影响……或许是因为进化之前吞噬了大量金色能量方块的缘故，亦或者是因为进化时保持着幽灵、火双属性的缘故，也有可能是多种原因共同影响，相比灰白色，现在耿鬼的颜色，更贴近于Mega进化后的白色，而非灰色。
　　就在方缘没有缓过神来的时候，耿鬼灰白色的身躯，逐渐变黑，宛如黑炎的颜色一般，又像是影子的颜色。
　　耿鬼伸出手，感受着自己脱胎换骨般的力量，兴奋的飞了过来，一下子把方缘扑倒在地，高兴的用脸摩擦方缘的脸颊。
　　这股力量，让原本不愿意进化的贪吃鬼，瞬间感觉真香。
　　“哏硅！！”它感觉，现在可以吃掉之前十倍的饭量。
　　别啊！！
　　方缘哭了，贪吃鬼本来就不好养，十倍饭量还得了？
　　饭量的增加，可能是因为空间能力的觉醒而给贪吃鬼的错觉。
　　相比鬼斯通，耿鬼的身体就宛若一个黑洞，东西被它装进身体后就会消失不见，但它也可以随时把东西拿出来。
　　简单点来说，耿鬼的身体，就和“空间储物装备”一样。
　　而且，体内空间，似乎还不小，可以轻松装入比它体型大上数倍的东西。
　　方缘的贪吃鬼早就学会了交换场地、潜灵奇袭这样的空间类招式，如今进化为耿鬼，体内空间不会太小……
　　这个是战术意义极强的能力，可不是用来增加饭量的，方缘一定要纠正贪吃鬼的想法。
　　“恭喜了。”方缘抱着贪吃鬼道，不过同时，方缘也很意外，他没有感觉到凉意。
　　一般来说，耿鬼的身体就像个吸热器，能使得周边的温度降低大概5°C，但是贪吃鬼，身体很温暖，方缘不知道是它有意控制了的缘故，还是因为它的火系潜能彻底被激发了出来……
　　不过，方缘更为在意的是，贪吃鬼竟然能改变身体的颜色。
　　“是因为幽灵系精灵不定形的特点吗？不对，白色明显更趋近于超进化的颜色，可能与生命能量有关，而黑色，可能是由于它对诅咒之力的开发有关……诅咒之躯特性？”方缘在思考着。
　　进化后，贪吃鬼的特性就变为诅咒之躯了，诅咒之躯特性，可以把接触到的对手变为定身法状态。
　　贪吃鬼在进化前，就有掌握定身法招式，如今加上这个特性，它的定身能力，将会更加强大。
　　配合影子契约的技巧，通过影子定身敌人，可以将诅咒之躯特性发挥到极致。
　　未来，超级进化后，踩影特性还能将这一能力再次升华！！
　　“贪吃鬼，感觉怎么样？”方缘问道。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~”贪吃鬼兴奋飞起，看向一旁吃瓜的伊布，现在它有信心匹敌伊布大姐头了！
　　伊布：？？？
　　伊布露出关我什么事的表情，不过从这里也能看出，贪吃鬼的收获的确十分巨大，方缘猜测，或许目前配合黑炎，贪吃鬼已经有了大师级无敌的实力。
　　不过这种夸张的进步，出现在贪吃鬼身上，方缘不怎么意外。
　　方缘有些激动，大师级无敌的耿鬼，这也就意味着，超进化后，耿鬼可能拥有着顶级的实力了？？？
　　生命层次的提升，必然带来更大的实力提升，虽然，超进化可以维持的时间很短，但在这个短暂的过程，能不能压制四天王、冠军它们的王牌？
　　方缘很有信心……一定可以！！
　　轰！！！
　　就在方缘准备找机会，立刻实验超进化的时候，一旁盘坐的烈焰猴忽然站起。
　　刚才它和百变怪进入到了磨合雷炎模式最重要的阶段，所以一直心无旁骛沉浸在自己的世界里。
　　此刻，烈焰猴和百变怪终于抓准了那一瞬间的“契机”，雷炎交错之力通过涡轮护具完美运转！
　　轰！！
　　再次一声巨响，此时，烈焰猴身上既有着金色电流，也有着深红烈焰，两种属性能量游动，雷电与火焰交织下，烈焰猴淡然的握了握拳头。
　　它身躯上，深红色的火焰，因为雷电能量，染上一丝金色，看起来就像是身体上爆发而出的红色气焰中，有闪电时不时闪烁一样。
　　终于……
　　烈焰猴拳头握的更紧了，这次的雷炎模式，比全国大赛时它自己进入的那一次，更加完美，发挥出了雷炎模式100%的战斗力。
　　同时，有着涡轮护具的缓冲，烈焰猴可以明显感受到，雷炎交错之力对身体造成的负荷已经非常小了，也就是说，目前有着百变怪辅助，它进入雷炎模式，根本不会有副作用。
　　这种状态，让烈焰猴有一种信心，自己可以匹敌伊布大姐头和厨师磁怪了。
　　烈焰猴感谢的看着手腕处变身为涡轮护腕的百变怪，这段时间，辛苦百变怪陪着自己训练了……自己一定要以最快的速度，熟悉雷炎模式，争取做到不依赖百变怪，也能进入这种完美的雷炎模式。
　　这样一来，才算是处于队伍内的第一梯队。
　　感慨之后，烈焰猴微微抬头，因为它感觉好像有人在注视着自己，这一次，烈焰猴散发着强大的自信，大师级无敌的实力，让它有了直视一切伙伴的底气。
　　然而，抬头之后，烈焰猴发现了半空中已然进化为耿鬼的贪吃鬼。
　　此时，贪吃鬼为了熟悉进化后的力量，最大程度的把能量全部爆发出来。
　　巨大的幻影出现……这一次幻影的形态，拥有了下半身及双腿，同时体积也大幅度增加，黑炎弥漫在其上，让贪吃鬼看上去强大无比。
　　这种大幅度爆发能量的战斗技巧，方缘已经想到了后续该如何开发了，鬼斯和鬼斯通阶段或许不明显，但对于耿鬼来说，只要训练家有钱，耿鬼就是战神。
　　体内空间，堆满可以燃烧的金色能量方块、暗之石，大量补充体能的营养品……还怕耿鬼在战斗中没有续航能力？
　　虽然比赛中规则限制，不能这么玩，但是比赛之外的战斗中，耿鬼的实力上限，确实非常高。
　　地面上，烈焰猴看到贪吃鬼已经进化，微微一怔，进化后，贪吃鬼竟然拥有了这么强大的实力吗？
　　看起来……不逊色自己的雷炎模式！
　　不过不要紧，烈焰猴坚信自己的战斗经验与意志力，在贪吃鬼之上。
　　还好……自己在贪吃鬼进化的同时，也掌握了雷炎模式，不然就要被甩下了。
　　烈焰猴祝贺的朝着贪吃鬼点了点头，然而下一刻，忽然一道惊雷响起。
　　贪吃鬼的进化、烈焰猴雷炎模式的完成，接连吸引了方缘的注意力，这一次，是自爆磁怪这边吸引了方缘的注意力。
　　方缘和洛托姆还没来得及恭喜烈焰猴，就被自爆磁怪制造的动静吸引。
　　半空之上，自爆磁怪银灰色的身躯两侧，两只齿轮儿快速转动，进行着充电，此次转动速度，起码是曾经的一倍。
　　三者因为特殊磁力与特殊精神力相互连接，让两只齿轮儿短暂和自爆磁怪宛若一体，换挡充电之下，持续数分钟后，自爆磁怪感觉自己如同脱胎换骨一般！！
　　“换挡招式？齿轮儿终于成长到学会这招了吗？”方缘也注意到了自爆磁怪的变化。
　　刺啦！！
　　下一刻，为了释放积蓄在体内的电能，一道长度上百米的巨大电流被自爆磁怪释放出来，向着灵界天空轰击而去，恐怖的蓝色闪电，在释放过程中，能量高度凝聚，仿佛能量纯度发生质变，宛如被压缩过一般，让雷电自然而然的就散发出一种让生灵心悸的波动。
　　“分析中洛托……分析中洛托……”洛托姆快速检测起来这雷电的强度，然后惊讶道：“这一次……自爆磁怪的武装形态，或许真的进入了顶级领域了洛托。”
　　两只齿轮儿正常的充电，这时的武装磁怪被方缘称为“一档”。
　　两只齿轮儿换挡招式下的加速充电形态，则被方缘称为“二档”。
　　如今，二档下，武装磁怪的电系能量，发生质变……这就是顶级的标志！
　　现在，再让武装磁怪去对付白渔村秘境那只巨型妙蛙花，方缘有信心，自爆磁怪可以胜利。
　　贪吃鬼进化，拥有大师级无敌战力，烈焰猴在百变怪的辅助下，掌握完美雷炎模式，拥有大师级无敌战力，现在，自爆磁怪又在两只齿轮儿的武装下，拥有顶级战力……一瞬之间，三喜临门。
　　不过，虽然是三喜临门，但是对烈焰猴来说，三喜临门却让烈焰猴产生了微妙心理变化。
　　自己进步……同伴进步……本该美好的两件事情交织在了一起，但想到接下来的方缘大会后，烈焰猴忽然觉得，剧本又扑朔迷离起来。
　　其实，相比烈焰猴，伊布感觉到的危机更大，贪吃鬼进化，烈焰猴掌握完美雷炎模式，武装磁怪彻底踏入顶级领域，伊布发现，一不留神间，自己的实力，相比较于其他同伴……优势好像不是非常明显了。
　　“布咿（是时候认真一下了）……”


第541章 建议改名 八门遁甲
　　灵界，某处山崖。
　　方缘坐在地面上，利用午餐时间在给精灵们开会。
　　贪吃鬼、烈焰猴、自爆磁怪三只精灵接连突破，方缘正处于兴奋阶段。
　　“距离上一届方缘大会已经又过去三个多月了。”
　　“再有两个月，就是第三届方缘大会！”
　　“值得一提的是，无论是快龙、美纳斯，还是贪吃鬼、烈焰猴，自爆磁怪，你们在第二届大会后都有了巨大的成长，我很欣慰，所以我决定……”
　　方缘豪气道：“第三届方缘大会的奖池，翻五倍！”
　　方缘话落，几只精灵顿时神采奕奕。
　　其他训练家的精灵或许不知道钱有什么用，但是方缘的精灵，都知道钱是好东西。
　　伊布要氪金打游戏。
　　自爆磁怪要买金属涂层强化身体，目的是早日把身躯强化到可以突破大气层飞上宇宙的程度。
　　烈焰猴要买各种训练器材。
　　贪吃鬼要购买各种稀有树果让自爆磁怪帮它研究新菜品。
　　美纳斯要买香水打扮自己。
　　快龙则要买礼物送给美纳斯……
　　每一只精灵，都觉得钱不够花，而想赚钱，方缘大会是最快的途径。
　　自从第一届方缘大会举办后，比赛排位和奖金，就成为了方缘督促精灵提升自己的一种手段。
　　方缘敢保证，如果没有方缘大会，烈焰猴的努力程度，会削弱不少……
　　几只精灵眼睛发光时，方缘继续道：
　　“我还没说完，鉴于你们这段时间的进步速度不错，实力都有了质的飞跃，所以下一届方缘大会，我决定提前举办，就在离开灵界之后，所以你们要抓紧时间锻炼了……”
　　方缘呵呵一笑，给出刺激。
　　言外之意，奖金虽然多，但是留给你们准备的时间变少了，想拿到奖金，就得拼命利用起来这段时间，进行最后的特训。
　　“布咿……”
　　忽然，伊布可怜巴巴开口，第三届方缘大会，不会它还是只能以伊布形态对战吧？
　　“这个……”方缘看向伊布，又看向手机洛托姆，道：“第三届方缘大会依然会进行更新，你的话，这次对战中可以自由选择对战形态，无论是以搭档形态还是太阳伊布形态对战都可以。”
　　“布咿？”
　　闻言，伊布瞬间露出喜色。
　　不过，伊布转念间一想，顿时又露出哀愁的表情。
　　武装磁怪已经拥有了顶级战力，就算是太阳伊布形态……这回也不一定打的过自爆磁怪了。
　　伊布看向自爆磁怪，发现了自爆磁怪也在憨厚的看着它，气不打一处来……
　　搭档系统实在太Bug了，三只精灵看作一只实在太赖皮了，想到自己唯独会输在自爆磁怪手里，伊布就仿佛看到不知道几十个648从自己眼前飞走。
　　“对了，贪吃鬼的黑炎……接下来可以随意使用了。”方缘又道。
　　这个招式，在被禁了两个赛季之后，贪吃鬼终于掌握。
　　“哏硅！！！”贪吃鬼一边往嘴中狂塞能量方块，一边露出喜色，风水轮流转，第三届方缘大会，它或成最大赢家。
　　一想到可以拿出更多资金来研究新菜谱，贪吃鬼肚子就更饿了……
　　“啵呜……”一旁，快龙挠了挠头，它的噩梦模式还没办法控制，估计不能使用吧……
　　美纳斯看了快龙一眼。虽然从海之神殿、净化之湖得到巨大的收获，不过美纳斯感觉，自己在队伍内的地位还是没有改变。
　　除了快龙之外，其他精灵，它仍然没有太大把握击败……
　　做方缘的精灵，实在太难了，美纳斯不由自主叹了口气，顾影自怜起来
　　除了美纳斯比较心塞之外，烈焰猴也很纠结，它看向旁边的百变怪，有着好兄弟百变怪的帮助，它已经能拥有大师级无敌的战力……
　　但即使如此，烈焰猴还是感觉不够！
　　做方缘的精灵，实在太难了，烈焰猴也有这种感觉，明明自己在外界能秒天秒地，可是一回到队伍中，却感觉一会儿不努力，就有要垫底的趋势，猴生艰难。
　　“呜啊！！”烈焰猴站起身，看向方缘，希望方缘现在就能允许它们开始雷炎模式的后续修行。
　　“现在就要？”方缘抬头看向烈焰猴，露出询问的表情。
　　“呜啊！”烈焰猴认真点头，现在就要，自爆磁怪的电磁武装形态都已经开发到了二档，它的雷炎模式，不能止步不前。
　　“好吧……”方缘看向洛托姆，道：“那细节方面的事情，就拜托你了。”
　　“收到洛托！！”手机洛托姆点了点头。
　　武装磁怪这边，齿轮儿是靠旋转进行充电的，转速越快，充电强度越高。
　　而换挡，则是提高齿轮儿转速的招式，换挡后，很显然自爆磁怪会得到更大的提升。
　　一档常态充电，自爆磁怪拥有大师级无敌的实力，而换挡后二档加速充电，自爆磁怪可以跨入顶级领域。
　　在研究雷炎涡轮护具时，方缘和手机洛托姆不仅研究了该怎么让雷炎模式减少对烈焰猴的损伤……他们还研究了怎么通过道具增强雷炎模式！
　　精灵跨入顶级领域的标志，就是能量宛如被压缩过一般，纯度更高，产生的破坏力也会更强。
　　所以增强雷炎模式的核心，就是压缩能量，压缩雷炎交错之力，也可以称之为“涡轮增压”。
　　通过雷炎涡轮护腕……来帮助烈焰猴压缩雷炎交错之力，从而短暂爆发出更强的实力。
　　这个压缩过程，也是雷炎交错之力缓慢融合的过程……
　　目前，百变怪变身雷炎涡轮护具后，可以辅助烈焰猴掌握雷炎模式，以达到发挥出雷炎模式100%战斗力的程度。
　　此时，交错之力对身体造成的负荷也极小，这个阶段，说是完美版的雷炎模式也没问题。
　　然而这只是开始……
　　在第一阶段的基础上，结合雷炎涡轮护具的原理、运转极限，以及烈焰猴的身体素质。
　　洛托姆还分析出了第二阶段……第三阶段……第四阶段乃至第八阶段的可能性。
　　手机洛托姆判断，只要百变怪的体能，烈焰猴的身体素质不断进步，能承受交错之力压缩、融合带来的负荷，最终，雷炎模式能成为传说般的技巧。
　　通过不断的压缩雷炎交错之力，届时每一阶段，烈焰猴的实力都会得到不同程度的强化，突破种族极限也并非不可能。
　　当然，随着脱离第一阶段，烈焰猴想获取实力也会继续付出代价，所以，想掌握更狂暴的交错之力，烈焰猴只能不断的提升身体强度。
　　只有这样，它才有机会完美掌握第二阶段、第三阶段、第四阶段……
　　根据雷炎交错之力的压缩至融合的进度，洛托姆把雷炎模式分为了八个阶段。
　　到了第八阶段，差不多雷电能量与火焰能量就会因为极限压缩而融合，互相增幅，互相影响。
　　掌握，可以拥有无比强大的战斗力，而无法承受真正的交错之力，后果严重……
　　烈焰猴和百变怪如今只掌握到了第一阶段，第二阶段还没有开始尝试，最终每阶段效果会如何，也是一个风险极大的挑战，现在烈焰猴决心要开始尝试，洛托姆这边也有着足够的理论基础，方缘没理由拒绝。
　　已经掌握了相对完美的雷炎模式……只要继续提升身体素质，有了足够的积累后凭借这强大的技巧，烈焰猴能轻松成为顶级领域中的强者。
　　然而，烈焰猴觉得正常积累太慢，所以，选择了这条更艰险的道路。
　　不过虽然道路艰险，但相对的，也提升了烈焰猴的成长上限。
　　最终，方缘根据雷炎模式八个阶段的特点，建议改名：八门遁甲。
　　八个阶段，即开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门，一一对应了洛托姆推测的雷炎交错之力从常态到最终融合，压缩过程可能拥有的阶段数量。
　　雷炎·八门遁甲，通过压缩雷炎交错之力，来暂时性获得强大的力量，八门全开之时，完美融合的交错之力，已经属于捷克罗姆、莱希拉姆的交错火焰、交错闪电这样的传说级力量，也就是说，在洛托姆和方缘的分析下……
　　不断开发雷炎模式，烈焰猴拥有顶级战力，超越顶级，拥有守护神级战力，乃至拥有匹敌传说精灵的战力，都是有可能的。
　　烈焰猴，也是方缘队伍中，继掌握生命能量的伊布外，又一只拥有传说级潜力的精灵。
　　当然，相比伊布正在走的道路，烈焰猴的道路充满的坎坷会更多些。
　　得到方缘的肯定后，烈焰猴沉稳的坐了下来，如今，八门遁甲它已经掌握了第一门“开门”。
　　这个阶段的交错之力，已经初步解开了烈焰猴的身体限制，让它拥有大师级无敌的战斗力。
　　烈焰猴心中清楚，自己接下来要做的，就是在第三届方缘大会前，掌握第二门“休门”，这样一来，进一步压缩交错之力后，它的身体潜能会因为交错之力的强化而得到更璀璨的绽放……即一举跨入顶级领域。
　　到时候，不仅可以甩开伊布，也能和厨师磁怪有一战之力。
　　如果能掌握第三门“生门”，或许它可以成为第三届方缘大会的冠军！！哪怕，即使付出惨重代价，再次躺个半个月，烈焰猴认为也值得。
　　未来的道路更加清晰后，烈焰猴心如止水，雷炎·八门遁甲，方缘给雷炎模式起的帅气名字，让烈焰猴不知道怎么输。
　　“还有一件事差点忘了，洛托姆，第三届方缘大会，会引入一个新搭档。”方缘转头看向洛托姆。
　　“我知道的洛托，是百变怪。”洛托姆点了点头，不用方缘提醒它也知道。
　　“不……第三届大会中，烈焰猴和百变怪是搭档没错，不过我说的是另外一个。”方缘道。
　　方缘话落，精灵们茫然了，洛托姆看向四周，又看向自己，剩下的精灵好像就只剩它了，难道它也要成为某一只精灵的搭档，参与进战斗？？
　　洛托姆分析了下……就自己这个战五渣，估计也只能和伊布组队了。
　　到时候，一道自爆招式，说不定能让伊布看在游戏战友的情面上，爆发出更强的情感能量，突破顶级……
　　不过，洛托姆实在不想这样啊……
　　就在精灵们疑惑的时候，只见方缘拿出两块石头，嘴角露出弧度，道：
　　“就让你们看看吧，第三届方缘大会中，我将成为贪吃鬼的搭档，帮助它暂时释放隐藏的力量，完成超越界限的进化……”
　　当初为了把贪吃鬼骗走，方缘曾忽悠过日月之森秘境的千年耿鬼，断言耿鬼还有着提升生命层次、再次进化的可能性。
　　那时的伊布对这个说法嗤之以鼻，习惯了方缘的忽悠术的它，下意识的心中反驳，如果耿鬼还能继续进化，它就把手机吃掉！
　　烈焰猴也曾心中立下Flag，认为当时好吃懒做的鬼斯通仅凭一段进化超越不了自己，虽然如今耿鬼的实力超乎了烈焰猴的想象，但烈焰猴不认为自己全力迎战会输，所以烈焰猴不算是被打脸。
　　然而，现在方缘却说，耿鬼是还能再次进化的，不仅伊布、烈焰猴懵了一下，其他精灵，也都懵了。
　　尤其是洛托姆这个号称精灵百科的家伙，更是大声道：“纳尼！！？？”
　　伊布和洛托姆第一个跳出来怀疑，方缘这次的玩笑水平太差了，它们怎么说也是能上网的精灵，怎么可能被这种低级玩笑骗到？
　　耿鬼要是还能进化，洛托姆愿意被伊布吃掉！


第542章 耿鬼超进化！
　　“哏硅咳咳咳！！”
　　自己真的还能进化？
　　贪吃鬼的确听方缘这么说过，可是没怎么当回事。
　　现在，方缘再次提出，贪吃鬼红色的眼睛睁得老大，缓缓放下了手中的食物。
　　“是的，还能进化。”
　　“作为一个训练家，我什么时候骗过你们？”
　　方缘站起身来，拍了拍衣服，露出了微笑，看到方缘的笑容，即使是洛托姆和伊布，也迟疑了。
　　因为方缘看上去……并不像是在说谎。
　　“给。”
　　方缘的手中，现在有两块石头，一块是有着粉红、蓝、绿、黄色光晕的圆形石头，这石头颜色清晰，层次分明，中间，是像叶子一样且有黑色纹路的图案。
　　另外一块，是红黑相间，被白灰色边缘包裹的石头。
　　前者是钥石，需要由训练家佩戴，后者是超级石，需要由精灵佩戴。
　　当两块石头产生共鸣，训练家与精灵之间就会由情感力量建立联系，训练家与精灵的羁绊，以及超级石中的生命能量，就会使精灵提升生命层次，完成超级进化。
　　方缘把耿鬼超级石扔给了贪吃鬼，道：“把这个石头放入身体里。”
　　“哏硅？”贪吃鬼虽然茫然，但还是照做了。
　　与此同时，方缘转过身去，走向空地，耿鬼下意识的跟了过来。
　　伊布、烈焰猴等一群吃瓜精灵微微一怔，静静看着方缘和贪吃鬼。
　　空地上，贪吃鬼站在方缘的前面，双方对视而站……
　　“桀桀桀……”虽然不知道会发生什么，但是此刻的气氛，莫名让贪吃鬼兴奋起来。
　　而此时，方缘看上去很平静，其实心中也很紧张。
　　超级进化，是超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化，进行了超级进化的精灵会暂时释放隐藏的力量，发挥无法透过一般进化拥有的能力。
　　种族能力……属性……特性，都可能因此改变。
　　至于提升究竟有多么大，用游戏中的数值来代入现实中，虽然有些不合理，但是，数值的巨大变化，还是可以说明一些问题的。
　　抱着期待的心情，方缘缓缓将拿着钥石的手抬起，两指夹着钥石，将钥石置于胸前，微微低头注视而去。
　　超级进化的关键点，就是训练家感受钥石和超级石的力量，通过训练家与精灵的心意将这股能量牵引出来，引发共鸣。
　　这个描述很模糊，如果是之前，就算有钥石和超级石，方缘也会疑惑到底该如何牵引，但是现在，他不会了。
　　超能力运转间，方缘缓缓闭合双眼，下一秒立刻感受到了耿鬼的存在，也感受到了钥石、超级石如星辰般闪耀的波动。
　　利用超能力，方缘直接与耿鬼的情感同步，牵引着钥石的力量，去影响耿鬼体内的超级石。
　　“耿鬼，Mega进化！”
　　随着方缘开口，方缘两指间的钥石，以及耿鬼身上的超级石，同时光芒大盛！！
　　与此同时，方缘睁开眼睛，此时，方缘和耿鬼都感受到了来自钥石和超级石上散发的强烈能量！！
　　这股能量，直接化为一道白色锁链，宛如进化之光般，将方缘和耿鬼身上携带的石头连接到了一起。
　　两道光芒无比耀眼，在数只精灵的视线内不断缠绕，连接，短短片刻，便建起了特殊的桥梁。
　　这一瞬间，耀眼的光芒出现在方缘和耿鬼眼前，初遇、训练、对战……方缘与耿鬼的种种经历回放间，耿鬼体内的超级石释放的白光，快速将耿鬼包裹。
　　“哏硅！！”进化之光下，耿鬼抬起头，接受着庞大能量的洗礼。
　　紧接着，一道惊人的气势波动横扫而去，标志着耿鬼正在进行着全新的蜕变！
　　进化？
　　看到耿鬼竟然真的再次进化，一旁的伊布、自爆磁怪、烈焰猴、快龙、美纳斯顿时露出难以相信的表情……
　　无尽的光芒包裹在耿鬼身上，最后光芒如同碎片般纷飞，待超级耿鬼全貌出现，所有精灵面露震撼，表现出一副不可思议的表情。
　　此时此刻，耿鬼完全像是换了一个形态，身上散发出的强大波动，让伊布露出凝重的表情……
　　比跨入顶级领域后的武装磁怪还要更强……
　　超级进化后的耿鬼，半身彻底隐藏在了异次元之中，体型变大了不少，全身各部分均有尖刺，白色的身躯，让超级耿鬼看上去邪异无比。
　　超级耿鬼平静的站在灵界大地上，漆黑的双瞳与白色的身躯形成强烈对比！
　　进化后，超级耿鬼从原本接近灰白色的身躯，彻底转化为白色，红色的眼睛则变为漆黑之瞳……
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~”感受着自己强大的力量，超级耿鬼微微抬起手臂，内心澎拜无比。
　　原来，耿鬼不是终点……体内的炙热力量，让贪吃鬼清晰明白自己此刻有多么强大！
　　超级耿鬼一念之间，白色的火焰瞬间席卷而起，白色的恐怖热浪顷刻间爆发出了史无前例的强大波动。
　　这白色鬼火的威势，还要在贪吃鬼的黑炎之上，还要在自爆磁怪的蓝色闪电之上。
　　贪吃鬼可以清晰感受到，随着生命层次的提升，自己可以掌控的幽灵系能量，火焰能量，强度都发生了翻天覆地的变化。
　　双属性跨入顶级领域！
　　随着白色火焰弥漫在贪吃鬼身上，方缘嘴角抹过一丝弧度。
　　成功了！
　　地球上训练家掌握的第一例超级进化，于此刻诞生……
　　方缘的目光中，白色的超级耿鬼，肆无忌惮的展现着自己强大的力量，一旁，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯、快龙、洛托姆它们，直接陷入了沉默。
　　“我将成为贪吃鬼的搭档，帮助它暂时释放隐藏的力量，完成超越界限的进化……”
　　方缘这句话，竟然是真的！
　　伊布看向洛托姆……真的要吃？不要吧……
　　洛托姆：╥﹏╥
　　在每一只精灵心情各不相同的时候，贪吃鬼看向沉默的众精灵，伸出手来邀请对战，强大的力量，让贪吃鬼获得了巨大的自信。
　　“给嘿！！”笑声中，贪吃鬼想要爆发出更强的力量，然而，帅不过三秒，下一刻，仅仅维持了十几秒的超级进化，直接消散……
　　超进化下乱放大招所消耗的能量太恐怖了，体能的疯狂流逝，让贪吃鬼感受到疲惫的瞬间，身体不由自主退回了耿鬼形态。
　　感受到力量的衰退，喘气中的耿鬼快速把指着众精灵的手藏到后背，当作无事发生。
　　“已经够了。”方缘笑：“你才刚刚进化为耿鬼，连耿鬼的力量都没有消化，更别说超进化的力量了，而且这是你第一次超进化，还不熟练，所以不用急，经过锻炼后，一切都会好起来的。”
　　“哏硅~！！”耿鬼点了点头，飞了过来再次一把将方缘抱倒，方缘激活钥石的那一刻，耿鬼莫名感觉方缘无比帅气，心中对于可以激发自己潜能的方缘有了不同寻常的崇拜。
　　这一刻，耿鬼感觉方缘比它见过的任何一个训练家，都要更像训练家。
　　“布咿……”
　　远处，伊布爪子用力的按着地面，看着亲密的方缘和耿鬼，它忽然感觉，自己的地位这次真的受到了巨大的威胁了。
　　然而，就在伊布思考该如何重新夺回方缘的最强精灵这一地位时，它突然听到一道石化的声音。
　　伊布微微回头，发现原来是烈焰猴，烈焰猴看到贪吃鬼再次进化，凭借个体之力拥有了超越“三合一武装磁怪”的战斗力后，身体、表情直接僵硬了住。
　　僵硬片刻，烈焰猴恢复了过来，不过这次它心态差点崩了，对比之后，烈焰猴发现，方缘大会这个破烂比赛，怕不是要比天王赛，世界赛的难度还高，太难了！！
　　……
　　“耿鬼竟然真的还能再次进化洛托……”
　　虽然只有十几秒，但是超级耿鬼的实力，彻底让洛托姆震惊。
　　双属性跨入顶级领域，实力肯定不是普通的顶级领域第一阶段的精灵可以比拟的。
　　那白炎，明显是黑炎的升级版，或许破坏力达到了苏树口中必杀技的威力。
　　也就是说，超级耿鬼很有可能拥有着顶级领域第一阶段顶尖的实力。
　　虽然目前只有短短十几秒，但也极为强大了……
　　验证了超进化后，方缘的心再次平静了下来，进入了贤者模式。
　　如果是贪吃鬼作为王牌，方缘有信心，在世界赛之前，拥有四天王冠军他们那样的实力。
　　总而言之，接下来还要继续努力才行。
　　贪吃鬼的体能训练，接下来是重中之重，这是它维持超进化的关键。
　　十几秒的时间，是不可能和真正拥有顶级战力的精灵交锋的，超进化形态，起码要在激战的前提下，维持1分钟以上，才算合格。
　　“呼呼呼呼~~~”不久后，跑去检查灵界入口的水晶灯火灵回来了，水晶灯火灵回来后看着努力训练的众精灵，微微一怔，总感觉自己错过了什么。
　　“水晶灯火灵，那是给你留的午餐。”
　　方缘看到水晶灯火灵回来，笑着指向后面的能量方块，然后在水晶灯火灵渴望的目光下，询问道：“对了，你们这灵界中，有没有那种实力很强，嗯……实力和我的烈焰猴相差不大的精灵？”
　　来灵界的目的差不多算是全部达成了，接下来方缘要安排的就是强化训练，战斗历练。
　　安全区域之外的灵界霸主，此刻全部是方缘的狩猎目标。


第543章 属性轮盘，战术大师
　　在离开安全区域，外出作死之前，方缘和洛托姆先行采集起贪吃鬼进化后的实力数据。
　　此时，身为耿鬼的贪吃鬼已经拥有了体内空间，方缘所构思的诸多战术将有了用武之地。
　　首先是鬼火铠甲，完成了最终的升级。
　　这一技巧下，耿鬼会化身暗影，利用自身不定形的特点，将自身体积虚化至数倍，可以看作是另类的巨大化。
　　同时，鬼火燃烧暗影能量形成铠甲，制造一个坚固的火焰之盾。
　　火焰之盾不仅能大大降低敌人攻击对耿鬼的伤害，而且还能让攻击耿鬼的敌人身受“鬼火”的焚烧。
　　虽然，这个技巧和美纳斯的怪力技巧类似，都非常消耗能量。
　　但是，极限消耗的能量，其实都是鬼火的燃料，能让鬼火的威力发生质变。
　　庞大的鬼火都由贪吃鬼控制，能凝聚成各种形态来对敌，大幅度提升了鬼火的杀伤力。
　　不仅是普通的鬼火，能燃烧生命能量、灵魂力量的黑炎，超进化后黑炎升级而成的白炎，都可以武装上去。
　　可以说，这个状态下，贪吃鬼最为适合对抗那些大体积的传说精灵，或者独自对抗大量对手时使用。
　　至于如何弥补消耗，很简单，就是在战斗之前，把无数补充能量的暗之石、能量方块、营养品塞到耿鬼体内，利用贪吃鬼大胃王般的进食技巧，一边消耗能，却又一边补充能量，形成一个动态平衡。
　　与其说是战斗技巧，不如说是氪金攻势。
　　一般情况下，方缘肯定是不会使用这个战斗技巧的，一场对战下来就是数百万砸出去，方缘想不到有什么对战需要自己这么玩命。
　　除了鬼火铠甲外，还有另外一个组合战术，属性轮盘。
　　这一战术技巧，也是方缘非常期待的战术。
　　“先等一下。”方缘看向贪吃鬼和洛托姆，转身把正在特训中的百变怪喊了过来。
　　想收集属性轮盘战术的数据，需要百变怪临时成为贪吃鬼的搭档。
　　如同淡紫色软泥一般的百变怪，听到方缘的呼唤后，立刻停止了训练，把自己变身成快龙神速飞来，然后落到方缘和贪吃鬼他们面前后，又变回了本来的模样。
　　“芒芒……”随后，百变怪又变身成一个“？”表示疑惑。
　　另外一边，由于搭档百变怪被喊了过来，烈焰猴也无法继续训练了，想了想后，一同跟了过来。
　　“是这样的，百变怪，接下来需要你配合贪吃鬼完成一个新战术。”
　　“过呼！！”贪吃鬼点了点头，听了方缘的战术原理后，它期待的看向又变成“！”百变怪。
　　“芒芒？”叹号百变怪迟疑一下后，最终变成了“√”表示OK。
　　看来，百变怪已经熟练把变身招式融入日常中，这样一来也算是一种锻炼了……
　　“你先进入耿鬼体内，然后听我指令。”方缘说道。
　　体……体内？！
　　听到这等虎狼之词，虽然百变怪还是一个孩子，内心纯洁，但毕竟是遗传研究所出身，难免想歪。
　　不过随着方缘话落，耿鬼身体化为一个黑洞漩涡，打开了体内空间后，百变怪松了口气……原来不是它想的那样。
　　为了防止方缘发现自己想歪，百变怪沉默半秒，二话不说，立刻跳了进去。
　　耿鬼体内的空间非常巨大，里面装满了它储存起来的各种能量方块，百变怪一进来后，虽然感觉周围漆黑一片，但还是立刻被能量方块散发的香味自然而然吸引……
　　“哏硅！！！”忽然间，贪吃鬼眼睛一瞪，用拳头锤起肚子，警告起百变怪不要吃它的存货。
　　肚子传来的空虚感，让贪吃鬼确信，百变怪肯定在偷吃。
　　而且有极大可能，变身为了卡比兽在偷吃……
　　“……”方缘沉默了下，开口道：“好了，接下来开始吧。”
　　“百变怪，你就这样在耿鬼体内，随便变身为一只冰系精灵，可以做到吧？”
　　“芒芒！！”
　　听到方缘的命令，百变怪把能量方块放下，立刻回忆起来。
　　它会变身的精灵虽然不多，但也不少。
　　虽然发挥不出那些精灵的全部实力，可改变属性还是可以轻松做到的。
　　百变怪思考了下，它选择了在龙宫道场遇到过的一只铁甲贝作为变身对象。
　　耿鬼体内，随着白光一闪，百变怪瞬间变身为了铁甲贝，从外貌、散发的属性波动来看，完美无比，而在外界，方缘他们自然是看不出什么变化。
　　直到耿鬼露出笑容，方缘明白了过来，百变怪已经变身完成。
　　“接下来，感受体内的力量，贪吃鬼使用镜面属性招式。”方缘继续道。
　　镜面属性，反射其他精灵的属性，让自己也变成一样的属性的特殊招式，贪吃鬼听到命令，立刻感受起体内百变怪变身之后的铁甲贝的力量，眨眼睛，耿鬼身上发生未知的变化，身体颜色也朝着蓝紫色转化。
　　镜面属性发动，耿鬼属性变为了水、冰双系！
　　唰！
　　这个形态下，贪吃鬼一拳挥出，曾经不会使用的冰冻拳，自然而然领悟。
　　“变身为洛托姆。”方缘继续道。
　　耿鬼体内，百变怪以非常快的反应执行方缘的命令，变身为了洛托姆，贪吃鬼也随着百变怪的变化，再次复制百变怪属性，这一次，它成为了电、幽灵双系的精灵。
　　“咿嘿！”颜色再次细微改变，全身金色电流弥漫间，贪吃鬼用出了十万伏特。
　　“变身为裂空座……”
　　百变怪：？？？
　　“说错了，绿毛虫。”
　　接下来，随着百变怪不断变身，耿鬼在十八种属性间，一一体验了一番。
　　属性轮盘战术，利用百变怪变身招式和耿鬼的镜面属性招式，让耿鬼拥有了可以在18种单一属性，多种复合属性间自由切换的能力。
　　现在，改变属性时，耿鬼的身体颜色也会发生变化，方缘终于自家贪吃鬼的异色有些特殊的缘故了，可能就是因为镜面属性正在潜移默化的改变着耿鬼的原本属性，鬼、火双系耿鬼吗？毒属性默默退群……
　　一旁，想要看看方缘、贪吃鬼能玩出什么花样的烈焰猴，再次惊呆，这是什么变态战术？
　　也就是说，如果百变怪是贪吃鬼的搭档，它一道雷电拳砸出，贪吃鬼完全可以变为地面系来无视？
　　虽然镜面属性招式不能让贪吃鬼的实力有质的变化，但是在战术层面上，只要百变怪和贪吃鬼配合的足够熟练，这一战术，简直比变幻自如特性还无解。
　　待百变怪从耿鬼体内出来后，方缘道：
　　“已经可以了，辛苦你了百变怪。”
　　“芒芒~~”百变怪摇了摇头，辛苦倒是不辛苦，反而有些撑……
　　“哏硅！！”贪吃鬼恶狠狠看向百变怪，敢抢它食物的，百变怪还是第一个。
　　简直是初生牛犊不怕虎……
　　属性轮盘战术，很有意思。
　　如果贪吃鬼能成功掌握，俨然会成为一个战术大师。
　　多种属性间自由切换的战术价值，方缘很清楚。
　　一般，厉害的训练家都用两个字来形容这种战术，“无敌”，当年，甲贺忍蛙能用自己改变属性的变幻自如特性玩出天秀操作，现在，耿鬼用属性轮盘无视一切不成问题，不管怎么说，几十种属性你能秒我？
　　“镜面属性招式，说白了就是反射复制能量的一种技巧，除了复制具体精灵的属性外，我觉得或许还可以尝试下复制蕴含大量能量的特殊物品。”
　　“比如属性宝石，各种进化石……”方缘想了想后，开口说道。
　　方缘的说法，让贪吃鬼和洛托姆一怔，也可以这样吗？
　　“镜面属性招式还有很大开发价值。”方缘给出肯定。
　　并非一定要百变怪辅助……
　　到时候，耿鬼就能通过体内预存十八种属性的道具，进行更快速的属性切换了。
　　“哏硅！哏硅！”耿鬼点了点头，都听方缘的。
　　而在一旁，见识到百变怪的战术价值后，烈焰猴危机感十足，忽然觉得自己某一天就会失去百变怪，弱者，最终可能连搭档都不配拥有。
　　“呜啊！！”沉默了下，烈焰猴转过身去，露出坚定的表情，继续投入进训练，而百变怪迟疑了一下后，快速跟上了烈焰猴。
　　比起变精灵……百变怪还是更喜欢变高科技道具一些，如果要在烈焰猴和贪吃鬼之间选一个，它绝对会选烈焰猴做搭档。
　　最主要的是，虽然跟着烈焰猴训练很辛苦，但烈焰猴的努力，也打动了百变怪，百变怪希望尽自己最大努力帮助烈焰猴走向巅峰……
　　……
　　除了训练家与精灵之间的羁绊外，方缘队伍中，不同精灵之间也产生了不一样的羁绊。
　　性格、种族不同的一众精灵因为方缘聚集在一起，又有了各自的邂逅，方缘还是比较喜欢看见这一幕的，精灵不应该只是单单战斗的工具，训练家的队伍犹如一个大家庭一般才比较有意思，不过方缘还是觉得快龙追到美纳斯比较困难……
　　“下次或许可以偷偷告诉快龙，美纳斯喜欢实力强大的精灵，而非垫底的卑微舔龙，这样一来，说不定快龙有希望进步神速？”
　　“连方缘大会第一名都拿不了，有什么资格取得美纳斯的芳心。”
　　“嗯……这个说法很完美，舔龙一无所有，努力进步才是王道，自己得给快龙正确的指引才行。”


第544章 心源流掌门人，方缘！
　　另一边。
　　方缘和洛托姆登记完耿鬼的实力数据后，方缘也开始今日份的超能力修行。
　　他们已经确定明天开始出发，离开安全区域，挑战强大的灵界霸主。
　　一开始，水晶灯火灵是拒绝带路的，也拒绝去接触那些可怕的灵界霸主，即大师领域无敌的存在。
　　但是方缘实在给的太多了，另外，方缘他们展现的实力，也让水晶灯火灵微微放心。
　　如果群殴的话……那些灵界霸主，还真不一定打的过方缘他们。
　　超能力的修行方面，方缘进步很快。
　　第一缕念力修炼出来后，方缘短短几天后，念力就增长到可以包裹小型物品的地步。
　　虽然暂无还无法意念移物，但距离那一天应该不远了。
　　强大的超能力者可以促使超能力系精灵快速成长，相反，强大的超能力系精灵，也可以辅助弱小的超能力者快速成长。
　　有着太阳伊布的辅助，方缘的冥想速度想慢都慢不了，其他新人超能力者，绝对不可能有一只接近顶级领域的超能力系精灵进行辅助修行，强大的训练家身份，可以说是方缘修炼超能力的一个金手指了。
　　苏树一共给了方缘三种冥想法，分别是，可以修炼出心灵感应的冥想法、强化精神力的冥想法、强化第六感的冥想法。
　　其中，强化精神力的冥想法是一切的基础，方缘已经凭借这个修炼出来了念力。
　　有了念力后，另外两种冥想法，方缘也开始接触起来……因为有着情感同步超能力，所以方缘修炼起来心灵感应事半功倍。
　　不出意外的话，最终修炼出心灵感应，对于方缘来说不是难事。
　　而强化第六感的冥想法，方缘其实有着别的想法。
　　这个超能力，能不能和影子契约结合起来？
　　此冥想法的成果明显和影子契约第三阶段相互对应，影子契约第三阶段，需要精灵化为影子长时间和训练家一起同吃同睡不分开很久很久，定期让精灵吃掉训练家的梦，建立一种神奇的精神联系，最终，影子状态的精灵可以化为训练家的第六感，帮助训练家提前察觉到危险，进行阻挡，这一阶段，已经属于超能力的范畴了。
　　虽然耿鬼接受了日月之森秘境千年耿鬼的传承，对暗影能量的掌控已经非常完美，但是影子契约第三阶段方缘他们目前仍尚未能完成。
　　或许，这个强化训练家第六感的冥想法，可以和影子契约相互结合一下，帮助方缘和贪吃鬼快速完成影子契约第三阶段。
　　影子契约第三阶段一完成，加上百变怪的各种用法，届时方缘的安全可以得到最大的保障。
　　“还有一点……超进化的本质就是精灵生命层次的提升……”
　　“而目前，超进化只存在两种形式，一是精灵自主超进化，二是依赖外界力量。”
　　“前者多为传说精灵，有着掌握生命能量的本事，而后者，则多是训练家的精灵，需要借助训练家、钥石、超级石的力量。”
　　训练家、钥石、超级石，三者间的作用原理，方缘大概清楚。
　　凭借训练家与精灵的羁绊，也就是情感能量，来控制生命能量……
　　伊布的报恩4.0，就是以这个原理开发出来的。
　　如今，方缘有了更大胆的想法。
　　他掌握着情感同步的超能力，又掌握着心灵感应，既然有超能力者可以凭借超能力引导精灵进化，那他方缘……
　　“我有没有希望自己开发出来强化情感能量的超能力？强化精灵的情感能量，然后和精灵一起模拟钥石、超级石的原理，最终不依赖钥石和超级石，帮助精灵完成超进化！”
　　方缘的想法是，既然存在自主超进化，那么说明，钥石和超级石不是必需品，精灵超进化所欠缺的，只是底蕴和技巧。
　　普通精灵自主超进化或许比较困难，但如果有身为超能力者的训练家辅助，未必不能不凭借石头进行进化
　　方缘这个想法，的确大胆了一些，不过，有着艾姆利多给予的特殊的情感同步超能技巧，从理论上来讲，似乎并不是不可能。
　　苏树用超能力强化精灵的精神力的技巧，着实让方缘羡慕……
　　不过方缘也明白自己的优势，强化情感能量的超能力，前所未闻，但偏偏方缘确实拥有大量这方面的知识，继续钻研下去，自己或许也能开辟一条新的道路？
　　“试试看吧……”
　　“说不定自己也有机会开辟一个流派……超进化流？太难听了。”
　　“方缘流？”
　　“报恩流？”
　　“emmmm。”
　　“对了，情感能量，源于心灵，不如就叫心源流，而自己，就是心源流掌门人。”
　　方缘嘴角上扬，新人训练家时期，他就想弄个掌门人称号来装逼的，现在或许有机会了，而且比起什么风拳流掌门人、青龙道场掌门人，明显自己这个逼格更高啊。
　　“还有最最最重要的一件事。”
　　“回去之后，得给钥石穿根线，挂在脖子上，或者制作一个超级环，戴在手腕上，这样以后进行超进化，看起来更帅一些……”
　　“另外动画中那些训练家超进化时念的台词也挺帅的，要不然自己也整一段？”
　　“回应我的心吧进化钥石，超越进化的……超进化！不行，艾岚这个台词太羞耻了。”
　　“那……”
　　“隐藏着Mega力量的钥石啊，在我面前显示你真正的力量！现在以你的主人，方缘之名命令你——超进化！这个也不太行……用百变小樱魔术卡的台词果然更中二。”
　　“看来问题出在BGM上，如果有般配的背景音乐，或许台词效果会更佳……”
　　“布咿！！”就在方缘想入非非的时候，伊布忽然睁开眼睛，正在辅助方缘修行超能力的它，怎么感觉方缘这个家伙，走神了？
　　方缘此时也睁开眼睛，看向伊布，疑惑问道：
　　“你说，是Mega进化听起来更帅一些，还是超进化听起来更帅一些？”
　　伊布：？？？


第545章 磁怪的大师无敌之路
　　两天后。
　　灵界大地，群山之间。
　　黑暗环境中，正爆发着激烈的大战。
　　天空之上，武装磁怪闪耀着雷电光芒，用磁场覆盖了巨大区域，下方黑夜魔灵苦不堪言。
　　这只黑夜魔灵是这片群山的霸主，拥有大师级无敌战力，占据着一片矿山。
　　矿山中拥有稀有资源磁石，磁石从灵界磁场中孕育而出，蕴含大量灵界电波，是一些精灵的大补之物。
　　自爆磁怪自然也在范围之内……
　　离开安全区域后，在水晶灯火灵的带领下，方缘他们开始到处搜集磁石。
　　不过，这种稀有资源，自然不可能随便就可以捡到，一般早就被强大精灵霸占。
　　但这对于方缘他们来说不是问题……用一句网页游戏的广告词来描述的话，“稀有磁石，对战就送！”
　　只要把霸占磁石的精灵打服，那么磁石大家就可以一起分享了。
　　带路时，水晶灯火灵瑟瑟发抖，它的实力不弱，大师级的战力即使在灵界中也是异常强大的存在。
　　然而，真正主宰着灵界资源的，却是那些大师级无敌、占领一片地区的霸主。
　　寻常情况下，水晶灯火灵绝对不想招惹它们……但眼下有大佬带队，水晶灯火灵放弃了挣扎，开心跟着蹭起经验。
　　轰！！
　　拥有顶级战力的武装磁怪，已经跨入另外一个领域，恐怖的蓝色闪电，威慑着黑夜魔灵，以及周围的彷徨夜灵、夜巡灵。
　　强大的威势，不断刺激着这群精灵的内心。
　　一番交战后，黑夜魔灵意识到了双方的实力差距，主动认输。
　　“按照对战前的赌约，我会取走部分磁石。”方缘带着笑意，看向露出苦脸的黑夜魔灵。
　　灵界磁石，对于自爆磁怪来说是非常有效的提升实力的资源。
　　作为战利品……他自然要尽可能多拿走一些。
　　这种磁石的作用，可以提升自爆磁怪的磁力、精神力，除此之外，对于重力场的强化，也有着特殊的效果。
　　想当初，小磁怪领悟重力招式的契机，便是吸收灵界电波。
　　现在，拥有品质更高的磁石可以吞噬，方缘相信，只要磁石管够，接下来自爆磁怪的实力一定可以再进一步。
　　如果不考虑武装形态，现在自爆磁怪的实力有些偏低了。
　　曾经自爆磁怪是方缘队伍内毫无争议的第二王牌，但是随着贪吃鬼的进化，以及烈焰猴接下来即将可能独自掌握完美雷炎模式，单打独斗的实力表现还处于大师级中游水准的自爆磁怪已经有些不够看了。
　　这次的灵界之行，对于自爆磁怪来说，便是实力追赶上来的一大机会！
　　在方缘的队伍中，自爆磁怪的精灵缘非常不错，贪吃鬼它们都自愿为自爆磁怪搜集磁石。
　　方缘几只主力精灵轮流挑战灵界霸主，一周过去后，作为空间装备的耿鬼，体内已经堆积了大量石头……
　　这期间，其实方缘有好几次可以收服灵界霸主的机会，不过最终方缘都没有选择收服。
　　同队伍内精灵定位重复是一个方面，另外一点，虽然这些灵界霸主都拥有强大的实力，可是方缘没有在它们身上看到潜力和特殊天赋。
　　现在方缘的眼界可以说是再次提高了，连学校做活动送的烈焰猴都有了传说之资，这群占据灵界稀有资源的幽灵系霸主，一副潜力耗尽的样子……太丢鬼了。
　　……
　　滋滋滋……砰！
　　滋滋滋……砰！
　　中途休息时，自爆磁怪用磁力电弧把磁石举起，不断吞噬着其内的力量，让磁石的能量沐浴自身。
　　磁石能量耗尽后，会直接崩碎成为粉末，就这样大概吞噬了十块后，萦绕在自爆磁怪身上的电流逐渐有从金黄色向着蓝色转变的趋势。
　　“喃喃……”
　　“喃喃……”
　　两只齿轮儿惊喜的围绕在自爆磁怪身边，这个时候它们并没有和自爆磁怪进行武装，也没有给自爆磁怪进行充电。
　　也就是说，吞噬了大量灵界磁石后，非武装形态下，随着实力的提升，自爆磁怪隐约抓到了精神力与电系能量融合的契机。
　　说不定，自爆磁怪很快就能以常态掌握蓝色闪电！
　　“看来要继续搜集磁石。”方缘发现了自爆磁怪的变化后，站起身道。
　　不过，相比蓝色闪电的进展，自爆磁怪最大的收获应该是对重力招式的开发。
　　灵界的环境，可以说是锻炼重力招式的绝佳地点。
　　目前，自爆磁怪不仅可以操纵重力的强弱，还能操纵重力波控制力的方向。
　　随着继续吸收磁石，方缘估计自爆磁怪的重力招式很快就能包括横向重力、无重力、反重力、压力、拉力、斥力、引力等等等诸多延申用法。
　　蓝色闪电、重力招式的开发……只要给自爆磁怪一定的时间，它也可以拥有大师级无敌的战力。
　　……
　　时间缓缓流逝，又过去一周时间。
　　自爆磁怪实力稳定提升，拥有了大师级上游的战力。
　　贪吃鬼也巩固了自己进化后的实力，单挑那些灵界霸主还从没有输过，如果此时再超进化的话，贪吃鬼应该可以维持更长时间了。
　　而烈焰猴，为了能承受雷炎·八门遁甲中的第二门、第三门带来的负荷，则一直在通过战斗来锻炼自己的身体素质。
　　因为有着美纳斯在，所以烈焰猴也不怕因为伤势过重倒下，每次团战，烈焰猴都会成为先锋，进行最激烈的战斗。
　　快龙和美纳斯的话，收获就不大了，快龙是当了半个月的交通工具，而美纳斯不是在治疗，就是在等待能量恢复，然后继续治疗……
　　这些精灵的进展，都在方缘的意料之内，反倒是伊布，出乎方缘的意料。
　　伊布为了尽快提升实力，半个月来罕见的没有跑去找洛托姆，抛弃了自己下载的一堆游戏不管不顾，除了和方缘一同冥想，就是认真的练习搭档技。
　　认真起来的伊布，学习速度确实很快，继一般、超能、电、火、水五系的搭档技之后，半个月时间，又接连领悟了恶、妖精系、冰系搭档技，只剩草系尚未领悟。


第546章 心灵之力，全员修行
　　“我们好像距安全区域很远了……”
　　“现在的话，鬼王道场的职业守场者们应该也都进入灵界历练了，不知道能不能碰上他们。”
　　方缘掂量着手中的楔石，道。
　　“呼呼呼呼~~”一旁，水晶灯火灵摇了摇头。
　　大可不必……
　　现在他们待的地方，职业满地走，大师不如狗，鬼王道场的职业守场者，死也不会来这里的，因为来这里就会死。
　　水晶灯火灵给不少训练家带过路，也就方缘这个怪胎，敢去搜刮那些灵界霸主的资源……
　　最让水晶灯火灵最难以理解的是，虽然方缘是去掠夺资源的，但临走时候，双方的氛围好像都其乐融融的，莫名的好，这完全颠覆了水晶灯火灵的三观。
　　对此，方缘只能表示，抢掠只是表面，PY才是核心……鬼知道这些灵界霸主有没有更厉害的精灵罩着，做人留一线，日后好相见嘛。
　　不过方缘能这么顺利，倒也多亏了水晶灯火灵。
　　对于灵界的环境，曾是镇守灵界的大师级训练家的主力精灵的水晶灯火灵，可以说是了如指掌。
　　再加上方缘他们的侦察能力极强，基本不会遇到翻车的情况……
　　与此同时。
　　方缘把沉重的楔石扔下，并把快龙喊了过来。
　　众所周知，美纳斯只配强者拥有。
　　方缘给快龙讲明白这个道理后，快龙也下定决心要变强。
　　眼前这个楔石，就是快龙变强的一个机会。
　　在搜集磁石的时候，方缘意外找到了这个东西。
　　这可能是一只实力很强的花岩怪死亡后留下的楔石。
　　从痕迹来看，洛托姆分析，这楔石历史非常悠久。
　　花岩怪是幽灵属性和恶属性的精灵，关于花岩怪，有很多传说。
　　有人说它是108个魂魄聚集在一起生成的精灵，被绑缚在楔石的裂缝里。
　　有人说它由于总是作恶多端，真身被一种神秘的法术给封印了在楔石中。
　　除此之外还有很多说法，但不管哪种说法，可以肯定的是，楔石就像是花岩怪的家，花岩怪这种精灵，都必须要依附在楔石上才能够存在。
　　方缘他们获得这个楔石后，发现上面已然没有了魂魄，现在只是一块普通的石头。
　　不过，虽然没有了魂魄，但是这块楔石残存的能量十分巨大，仿佛凝聚着花岩怪未消散的恶意。
　　作为能够镇压、封印花岩怪的矿石，楔石肯定有着特殊之处，这也是方缘立刻收走的原因。
　　说不定就能从上面探索到帮助快龙镇压恶系力量的技巧。
　　……
　　灵界中。
　　每搜刮完一处地方的资源后，方缘他们都会日常开会。
　　这一次，方缘跟洛托姆商量后，决定给每一只精灵安排一个新的特训任务。
　　众多视线停留在方缘身上，方缘干咳一声道：
　　“从今天开始，你们全都要接受一个统一的特训任务。”
　　“即心灵力量的修行。”
　　方缘话落，除了伊布和洛托姆之外，其他精灵都露出茫然的表情。
　　心灵力量，什么东西？
　　“就是情感力量洛托！！”洛托姆解释道。
　　洛托姆没有露出茫然的表情，是因为它本身就是一个资料百科全书，对于各种名词解释非常了解，而伊布，纯粹就是因为阅历丰富了。
　　方缘表情平静，没错，心灵力量就是情感能量。
　　只不过两者还是有区别的，准确来说，情感能量包含在心灵力量之内……
　　他已经决定开创一个新的流派，心源流。
　　对于普通的训练家来说，需要着重训练精灵的心灵情感力量。
　　而对于超能力者训练家来说，则要求训练家掌握强化精灵心灵情感力量的超能技巧。
　　心灵力量作为一个能量场、情感场，它通过各方面的情感表现出来，无论是报恩、怒火，都是心灵力量运用的体现。
　　拥有一个强大的心灵，能让精灵的战力有着翻天覆地的变化。
　　很多例子，比如伊布凭借情感心灵力量压制当初的破坏基因。
　　烈焰猴凭借愤怒情感凝聚出破坏力更强的怒火。
　　美纳斯的魅惑技巧，其实也是一种击溃敌人心灵情感层面的手段。
　　眼下，快龙想要掌控自己的力量，也离不开强化心灵力量。
　　方缘还记得动画中小智在铃兰大会和神兽男的对战过程……
　　蜥蜴王VS达克莱伊，小智的蜥蜴王被拖入黑暗的噩梦世界中，面对这无解的局面，小智却凭借自己与蜥蜴王的羁绊，唤醒了蜥蜴王，从而逆转胜负。
　　这场对战，蜥蜴王能打碎噩梦世界，其实就是典型的心灵情感力量的运用，是训练家与精灵羁绊的表现……
　　现在，方缘有着构思强化情感心灵力量的超能力技巧的想法，接下来他要做的就是把这种看似被动技能的羁绊，转化为可控的主动技能。
　　睡觉、梦话、觉醒力量·恶……被方缘称之为噩梦之力，快龙想要掌握噩梦之力，离不开心灵力量的修行。
　　方缘给众多精灵讲解完后，道：“你们都有自己的信念，而心灵力量修行的基础，就是强化自己的信念，而入门方式，也很简单，可以通过掌控情感能量来进入最初的修炼。”
　　“接下来，我会让伊布把控制情感能量的经验传授你们……”
　　“布咿……”伊布叹气。
　　不过，现在方缘队伍中，除了齿轮儿和百变怪，可能也就最晚入队的快龙需要教导了。
　　自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯都有通过报恩招式接触过情感能量的运用，所以伊布的任务不是很重。
　　原本，方缘并没有想让每一只精灵都修炼心灵情感力量，因为每一只精灵的天赋各不相同，小磁怪修行报恩的时候，进展就明显比伊布慢了很多，远没有磁力的修行要迅速。
　　但是，如果自己这个训练家可以通过强化精灵的心灵力量，从而提升它们的实力，那就不一样了。
　　心灵力量，每一只精灵都可以修炼，全队专精心灵力量的修行，从某个角度来看，方缘也算是专精某一领域的训练家了。
　　如果方缘有培育二队精灵的想法，像齿轮儿、百变怪这种特殊的搭档型精灵是一种选择，除此之外，那些擅长使用情感力量、心灵力量的精灵，也是方缘的最佳选择。
　　心灵力量的全员修行，毫无疑问是一个漫长的工作，方缘估计这条路需要自己花费数年时间去探索、去完成。
　　而眼下，方缘他们有更直接的任务要去做。
　　那就是找一只朽木妖，然后通过对方让伊布顺便把草系搭档技也领悟。
　　伊布彻底学会九系搭档技后，方缘他们就会离开灵界。
　　九系搭档技，虽然不会让伊布实力有质的飞跃，但就和耿鬼的属性轮盘战术一样，掌握这么多属性技能，在对战中可以选择的战术就比较多了，可以从战术层面增强伊布实力，从而以弱胜强！
　　在方缘的计划里，九系搭档技的领悟，只是一个基础，后续如何开发，才是重中之重。
　　对于怎么开发，方缘根本想都不用想，直接以螺旋影子球作为蓝本就好。
　　螺旋模式的九系能量球，同时附带着搭档技的特殊效果，攻击版九彩升华齐聚顶一出，绝对能完爆任何一个训练家的组合必杀技……


第547章 回归，Z招式！
　　荒芜的灵界中，时间飞逝。
　　从方缘他们进入灵界开始，时间已经过去一个月了。
　　幽都。
　　精灵塔。
　　方缘在灵界进行了一个月的历练后，终于回到了这里，回归了人类城市。
　　最初，方缘预计在灵界最多待一个月，现在时间正好。
　　除了必须要完成的任务外，方缘他们还有很多意外的收获，可以说是不虚此行。
　　不过，资源的搜集无止境，如果可以的话，方缘也想待满三个月，到灵界入口关闭再走，但可惜世界赛的替补选拔数日后就要开始，他不得不赶快出来备战。
　　另一边，得知方缘已经从灵界出来的消息后，身处鬼王道场的周丹影大师急匆匆来到了精灵塔。
　　灵界入口，方缘和水晶灯火灵留下消息后就离开了安全区域跑去历练，这危险的举动让周丹影大师明白了方缘为什么问题那么多。
　　那就是方缘的心思根本就没有全部放在安全区域上……
　　好在，一个月期限内，方缘安全回归。
　　“出来了？”
　　精灵塔外，周丹影大师沉默的看着看上去还挺滋润的方缘，板着脸道：“看样子收获不小……”
　　“是的。”方缘嘿嘿一笑，以他现在的综合实力，怎么也能称得上一个“准天王”了吧？
　　现在，方缘已经开始期待起数天后的世界赛二队选拔是以什么形式展开了。
　　不管以什么形式……有准顶级战力，在大师领域堪称无敌的伊布，耿鬼、烈焰猴这三只精灵在，方缘也绝对可以拿下一个替补位置。
　　……
　　从灵界回归后，方缘他们当天留在了幽都休息，总结收获，打算次日再回去魔都。
　　此时。
　　伊布已经把九系搭档技全部领悟，不过让方缘比较郁闷的是……
　　他的计划好像幻灭了。
　　搭档伊布的种族能力上限理论上是比普通伊布要高很多的。
　　自家伊布因为开发情感、生命能量从而成为搭档伊布，其实也相当于另类的进化了，同样是提升了生命层次。
　　但是可惜的是，太阳伊布的实力自始至终都不受搭档伊布影响，根本无法继承搭档伊布的种族能力、搭档招式。
　　像搭档技，伊布形态可以掌握九系能量，随心所欲使用，而太阳伊布形态，却只能使用部分属性的招式，像草系、冰系、电系等这些属性的搭档技，太阳伊布形态死活用出不来。
　　反倒是伊布形态，逐渐得到了太阳伊布形态的反馈，各项身体素质尤其是精神力以及超能力的运用，都在快速提升。
　　最终，方缘也只能归结于属性的问题。
　　伊布是一般系精灵，适应性极强，所以能掌控各系能量，而太阳伊布，作为超能力系精灵，发展方向已经定形，或许在使用超能力系招式方面有特长，但想让太阳伊布直接使出冰系招式，或许太难了……
　　方缘当初的想法是，说不定随着搭档伊布能力的不断开发，以后太阳伊布的形态，也能继承搭档伊布的能力……如果是这样，就代表变相增加了太阳伊布的种族上限。
　　不过看来，这条路失败了……就目前来看搭档伊布和太阳伊布完全是两个不同的种族。
　　虽然目前看起来失败了，但方缘也没气馁，就算日后完全没有进展也不怕，毕竟收获还是有的。
　　适应性更强的伊布，逐渐在继承太阳伊布的能力，包括幻术，预知能力等等手段。
　　这样一来，说不定搭档伊布很快就能完全消化太阳伊布的实力。
　　如果搭档伊布有着太阳伊布的全部本领，并且还能使用九系搭档技，虽然和方缘最初的思路颠倒了一下，但结果完全没差。
　　现在，伊布的实力已经非常强大，虽然精神力也就是超能力方面的运用比太阳伊布还差一些，但从成长速度来看，用不了多久，就会极限接近。
　　考虑到搭档伊布未来的实力上限可能会超越太阳伊布，方缘做出决定……在世界赛之前，必须出国历练一番，夏威夷是必去之地。
　　方缘让洛托姆调查过，夏威夷那一边的秘境，产出过类似光辉石的矿物资源，收藏在博物馆中。
　　而光辉石，就是制造Z手环的材料，使用Z招式的关键之一。
　　至于有没有“Z纯晶”，方缘不得而知，但知道存在有光辉石，就已经足够了。
　　和超进化一样，Z招式同样没有人研究出来，不过想来也正常……
　　Z招式比超进化达到的条件其实更苛刻，Z招式需要在“光辉石”、“Z纯晶”、“全力姿势”三个条件备齐下才能使出。
　　所谓“全力姿势”，就是训练家通过特定的动作，以自己的体力，去引导精灵发动Z招式。
　　所以，Z招式和超进化不同的一点，就是训练家也需要付出体能。
　　就算有人具备了由光辉石制造的“Z手环”以及“Z纯晶”，在没有人知道Z招式使用条件的情况下，谁又会脑洞大到去尬舞？
　　他方缘就不一样了，使用Z招式的特定动作，他还真记得几个。
　　就算记得不清楚也没关系……慢慢试嘛。
　　如果能在世界赛前集齐超进化、Z招式，两大超越当前时代的力量体系压制，对战怎么输？
　　不过，让方缘比较纠结的一点是，伊布的专属Z招式九彩升华齐聚顶，使用条件比较苛刻……
　　伊布如果想用这个Z招式，方缘还得给它弄八个搭档精灵才行！
　　自爆磁怪两个搭档，烈焰猴一个搭档，搁在伊布这里，可能得需要一个伊布家族作为搭档，才能展现出最强状态。
　　正规比赛上，这招肯定算作弊了。
　　所以这招在对战中来说还是比较鸡肋的，反倒是普通的Z招式能让方缘的实力有质的飞跃。
　　至于在观众面前摆姿势，方缘冷哼了一下。
　　说来惭愧，第三套全国中学生广播体操舞动青春、七彩阳光他都领跳过，还怕这？要知道，脸皮厚不是一日养成的。
　　丑的人那叫尬舞，他这么帅，摆个姿势只有酷到爆炸一种效果，不过，方缘觉得既然自己是超能力者，或许不用像普通人一样需要特定动作才能使用Z招式？毕竟精神力消耗也是一种手段。
　　方缘盯着手机安排替补选拔之后的行程时，洛托姆忽然飞来。
　　方缘转过头去，发现是洛托姆已经按照自己的要求，完成了超级手镯、超级环、超级护腕的设计。
　　三个道具的设计都是基于可以镶嵌钥石而构思的，大小颜色款式在洛托姆这里都有确切数据的情况下，方缘只要找人定制很快就可以做出来。
　　看着洛托姆投影出来的三个道具……方缘沉思道：“算了，现在手上的话还是别戴东西了，手腕留给日后的Z手环吧，等会儿我简单把钥石做成坠饰挂在脖子上就OK了，这个省事点。”
　　参考各种资料设计了半个小时的洛托姆露出“？？？”的表情。
　　先不说方缘这般随意浪费它的劳动力，Z手环又是个什么东西？
　　“洛托姆，伊布，你们相信烈焰猴即使不进入雷炎模式，也能发动出堪比顶级必杀技的一击吗？”方缘微笑着看着洛托姆，也看向了靠在椅子上玩手机的伊布，虽然不可思议了一点，但Z招式就是这么强。
　　“要不要打个赌？”
　　方缘的话，让伊布和洛托姆抬起头，伊布刚想反驳，开什么玩笑，别说是烈焰猴了，即使是它，现在的最强攻击的破坏力也达到不了顶级必杀技的标准吧……
　　可是，想到耿鬼还能再次进化这么离谱的事情都出现了，伊布顿时低下头不再理方缘。
　　赌不起，再见。


第548章 第二枚超进化石？草系预定！
　　2019年5月21日。
　　距离世界赛替补选拔还有4天。
　　这一天，方缘离开了幽都，回到了魔都日月之森方缘研究所，积极备战起来。
　　距方缘所知，这次的替补选拔中，大师级只是起步，只有队伍内至少拥有一只准顶级实力的精灵，才有资格角逐那五个名额。
　　虽然说，方缘有信心得到一个二队名额，却也不敢说自己是参加替补选拔的训练家中最强的一个。
　　方缘戏称自己为“准天王”，却也只是“准天王”而已。
　　选拔中，有极大概率出现真正的四天王，倒不是现任四天王，而是前任四天王。
　　比如……被谢青依学姐取代的那一位倒霉蛋，如果年龄符合，多半也会参加替补选拔。
　　除此之外，还有很多实力接近天王位置的天王赛选手，竞争可以说是相当激烈！
　　如果方缘对自己放低些要求，去像江然、徐静、云冠成等人一样，把目标定为2024年的世界赛，那自然没问题。
　　不过很显然，方缘不仅想成为这一届的国家队二队成员，甚至还想在世界赛中，把自己的名字刻入世界精灵联盟强者殿堂之中。
　　面对这至高的荣誉，估计没有训练家能淡定……
　　呼呼呼呼~~~
　　呼呼呼呼~~~
　　随着一阵旋风刮过，快龙带着方缘停在了日月森林的护林员防线之外。
　　来到研究所附近，方缘出了口气，有些怀念研究所内的高档软床，除此之外也有好久没看见洛柯了……洛柯有好好打理研究所吗？
　　“洛……洛托！！！”
　　方缘一边思考，一边拿出精灵球，收回快龙。
　　然而，就在方缘收回快龙的一刹那，方缘背包中的洛托姆忽然惊叫起来，不仅是吓了方缘一跳，也让背包中的伊布直接炸毛！
　　“世界末日了？”
　　“不……不是洛托。”
　　“世界赛取消了？”
　　“也不是洛托……”
　　“那你一惊一乍什么……不知道很吓人吗。”方缘一头黑线，无力吐槽。
　　“是……是这个洛托。”
　　洛托姆飞出背包，投影出一块除了颜色以外，完全跟耿鬼超级石一模一样的石头！
　　它颤抖道：“功夫不负有心托，洛托终于找到了第二块了。”
　　一边颤抖，洛托姆一边眉飞色舞，开启闪光灯庆祝。
　　知道了超进化的强大后，在方缘的要求下，洛托姆非常尽心尽力的利用起自己的功能，以及方缘高级研究员的身份，查看起全华国范围内的研究大厦的收藏物，以及全世界范围内一些可查看内部展示品的博物馆、稀有矿石展览馆的收藏品，拿着方缘的钥石、超级石作为蓝本，对比寻找起其他钥石和超级石！
　　不过不得不说，方缘非常幸运，因为这两种石头实在太少了，方缘能搜集两块，实在是被幸运女神眷顾，洛托姆查找了整整一天，对比速度堪比计算机，可即使如此，全世界范围内，也仅仅找到了一块超级石。
　　“草！！！”方缘震惊了，口吐芬芳，声音比洛托姆的惊叫声还大，能让方缘这样有礼貌的好孩子口吐芬芳，可想而知方缘有多么震惊。
　　方缘看到洛托姆投影出来的这块超级石，生怕自己看错，快速离近洛托姆的投影，仔细观察，这期间背包一抖再抖，伊布炸毛越发严重……
　　伊布：ヽ(#`Д')丿
　　这一刻，什么布神，什么磁神，什么白鬼，都被方缘抛到脑后，他只想知道这块超进化石是什么种类。
　　方缘自己找了许久都没找到第二套超进化道具，果然还是洛托姆……不，高科技比较给力。
　　“这个是华国森城的研究大厦的拍卖品之一……”
　　“应该是市面上可以查找到的唯一一块超级石了洛托。”
　　“厉害。”方缘连连点头，对这个结果已经很满意，另外，如果他没判断错的话，眼前这块超级石，绝对是一块草系为主的精灵的超级石。
　　从颜色来看，方缘也已经知道这块超级石到底是属于哪只精灵了。
　　“你立大功了，洛托姆。”
　　……
　　森城，华国大型城市之一。
　　因为秘境降临的缘故，城市四周都是森林，另外由于环境优美，同时还是闻名全国的旅游胜地。
　　当地草系、虫系、飞行系训练家较多，同时，那里还建立着八大联合道场之一的森之道场，森之道场为草、虫、飞三系联合道场。
　　那里的话，产出过一块草系精灵的超级石，也说得过去。
　　不过，得到确切信息后，方缘没有太急切，很快淡定了下来，就和当初的钥石一样，短期那块超级石肯定不会平白无故飞走的，等世界赛选拔之后再去竞拍走也没关系。
　　“布咿？”
　　“嗯。”
　　“咿布？？”
　　“有可能，不过我觉得还是从零开始开始培育比较好。”
　　“布咿！”
　　“是的，或许会成为队伍内的第七主力。”
　　一边向着方缘研究所走去，方缘一边跟伊布对着话，很快，他们就到了研究所之外。
　　接近研究所，伊布很明显可以感受到幻术波动，估计是洛柯对研究所的保护手段。
　　这种级别的幻术，伊布虽然不能完全无视，但也不会受到太大影响了。
　　然而，虽然幻术没有太大变化，但是研究所内的气息波动，却让伊布下意识的微微一怔。
　　“布咿……”
　　方缘带着伊布走进研究所，看到了躺在沙发上看书的年轻丽人，年轻丽人赤瞳惊讶看向方缘他们的同时，方缘也听懂了伊布的提醒，露出意外的表情，道：
　　“洛柯，你实力又进步了？”
　　方缘第一次见到洛柯时，洛柯就拥有着接近顶级领域的实力，眼下，伊布观察洛柯，发现洛柯好像不同以往了，生命波动宛如炽热的太阳一般耀眼……
　　洛柯，实力很可能得到了巨大提升，继千年耿鬼奈何之后，成为了日月之森第二个顶级战力！
　　方缘想了起来，谢青依学姐的王牌，那只冰九尾好像也是顶级战力，忽然之间，方缘好想看两只狐狸掐一架啊。


第549章 超进化再现！
　　“回来之后，多久会走？”
　　“大概三天吧。”
　　研究所内，方缘和洛柯交谈的声音传出。
　　方缘从洛柯那里得知，洛柯如今对火焰的掌控已经有了质的突破。
　　也就是说，洛柯的火系能量发生了质变，突破到了顶级领域。
　　洛柯现在的实力，估计不会逊色武装状态的自爆磁怪了。
　　不过相比超级耿鬼，强弱还说不好。
　　毕竟，耿鬼超进化后，是火系、幽灵系双属性发生质变，跨入顶级领域。
　　而且，那恐怖的白炎，几乎是天生的顶级必杀技，破坏力十分惊人，寻常火焰肯定是对抗不了的。
　　“哦……”听到方缘的回答，洛柯扫兴道。
　　虽然研究所内的娱乐设施很多，但是空荡荡的研究所就它一只精灵，也难免无聊……
　　方缘把众多精灵释放到研究所院中后，带着笑意，对着洛柯道：“对了洛柯，如果你有空的话，明天去帮我把奈何婆婆邀请过来吧。”
　　“我想让你们做一下第三届方缘大会的嘉宾。”
　　“顺便，给你们看一样东西。”
　　从灵界出来后，世界选拔之前，方缘打算举行第三届方缘大会让队伍内的精灵热热身。
　　除此之外，这次大会方缘也打算让千年耿鬼看看贪吃鬼的进步。
　　千年耿鬼奈何婆婆恐怕做梦也想不到，跟着方缘这位训练家，贪吃鬼短短一年时间，实力就已经要接近了修行千年之久的它了。
　　看一样东西？
　　洛柯看向故作神秘的方缘……会是什么呢？
　　……
　　第三届方缘大会将持续两天，前两届都是在方缘的老家南务镇后山举办，如今第三届终于换了一个地图，准备在日月之森的方缘研究所举办。
　　并且不同于前两届的是，这次方缘首次邀请了外人观战，说是人也不准确，准确说，是邀请了两只精灵观战。
　　次日。
　　“队内比赛？这个小鬼净会弄这些花样。”
　　在洛柯带领下，幻化为麻衣老婆婆形象的千年耿鬼奈何哼着从日月之森走出。
　　它对方缘大会没什么兴趣。毕竟奈何印象中，方缘才是一个刚刚接触到大师领域的菜鸟。
　　菜鸡互啄……能有什么意思？
　　不过，据说大会期间会连续举办宴会Party，各种口味的美食应有尽有，出于这点，奈何也不介意过来看一看。
　　“说不定会很有趣。”穿着宫装，丽人模样的洛柯浅笑，它对方缘比较了解，方缘这么故作神秘，恐怕真的会有什么能令人吃惊的事情发生。
　　眼下。
　　第三届方缘大会举办在即，方缘和洛托姆正在积极准备，每一只精灵为了名次或奖金也都在热着身，争取发挥出最强的实力。
　　阳台上，大晴天下，太阳伊布趴在地板上闭目冥想。
　　半空中，自爆磁怪和两只齿轮儿不断磨合着换挡充电技巧。
　　岩石旁，烈焰猴和百变怪尝试着交错之力的掌控，神情专注。
　　而贪吃鬼，则是跟在方缘的影子中，两者努力的同步着心之力。
　　波导之力、超克之力、超能之力，精灵世界体系存在着各种各样的神奇力量，它们的原理或许不同，但其实都可以归结于超凡力量，另外虽然名字不同，但几乎每一种力量，都具备心灵感应的能力。
　　能力都差不多，既然别人可以起花里胡哨的名字，方缘也可以，为了开创一个新的流派，方缘也给自己的超能力改了名字。
　　从今天以后，双向同步情感、引起情感共鸣、强化情感、调动情感控制生命能量的超能力技巧，统统被方缘称之为【心之力】。
　　有了一个高端新颖的名字后，方缘体会到了当初天心流掌门人的想法，拥有一个帅气的名字，果然心情舒畅了许多，连修行都变得倍儿有感觉了。
　　水池边，美纳斯也在进行着赛前的热身，转化着净化之水。
　　快龙难得没有凑在美纳斯身边，孤独于高空之中锻炼自身，听了方缘的一席话后，又被伊布推荐看了《霸道快龙爱上我》的电视剧后，快龙决定展现自己霸气的一面，通过自己强大的实力，赢得美纳斯的芳心。
　　所以这一次，快龙决心对战美纳斯时，不留情面的全力以赴。
　　上午八点钟。
　　方缘大会正要开始的时候，洛柯和奈何抵达了研究所，方缘微笑迎接。
　　“婆婆，洛柯，研究所上面准备了甜点，你们可以在那里观战。”
　　“恩……”千年耿鬼奈何没有在意甜点，而是严肃看了一眼方缘的影子，这一回，贪吃鬼见到奈何没有立刻现身，似乎是想在比赛中给对方一个惊喜。
　　不过，精通影子契约的千年耿鬼，自然能看出贪吃鬼就在方缘的影子中……
　　进化了吗？
　　虽然贪吃鬼的影子契约掌握程度已经很高，但在千年耿鬼这个专家面前，仍然是到处都是破绽。
　　千年耿鬼轻而易举看出了贪吃鬼已经进化为耿鬼，并且实力大有进步。
　　奈何老婆婆咦了一声，不可否认，即使是把贪吃鬼留在身边培养，奈何也没把握让贪吃鬼以这样快的速度成长，并且拥有现在的实力。
　　从这一点来看，方缘做的还算不错。
　　前两届方缘大会，方缘一直是观众视角，不过这一次，作为贪吃鬼的搭档，他终于可以参与进战斗了。
　　比赛规则在灵界中已经更新完毕，其他没有改动的规则延续使用，所以赛制仍然是循环积分模式，这次由洛托姆随机抽签来决定对战顺序……
　　第一战，就是美纳斯对战快龙。
　　方缘他们怀疑洛托姆可能是故意的？
　　“悲哀……悲哀啊……”
　　随着第一战打响，方缘不由得心中作痛。
　　虽然快龙已经决定全力以赴，但是美纳斯的魅惑技巧仍然是血克快龙，再加上美纳斯实力大增，方缘队伍内这只潜力本应最强的龙族精灵，再次以战败收场……
　　所谓的霸道总裁，也不是随便一只快龙就能当的。
　　快龙：〒_〒
　　“这小子，进步很大……”
　　阳台上，千年耿鬼奈何和洛柯看到美纳斯对决快龙的表现，略微吃惊。
　　在方缘他们进行百日特训时，方缘队伍内的大师级战力屈指可数，快龙和美纳斯更是垫底，都是普通的职业级水准！
　　而眼下这一战中，两只精灵把海之神殿、净化之湖得到的收获淋漓尽致展现，底牌尽出情况下，爆发出的战斗精彩至极，让这两位拥有顶级战力的强大精灵也是暗自惊讶。
　　这种进步速度，对于它们这种花费上百年时间锻炼出强大实力的精灵来说，实在太不友好了。
　　……
　　第一届方缘大会，方缘队伍中实力排名从强到弱是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯，就和收服顺序一样。
　　而第二届方缘大会，随着版本更新，大会排名稍微发生了一些变化。
　　从强到弱变成了武装磁怪、伊布、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙。
　　如今，第三届方缘大会，快龙仍然败给了美纳斯，看来憨憨快龙又难逃垫底……
　　“第二场对战，武装磁怪VS贪吃鬼洛托！！”
　　美纳斯和快龙下场后，随着洛托姆摇到下一个对战名单，方缘抬起头。
　　第二场，而且他和贪吃鬼第一个对手就是自爆磁怪吗？
　　即使是对超级耿鬼来说，武装磁怪仍然是一个棘手的对手。
　　“来了吗。”
　　听到贪吃鬼要出场，千年耿鬼露出笑容，它倒要看看这段时间贪吃鬼成长多少。
　　同时，它也看向了自爆磁怪，毕竟自爆磁怪也算是它教出来的。
　　当初，自爆磁怪能踏入大师领域，百日特训中奈何对于自爆磁怪的魔鬼特训，功不可没。
　　一只精灵算是半个徒弟，一只精灵是直系后代，千年耿鬼奈何不由得认真关注起来。
　　滋啦！！！
　　滋啦！！！！
　　然而，随着自爆磁怪登场，强大的气势散发而出，奈何和洛柯表情猛地一滞。
　　武装磁怪身上弥漫四溢的恐怖电流，即使是身处阳台之上，两只精灵也可以感受到其中强大的压迫感。
　　顶级领域！！
　　奈何一下子站了起来，仅仅是一年时间，方缘竟然都已经拥有顶级战力了？
　　不对……不是一年时间，仅仅是几个月，就把自己调教出来的大师级磁怪，给训练到顶级了？
　　开挂了吧！！
　　千年耿鬼这一瞬间想要吐血……怀疑自己在做梦。
　　“婆婆……”洛柯拍了拍千年耿鬼，让它淡定一些。
　　此时，方缘也踏入了场地上，他脚边的阴影，在这期间，快速转化，变为了一只漆黑、萦绕着黑炎的耿鬼！
　　“桀桀桀~~~~”贪吃鬼面对自爆磁怪，有些不好意思。
　　因为这一次有家长在旁边，所以这场胜利，它必须要拿下，而且要绝对的全力以赴。
　　掌控着黑炎的贪吃鬼，准顶级近乎大师领域无敌的实力，同样强的可怕。
　　千年耿鬼奈何和洛柯都能感受到贪吃鬼如今的强大，即使是洛柯，也不敢保证两个月前的自己可以击败眼前的贪吃鬼。
　　不过，顶级领域和大师领域，已经是两个次元了。
　　即使黑炎再强大，那近乎变态的蓝色闪电，也有着绝对的碾压力，贪吃鬼胜算仍然不大……
　　“不对劲！那不是一只精灵。”虽然自爆磁怪和两只齿轮儿武装的很好，宛如一体，但仔细观察后，千年耿鬼奈何还是很快发现，如今的武装磁怪，分明是三只精灵！
　　三对一，根本不公平，它几乎下意识发出质疑。
　　“洛托……”面对嘉宾的质疑，飞在空中担任裁判的洛托姆挠了挠头道：“那个……这是方缘大会的搭档系统洛托……贪吃鬼也是拥有专属搭档的。”
　　搭档？
　　贪吃鬼也有？
　　听到洛托姆的解释，洛柯和奈何疑惑间，只见方缘抬起头，道：“嗯……贪吃鬼的搭档就是我，婆婆，还记得当初我带走贪吃鬼时说出的理论吗？”
　　“什么理论？”奈何早就忘记了方缘所说的耿鬼还能继续进化这一档事。
　　方缘已经很符合它的要求了，再次进化这种苛刻的事情，它也就是当时听个开心，没有太过在意、强求、当真。
　　方缘冷不丁一问，倒是把它和洛柯问住了。
　　“请拭目以待。”
　　场地上，自爆磁怪凝重的看着贪吃鬼和方缘，眼下，贪吃鬼绝对不是在它面前撒娇要能量方块的小吃货了，而是一个实力强大无比的对手！
　　如果掉以轻心，真的会输！！
　　自爆磁怪的视线，同时看向了方缘，或者说是方缘脖子上挂着的钥石。
　　被注视时……
　　方缘微微开口。
　　“贪吃鬼……”
　　“准备超进化……”
　　“哏硅！！”贪吃鬼重重点头。
　　超进化？
　　方缘和贪吃鬼对话的时候，奈何、洛柯，再次露出了极为疑惑的表情。
　　它们看向方缘，只见方缘脖子上挂着的钥石闪烁一下，随之方缘一把将钥石拉扯而下，方缘的手，在触摸钥石的过程中，钥石光芒大盛！
　　“耿鬼，Mega进化——”
　　钥石拉扯而下的瞬间，方缘沉重的语气喊出，钥石顿时散发出了强大的波动！！
　　这股波动，快速化为一道白光，将方缘和贪吃鬼的心意互相连接到了一起。
　　耿鬼体内的超级石上，散发的光芒一下子包裹住了贪吃鬼，在这一瞬间，贪吃鬼的身型不断发生改变。
　　呼呼呼呼~~~~~~~~
　　黑炎向着白炎转化，灼热无比的压迫感横扫而去，随着进化的光芒崩散，掌控白炎的超级耿鬼展露了比武装磁怪更强的气魄。
　　“这————”
　　贪吃鬼的变化，一瞬间让洛柯、奈何呆滞在了原地。
　　强大的波动……又一只顶级霸主？
　　耿鬼……再进化？
　　千年耿鬼震惊的无以复加，回忆起了方缘当初的话，他，能让耿鬼再次进化。
　　顶级的大战，壮观而震撼，洛柯和奈何根本没工夫去询问超进化是怎么回事，全神贯注关注起来。
　　不可否认，超进化后的贪吃鬼，双系踏入顶级领域，实力得到全方位的增幅，强大到无与伦比，对比只有电属性达到顶级领域的武装磁怪来说，战斗力超出不少。
　　如今，熟悉身体后，贪吃鬼能在激战的情况下维持超进化一分钟，虽然很短，但一分钟就足够了，极为克制武装磁怪的白炎，终究还是在超级耿鬼消耗全部体能之前，将自爆磁怪灼烧击败！
　　超进化之威，展露无遗。


第550章 初心不改，砥砺前行
　　耿鬼超进化，可以说是把奈何、洛柯震撼到无以复加。
　　超级耿鬼远超洛柯、逼近千年耿鬼奈何的实力，让两只精灵深深陷入了沉默。
　　超进化体系，它们可能还需要很长时间才能彻底消化，然后接受。
　　快龙和美纳斯的对决很精彩？
　　那是之前……
　　看完超级耿鬼和武装磁怪的对战后，两位嘉宾几乎觉得进行到这个份上，方缘大会已经可以结束了。
　　“第三场，伊布VS烈焰猴洛托！！”
　　不过，比赛还是要继续下去，彻底分出胜负的。
　　很快，轮到了第三场对决，太阳伊布VS烈焰猴。
　　登场之时，百变怪就已经变身为了雷炎涡轮护具，武装在了烈焰猴的手腕处。
　　“呜啊！！”
　　第二届方缘大会，面对伊布，除了自爆磁怪之外，所有精灵全部主动认输，包括烈焰猴在内，但是第三届方缘大会，掌握了完美雷炎模式后，烈焰猴不想再退缩了。
　　如果再退缩，就对不起自己付出的努力，烈焰猴的心态逐渐发生改变。
　　对面，伊布点了点头，很尊重烈焰猴的想法，烈焰猴时时刻刻在努力，即使是想夺冠的伊布，也不愿意烈焰猴在没有尽全力之前，主动认输。
　　当然，作为尊重，它也会全力以赴。
　　两只精灵对视之时，烈焰猴周身开始凝聚强大气势，它护腕处由百变怪变身为的涡轮护具，更是高速运转起来！
　　轰！！
　　烈焰猴握紧拳头，一声巨响下，它全身有金色电流萦绕，深红烈焰流淌，两种属性能量游动间，雷电与火焰交织下，烈焰猴顿时爆发出了不逊色太阳伊布的精神威压的气势。
　　它身躯上，深红色的火焰，因为雷电能量，染上一丝金色，看起来就像是身体上爆发而出的红色气焰中，有闪电时不时闪烁一样。
　　完美的雷炎模式下，烈焰猴同样拥有着准顶级的战力，虽然属性被太阳伊布克制，但是胜负并不好说。
　　虽然大师领域极致般的战斗比不上刚才的顶级之战要振奋，但洛柯和奈何也是难得静心下来观战。
　　然而，就在他们以为两只在大师领域都近乎无敌的强大精灵要碰撞到一起的时候，烈焰猴一声咆哮，自身的气势，又近乎扩大了一倍，更加炽热的波动从它身上散发而出。
　　“下定决心了啊……”看到烈焰猴的表现，方缘点了点头，露出微笑。
　　雷炎模式·八门遁甲第一门，开门即完美的雷炎模式，能让烈焰猴发挥出正常雷炎模式的全部战力，同时身体几乎不受交错之力副作用的影响。
　　雷炎模式达到这一地步，拥有顶级领域之下近乎无敌的战斗力，然而，眼下烈焰猴正在开启的，是雷炎八门遁甲的第二门！
　　休门，开！
　　随着烈焰猴一道低声咆哮，伊布神色一凛，只感觉一股不同于武装磁怪、超级耿鬼的强大气魄压制而来。
　　开启八门遁甲的第二门后，烈焰猴看上去并没有太大变化，但是身体在雷炎交错之力的刺激下，青筋暴起，肌肉绷紧，身体内每一处都仿佛蕴含爆炸性的力量！
　　八门遁甲第二门，雷炎能量近一步压缩，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速，这个模式下，烈焰猴的身体素质也可以说是格斗属性，踏入了顶级领域！
　　方缘队伍内，第三只顶级战力！
　　“这还是那一只小猴子吗……”洛柯看到烈焰猴的变化，比看到贪吃鬼的超进化还更加惊讶……
　　伊布表情越发凝重。
　　顷刻间，两只精灵展开了激烈的大战！
　　结果，烈焰猴战胜了伊布。
　　虽然属性仍然被克制，但是休门带来的强大身体能力，已经初步可以让它减小属性克制带来的弱势，这就是顶级领域与大师领域是完全不同次元的原因。
　　很快，第一天上午的对决就此结束……获胜者分别是美纳斯、贪吃鬼、烈焰猴。
　　下午。
　　方缘大会照常进行。
　　进行到这个份上，三只顶级战力，超级耿鬼，武装磁怪，休门烈焰猴，是没有搭档，又没有强力外挂的伊布、美纳斯和快龙怎么也无法应对的对手。
　　不出意外，胜者就在它们之间诞生了。
　　紧接着。
　　烈焰猴不可避免的和武装磁怪这一大敌遭遇到。
　　面对曾经同样无法对抗的前辈，烈焰猴仍然没有放弃，开启第二门休门全力以赴，因为强大的身体素质，烈焰猴此时的月步技巧可以说是近乎完美，俨然成为了一种战斗技艺，面对会漂浮的自爆磁怪没有丝毫落入下风，甚至可以凭借强大的力量挣脱重力束缚、磁力束缚！
　　烈焰猴的战意……让自爆磁怪苦不堪言，或者说，让两只齿轮儿苦不堪言。
　　最终，自爆磁怪输在了战意上，烈焰猴凭借强大的意志力，险胜自爆磁怪。
　　到这里，烈焰猴的战斗实力，已经让洛柯和奈何刮目相看。
　　“有意思……非常有意思，这次的方缘大会没有白来，那只烈焰猴，应该就是这次比赛的第二名了吧。”
　　奈何婆婆露出笑容，无法否认，这只烈焰猴非常强大。
　　但第一名，自然是贪吃鬼的，虽然身体素质突破顶级领域，且掌握交错之力的烈焰猴实力超越了太阳伊布，武装磁怪，但是面对双属性跨入顶级领域的贪吃鬼来说，还是有些力不从心。
　　时间一点点流逝，转眼间来到了方缘大会后半段。
　　经历一天的比赛，排名已经近乎确定了，憨憨快龙仍然是垫底，美纳斯倒数第二，而伊布，这次比较惨，无论是超级耿鬼，武装磁怪，休门烈焰猴，都打不过，位于倒数第三。
　　目前也只有烈焰猴、超级耿鬼保持全胜战绩……
　　“下一场，烈焰猴VS贪吃鬼洛托！！”
　　……
　　“这一次的对手很不好对付。”比赛之前，作为贪吃鬼的搭档，方缘自然要格外叮嘱贪吃鬼。
　　不过，贪吃鬼却摇了摇头，只要可以超进化，它绝对可以打败烈焰猴的，让方缘不用担心。
　　“呃……”对此，方缘也不好说什么了，的确，超级耿鬼对于休门烈焰猴来说，仍然是一个强劲的对手。
　　可是……
　　对战场地上，方缘大会最重要的一战到来，面对已然完成超进化的耿鬼，烈焰猴也已经进入了第二门，休门。
　　灵界一个月的疯狂战斗，让烈焰猴的身体素质快速提升，如果说其他精灵是通过吞噬资源从而实力得到的提升，那么在灵界那种环境，烈焰猴纯粹是通过一场场对战，以伤势来换取的巨大提升！
　　烈焰猴站在场地上，看着贪吃鬼背后的方缘，此时方缘表情平静，但烈焰猴可以看出，方缘在给予它肯定……
　　既然如此……
　　“呜啊！！”已经进入休门的烈焰猴，再次一声低吼，它手腕间的百变怪，此时近乎达到了自身能承受的能量的极限，随着烈焰猴一声低吼，除了方缘、洛托姆外，在场观战的所有精灵，都露出茫然的表情。
　　轰！！
　　在休门的基础上，烈焰猴再次爆发出了恐怖的气势，虽然之前以休门对抗伊布大姐头，武装磁怪，但是烈焰猴清楚，八门遁甲第二门从来不是它的极限。
　　第三门，生门，开！
　　雷炎模式第三阶段，进一步压缩雷炎能量，提升攻、速，身体开始充血变红，冒出大量汗液，目前烈焰猴八门遁甲最后的安全区，此时，烈焰猴身体开始散发红金色的能量，身体的火焰，宛如质变一般，一瞬将烈焰猴流下的汗液蒸干！
　　这一刻，烈焰猴感受到了久违的剧痛，但是已经不重要了，除了刺疼外，烈焰猴还感受到了体内宛如火山喷发般的惊人力量，八门遁甲第三门，在能量进一步压缩过程中，烈焰猴的怒火同样突破到顶级领域，初步得到雷电能量强化的怒火，可以让烈焰猴极大程度的抵挡贪吃鬼的白炎！
　　双系跨入顶级领域的烈焰猴，变化之大，让洛柯，奈何齐齐站起，伊布、武装磁怪它们，也露出匪夷所思的表情。
　　之前，仍然不是烈焰猴的极限吗？
　　“贪吃鬼，你明白了吗？”
　　这时，方缘的声音再次在贪吃鬼耳边响起。
　　贪吃鬼这一刻明白了，方缘自始至终都知道烈焰猴的实力、进步。
　　是它小看了烈焰猴。
　　轰！！！
　　时间不容耽搁，下一刻，超级耿鬼与烈焰猴交战到了一起，两只精灵，从实力上来说，不分胜负，对战过程中，超级耿鬼可以感受到来自烈焰猴那近乎实质化的战意，这战意，让贪吃鬼险些落入下风。
　　此时，与贪吃鬼激战的过程中，烈焰猴终于收获到了从自己流下的汗水中得到的成果，虽然目前借助了百变怪的力量，虽然凭借自身之力还尚无法掌握最普通的雷炎模式，但是烈焰猴下定决心，它会更加努力，然后通过自己的力量，掌控这一切，不辜负方缘和洛托姆精心构思的雷炎护具，不辜负方缘创造怒火技巧、雷电铠甲技巧的苦心。
　　怒火与雷电咆哮，暗影与气焰交错……
　　惊天动地的大战下。
　　“砰！”的一声，随着烈焰猴最后一拳砸下，超级耿鬼因为仍未完美掌握超进化，再加上烈焰猴不畏疼痛战意惊人，贪吃鬼被迫退出超进化状态，至此，第三届方缘大会，唯一保持全胜战绩的烈焰猴，成为了新的优胜者。
　　“真是拿它没办法……不过应该也让贪吃鬼它们明白努力才会有收获了吧。”
　　看到烈焰猴激动的站在场地上，方缘笑了笑，事实上，第三届方缘大会开始之前，烈焰猴就和方缘申请过能不能使用雷炎模式的后续阶段，第二门，烈焰猴已经完全掌握，但是第三阶段，使用后果未知，但方缘还是允许烈焰猴使用了，就算几天后的世界赛选拔无法参加也没关系。
　　经历了灵界一个月的艰难苦修，烈焰猴需要这一场大会来证明自己，第三届方缘大会，可以说方缘现在就是为了烈焰猴而举行的。
　　努力就会有回报。
　　既然初心不改，那便砥砺前行。
　　第三届方缘大会，方缘想向除了烈焰猴外的其他精灵，传达这个道理，这才是心灵的强大，心源流的核心奥义！


第551章 世界赛选拔开始！
　　“这次……还行？”
　　方缘看着躺在病床上的烈焰猴，笑道：“这次好像只要一周就能完全恢复了。”
　　“说明……你的身体素质大有进步。”
　　“……”烈焰猴。
　　话是这个道理，可是烈焰猴怎么听着味道不对呢。
　　幽都灵界秘境中。
　　不断摸索雷炎模式、身经百战的烈焰猴，对雷炎模式的掌控进一步提升。
　　离开灵界后，已经达到了开启第二门，触摸到第三门的程度。
　　洛托姆把交错之力的压缩、融合过程分为八个阶段，这八个阶段，就仿佛一扇扇门，随着打开，能逐步挖掘烈焰猴的生命潜能。
　　眼下，烈焰猴已经可以强开第三门。
　　不过，就和最初的雷炎模式一样，它会受到交错之力的反伤。
　　“呜啊~~”烈焰猴烦恼的叫了一声，虽然只有一周，但会不会赶不上世界赛选拔？
　　方缘大会的最终获胜，对于烈焰猴的激励，不可谓不大。
　　可虽然取得了第一，但烈焰猴也没打算懈怠，因为它知道自己借助了外力……烈焰猴更想要的是自身的强大。
　　如果错过世界赛选拔这一舞台，错过不少对战锻炼机会，岂不是很遗憾。
　　“放心，选拔会持续很久，只是一周冷却的话，肯定还会有和高手对战的机会的。”方缘笑道。
　　冷却……
　　烈焰猴琢磨了下，这个词倒是贴切，比躺好听多了。
　　“所以，你就安心养伤吧，而且这次也难得有精灵陪着一起了……”方缘继续道。
　　随即，方缘看向烈焰猴旁边病床上的百变怪……这个孩子也很惨啊。
　　百变怪：˙﹏˙
　　雷炎涡轮护具，方缘和洛托姆已经研究了出来，不过作为死物，使用代价还是蛮大的，虽然同样可以让烈焰猴无副作用的使用雷炎模式，拥有接近顶级的战力，但是，很容易损伤，而且是不可修复型的，一门尚且如此，如果借助护具开启第二门，护具可以说是必然损坏。
　　而百变怪变身为的雷炎涡轮护具，就实用多了。
　　不仅完美复制了护具的性质，可以掌控最基础的交错之力，而且还具备成长性。
　　随着百变怪自身的变强，雷炎涡轮护具承受损伤的能力将会大大增强，这种可成长性的雷炎涡轮护具，能让烈焰猴继续开发出来八门遁甲的第四门、第五门……乃至第八门，最终完美掌握交错之力。
　　但是……那是以后。
　　目前，百变怪的体能，只可以承受八门遁甲的第三门，而且是极限承受，辅助烈焰猴压缩雷炎之力后，它也会和烈焰猴一样，体能消耗过度，伤的不轻。
　　但对比烈焰猴来说，百变怪还算好了，由于变身后的材料性质特殊，不是交错之力主要影响的对象，安心治疗下，休息个一、两天就能恢复。
　　而且，烈焰猴也很暖，看到百变怪跟着自己受伤，把第一名的奖金全部给了百变怪，随便百变怪怎么处理，对此，方缘自然是无所谓，它们两个开心就好。
　　烈焰猴：(﹁﹁)
　　……
　　在烈焰猴向方缘保证争取会早日康复后，方缘来到了阳台，看到了后院正在努力自我修行的一众精灵。
　　第三届方缘大会，对每一只精灵的影响都不小。
　　烈焰猴的进步，每一只精灵也都有目共睹。
　　其中，自爆磁怪一开始可能想到过自己会输，但就算会输，也是输给超级耿鬼，而非烈焰猴。
　　而贪吃鬼，就更没想到超进化后的自己，会输给烈焰猴。
　　超级耿鬼实力确实强大，三门烈焰猴拥有着顶级的身体素质，双系突破到顶级领域，且怒火在雷电的影响下，已经变得比普通怒火更强，性质逐渐向交错火焰转变，可即使如此，烈焰猴胜的也很艰难。
　　但不管过程怎么样，贪吃鬼最终输了。
　　自爆磁怪和贪吃鬼都反省起来。
　　自爆磁怪这边，有了两只齿轮儿可以辅助进行充电修行后，其他的训练内容自爆磁怪松懈了不少，这次得到了警醒后，它开始学习起烈焰猴和百变怪，带着两只齿轮儿也进行起各项魔鬼训练。
　　因为超进化实力大增略微膨胀的贪吃鬼，此时也意识了过来，超进化并非无敌，何况它也只是借助方缘的力量才进行的超进化，如果自身不刻苦一点，实在对不起方缘给予的这份力量。
　　贪吃鬼的变化，让方缘很开心，这样一来，世界赛的舞台上，或许就能看到战力全开、完美掌握超进化的白鬼了吧。
　　除此之外，美纳斯和快龙，也都默默的更努力了。
　　至于伊布，这次倒数第三的成绩对它刺激比较大，虽然说武装磁怪、烈焰猴都借助了其他精灵的力量，它相当于一对三、一对二，贪吃鬼也算是依赖了两块进化石以及方缘的辅助才变强的，但伊布还是下定了决心……
　　不入顶级，不碰手机！
　　方缘大会中，伊布排名第四，但不可否认，目前一对一的话，如果不把方缘这个训练家加入其内，太阳伊布的实力还是最强的，队内赛可以输，但是接下来的世界赛中，对战环节伊布想要成为方缘的最终王牌。
　　伊布准备争取在所有精灵之前，第一个成为方缘队伍完全意义上的跨入顶级领域的精灵。
　　不入顶级，不碰手机，这个决心对于伊布来说不可谓不大……
　　为了还能成为方缘最值得信赖、值得托付最重要对战的精灵，伊布这次也是狠下了心来。
　　方缘没有打扰伊布，摸了摸鼻子，虽然网瘾很重，但伊布还是很在意自己的嘛，三届方缘大会了，每一届，只有伊布会单独把奖金拿出一小部分来给方缘买礼物，礼物很简单，但方缘也很知足了。
　　其实……舍弃手机……方缘觉得大可不必，偶尔劳逸结合也是很好的，何况还能锻炼一心多用，不过看伊布的样子，是铁了心的要24小时冥想了，而且是分出多个分身一起冥想，进行极限冥想！
　　连队伍内最咸鱼的贪吃鬼和伊布都开始努力了，方缘还能说什么呢……
　　“我果然很优秀，方缘大会的举办就是神来之笔，或许这就是天才训练家吧。”
　　“接下来，自己也要开始【心之力】的修行了，首先，从研究钥石、超级石开始吧……”
　　就在方缘也开始略微膨胀起来的时候，一道电话忽然打来……
　　方缘一看，是魔大老校长，他立刻知道了是因为什么事。
　　无非是……世界赛选拔要开始了。
　　……
　　此时此刻。
　　世界赛华国国家队二队成员选拔，进入到了最后的准备阶段，将在后天正式开始。
　　在方缘举办着“方缘大会”时，各方势力都高度关注起这次选拔，四年一届的二队选拔，说是“小天王赛”也没差。
　　冠军之路，一处大厦中。
　　在某个房间内，一名长得让人看着就觉得心生寒意，身上有一股子霸气的青年翻阅着手上的资料，道：“只有这些了吗？”
　　“是的，这些就是这次选拔的所有训练家了。”办公桌前面，一位身材高挑的女秘书开口。
　　青年点了点头，特别挑出几张资料卡，这几张资料卡的主人，身份都比较特殊，常青道场传人……上任四天王之一……曙光集团董事长的女儿等等等等，这些人，都是华国训练家领域有些知名度的强大训练家。
　　在云铠看来，也只有这些人有资格做现任四天王以及四天王冠军的队友。


第552章 伊布的心灵修行！报恩4.5？
　　冠军之路，位于一座巨大的秘境之岛上。
　　岛屿上，自然环境壮丽奇观，有火山，有雪山，有瀑布，有森林……鬼斧神工般，是多个秘境雕琢出来的奇迹之岛。
　　这里，聚集着全华国三十岁以下最优秀的年轻训练家，也有着配置最豪华的训练设施。
　　选拔前一天，方缘提着行李，抵达了冠军之路。
　　世界赛的二队选拔，就是在这里进行，冠军之路名声不显，入岛条件也很苛刻，岛屿上所有设施，都是为训练家所服务的，即使是方缘这样优秀的年轻训练家，也还是第一次来到这里……
　　被魔大老校长唠叨了很久后，方缘终于动身了……
　　本来魔大老校长是想让方缘与张凯心学长，或者其他被举荐的魔大学长一起过来的，也算有个照应，不过方缘拒绝了魔大老校长的好意。
　　他可以照顾好自己的。
　　除此之外，方缘还回绝了御龙训练家云冠成那小子的邀请。
　　“不知道徐静在哪里，应该也来了吧？可以去找她交流下超能力啊。”
　　“江然也可以，作为灵界训练家，不知道她有没有成功把影子契约第三阶段掌握……”
　　“好像她们两个是认识的，不如一起叫出来叙叙旧……”
　　方缘点了点头，之前，他特意要了两人的联系方式，就是为的这一刻，拒绝了学长张凯心和云冠成，是因为方缘想把时间利用好，与专业人士探讨特殊能力，然后继续研究【心之力】。
　　精灵们都在努力，他也不能松懈才行，努力研究【心之力】，就是方缘回报精灵们的最好方式。
　　……
　　作为参加世界赛二队选拔的天才训练家，方缘还以为训练家协会会安排个向导接待自己，最后，方缘发现自己是想多了。
　　他得自己去岛上的训练家协会登记……不过好在，住处是统一安排的，并且这期间，可以免费使用冠军之路的所有训练设施。
　　虽然方缘没有来过冠军之路，不过他听说，像魔大、帝都大学这样的名校拥有的训练设施，冠军之路不会少，学校没有的，这里有，学校有的，这里还是有，而且配置只会更好。
　　并且，冠军之路还有着九大特殊训练地点，处于野外区域，也是训练的圣地，如果能耐得住枯燥，长期在这里认真进行苦修，效果的确要比就读大学更好。
　　方缘前往冠军之路的时候，伊布在背包中冥想……
　　方缘前往训练家协会登记的时候，伊布在背包中冥想……
　　方缘登记完成，拿着钥匙进入他们接下来的别墅住处时，伊布仍然在冥想……
　　“布—咿—”
　　进入训练家协会为自己准备的豪华别墅后，方缘将伊布倒了出来，有些沉默的看着它。
　　“要不然，休息一会儿？”
　　“布咿！”伊布睁开眼睛，摇了摇头。
　　别管它，它要训练。
　　方缘挠了挠头，不入顶级，不碰手机……做出这个决定后，跨入顶级领域，成为了伊布的执念。
　　这股执念，让伊布发生了一些细微的变化。
　　或许伊布自己没有注意到，它只沉浸在了精神力的修行中，但是方缘感受到了。
　　现在，伊布已经两天没有触碰手机了，其实这种情况，在以前进入秘境时，伊布也多次经历过。
　　不过当时的情况和现在有些不同，那时候，是完全没有办法使用手机，而现在，是能触碰手机的情况下，主动不去触碰。
　　后者对于心灵的考验……可以说是相当残酷了。
　　随着时间的推移，第一天还好，可是到了现在，方缘发现伊布的内心陷入到了一种十分挣扎的状态。
　　仿佛有两个不同人格，在对伊布说话。
　　【网瘾伊布：每天拿出来一小时休息，做下每日任务就好，不会影响太多训练时间的，方缘也同意你劳逸结合了，只有劳逸结合才能更好的进步布咿。】
　　【誓约伊布：不要相信它！这可是你自己做出的决定。只要稍微一懈怠，就会越来越懈怠。你不是要成为方缘最强的王牌吗？你不是要向方缘证明你的决心吗？其他精灵都在等着看你的笑话，等着看你坚持不下去，现在放弃的话，虽然方缘表面不说，但他会彻底轻视你的布咿。】
　　伊布脑海中，两只伊布不断吵架，伊布自己的心灵，观看它们的吵架时，纠结万分，它们说的都好有道理啊，到底该听谁的。
　　这种复杂的情况下，伊布还能坚持冥想，方缘不得不说伊布真不容易。
　　不过啊。
　　方缘怎么感觉此时的伊布，对于心灵力量的锻炼，比起对精神力量的锻炼更高效呢？？？？？
　　随着时间的推移，伊布每多纠结一分钟，方缘就能细微的感受到，伊布那越发强大的情感心灵之力。
　　所以难道说，伊布在完全不知情的情况下，摸索出来了最适合锻炼自己心灵力量的训练方法？
　　这也太真实了吧。
　　方缘实在不知道该从何吐槽，这种进步速度……怕不是最后精神力水平还没有跨入顶级，但对于心灵情感力量的锤炼，首先达到了顶级领域。
　　顶级心灵情感力量，或许能更好的操控生命能量，报恩4.5？
　　要知道，心灵、生命力量是能对所有属性进行全方位增幅的，这种情况下，拥有顶级战力的伊布，会有多么强大？有没有可能在其他属性未入顶级领域的情况下，凭借着生命能量的增幅，属性能量短暂发生质变？就和自爆磁怪的雷电因为齿轮儿的充电发生质变一样……
　　方缘确实看到了这个希望，所以现在方缘也很纠结，面对如此纠结的伊布，其实方缘也想让伊布玩会儿手机，可是现在，伊布对心灵力量的锻炼实在是太高效啦，导致方缘不忍心打断。
　　纠结许久，方缘决定不当人了，这都是为了伊布好，在一旁推波助澜道：
　　“伊布，没关系的，休息一会儿吧。”
　　紧接着，又用小到伊布恰好可以听到的声音，道：“果然坚持不下去吗，唉……”
　　伊布：@.@


第553章 选拔第一阶段，关卡战！
　　世界赛选拔前一天，方缘快速熟悉了下冠军之路的环境。
　　方缘已知的情报是，冠军之路选拔阶段这半个月期间，参与选拔的训练家可以随意使用冠军之路的任何训练设施，包括住宿、餐饮全部都是免费的。
　　并且，每人有着价值至少千万的资源额度，可以兑换各种稀有资源，可以说，参与这次选拔的训练家，这段时间同样也是一次提升实力的大好机会！
　　另外，要是在选拔过程中表现突出，还有其他无法用金钱来衡量的提升实力的机遇……
　　“方缘。”
　　“学长好。”
　　方缘白天浪了一天，见了几个老熟人，短暂叙旧后，晚上受邀来到了一家餐厅。
　　浓眉大眼，长的很健壮的张凯心学长笑着来接方缘，在李清博士的遗传研究所，张凯心学长和方缘进行过一场3VS3团体战，经过这次对战，两人算是认识了。
　　张凯心学长也是魔大举荐的训练家之一，前来参加此次世界赛替补选拔。
　　“我给你介绍一下……”
　　魔都大学一共有四个举荐名额，除了张凯心和方缘外，还有另外两个训练家是魔大举荐而来的。
　　这次世界赛选拔，他们四人，算是代表魔大。
　　当然，这不代表魔大走出的天才训练家只有他们四人，其他人，或许另有被举荐渠道。
　　方缘被张凯心学长带进来后，见到了另外两位学长学姐。
　　一位外貌很酷的是赵璇雅学姐，也是某一届的魔都大学校队队长，另外一位长相平凡的李悠学长，虽然曾经只是校队的核心主力，但是毕业后另有奇遇，成长迅速，实力同样不差。
　　“他们两个的实力都比我要强，是天王赛的前半段的高手。”张凯心笑着道：“这位是方缘，这次帮咱们魔大拿下全国冠军的大功臣。”
　　“学姐、学长，你们好。”
　　方缘立刻打招呼道。
　　“学弟你好。”
　　见到方缘，赵璇雅和李悠也都点了点头，露出笑容。
　　虽然与方缘不熟，但大家都是同一所学校的学生，在这种地方，关系已经算是比较亲近了。
　　“距离选拔方式公布还有一会儿，大家先坐下点菜吧？”
　　看了三人一眼后，张凯心建议道，这次的华国世界赛替补选拔方式，将会在选拔前一天晚上7点公布，基本没有留给选拔者多少准备时间。
　　“好。”李悠点了点头，把菜单推给唯一的女生赵璇雅。
　　方缘也跟着坐了下来。
　　不过……方缘虽然有着全国大赛的战绩，但在三人中，好像仍然跟个小透明一样。
　　毕竟，全国大赛对于大师级别的训练家，已经没有说服力了。
　　其中，也只有张凯心知道方缘的部分实力，至少，张凯心知道，方缘的团体战的水平不容小觑，不过自己输给方缘这种事，他也没有主动说出来。
　　所以此时，赵璇雅和李悠，都以为魔大举荐方缘，是为了锻炼方缘，让方缘提前开开眼界，好参加2024年的世界赛选拔，毕竟方缘年龄还小，有很大成长空间，各大顶级势力举荐方缘这样的年轻训练家的情况也不是没有，而且很常见。
　　对于华国训练家协会来说，凡是有潜力的年轻训练家，都是同等重要。
　　这一次或许无法为国征战，但下一届，说不定就会成为核心主力。
　　因此，那些年龄稍小、还未成长起来的天才，在这次选拔中，同样也可以得到很好的历练，这也是为什么一些有举荐名额的势力愿意把名额给予完全不可能成为这一次国家队替补成员的训练家的原因。
　　这是在投资。
　　“我听说这次负责世界赛选拔的人是云铠天王？”赵璇雅接过菜单，没有点菜，反而露出期待的表情，先八卦起来：“好想跟他成为队友……”
　　“赵学姐……”张凯心露出苦笑。
　　一旁的李悠好像跟赵璇雅很熟，道：“你哪是想跟他成为队友，你就是馋他身子……”
　　龙系天王云铠，应该是现任四天王冠军之中气质最为独特的了，对不少年轻女性训练家有一种特殊的吸引力，赵璇雅便是对方的粉丝。
　　“一边去。”赵璇雅道。
　　“除了云铠天王，另外两个负责人好像是十二地支的马辰宗大师，还有柳琴女士吧？”张凯心问道。
　　“嗯。话说，他们三人负责的话……我估计这次选拔方式的纯对战内容比重可能会很大。”李悠推理道。
　　接下来十几分钟，方缘默默的听着学长学姐分析，插不上话，他最近太忙了，根本没在意这些情报……
　　终于，随着四人手机共同来了讯息，话题变了。
　　“第一阶段选拔方式，闯关？”
　　此时，方缘等四人的手机，都收到了第一阶段选拔的具体进行方式，方缘看了看规则，轻咦一声。
　　“果然是纯对战。”
　　第一阶段选拔大致是要求选拔者进行3VS10的连续闯关对战，挑战中途不能停止，不能使用药物补充精灵体能、恢复精灵伤势……除此之外，还有一堆其他规则。
　　看到详细的规则说明，张凯心眼皮一跳，道：“至少要战胜9只精灵，才算第一阶段合格吗？”
　　“也就是说，对于选拔者而言，每一只精灵至少都要拥有一挑三的实力，而且，对手还不是普通的精灵，起码都是同级别的强大精灵……”李悠凝重道。
　　第一阶段，闯关，参与选拔的挑战者可以选择两种难度模式，分为职业级和大师级。
　　选择职业级关卡的挑战者，将面对十只被训练家协会鉴定为职业水平的精灵，逐一进行对战，战胜一只，为通过一关，共十关。
　　这些精灵，可能是野生精灵，也可能是其他职业训练家的主力、王牌……
　　按照介绍来看，第一阶段的选拔有一个特点，那就是闯关过程中，训练家将要面对的十只精灵的种类一开始是不确定的，会根据挑战者派出的精灵，进行针对的出场，并且，十只精灵的综合实力，会随着关卡的升级，越来越强。
　　也就是说，职业级挑战者遇到的第一只精灵，可能只是各项基础素质平均，综合实力勉强跨入职业领域的精灵，但是，遭遇到的第八、九只精灵，就完全可能是接近大师级的强大精灵了。
　　大师级难度也是同理。
　　如果说，职业级难度是训练家协会为了筛选出有天赋的年轻训练家，为下届世界赛培养预备选手，那么，选择大师级难度关卡的选拔训练家，要面对的，就是真正的挑战了……
　　3VS10……难度不低……唯一让人庆幸的是，将要面对的十只精灵，不会有训练家指挥。


第554章 穹顶竞技场，天才云集
　　“每个选拔者有三次挑战机会，三次挑战全部失败，即为淘汰，从通过第四关开始，每突破一关，将会有额外的特殊奖励。”赵璇雅道：
　　“这个奖励机制……应该是协会为了给一些实力不足的训练家成长的机会吧，虽然只有短短一周……”
　　“时间、资源、压力，全部具备，虽然时间短了点，但对于某些天才来说，说不定还真能突破极限……”
　　“不过，让我比较在意的是，击败九只精灵就算合格，那么击败第十只精灵能得到奖励，会是什么呢？”李悠摸了摸下巴，道：
　　“我感觉，应该不会是市面上那些用钱就能买到的资源了，肯定是能让精灵短时间就可以提升实力的顶级资源！不过相对的，第十只精灵的实力，肯定会非常强大……极限接近顶级战力，还是真正的顶级霸主？”
　　“应该是前者，后者的话，除非现任四天王、冠军来挑战，否则不可能有人可以通关的……不过即使如此，也非常困难了，毕竟前面还要连续无间断的挑战九只强大精灵……”张凯心道。
　　仔细阅读第一场选拔规则后，方缘也很意外，世界赛的替补选拔，比他想象中的要难一些，3VS10吗？如果不派出伊布、贪吃鬼、烈焰猴的话，即使是方缘也没有把握说完全通关……
　　而这，仅仅是选拔的第一阶段……后面肯定更残酷。
　　不过，方缘对这种连续战斗也挺期待的，强度逐渐升级的连续对战，他很少经历，方缘印象中，这方面最厉害的训练家，应该是动画内某个叫艾岚的家伙，他的Mega喷火龙，几乎是以一己之力连续跟包括火系四天王帕琦拉在内的十位掌握超级进化的训练家进行了对战，并且大获全胜。
　　虽然对方的战斗可以使用伤药，但毕竟是1VS10，而且是以超进化这种高消耗状态进行……最终对手是四天王之一的情况下，方缘估计，艾岚的超级喷火龙，恐怕拥有着顶级领域第三阶段的实力。
　　如果自家贪吃鬼也能有这种强大体能就好了……那才算是最强的超进化。
　　不过换个角度来看，小智就更可怕了，一只羁绊忍蛙，从初始形态，经过短短不到一年的培育，就拥有了不逊色这只超级喷火龙的实力，有点变态？
　　自己和伊布，什么时候能凭借【心之力】达到这种级别？
　　“这个选拔，考验的不仅是精灵的实力，最重要的应该是训练家的战术素养……对手没有训练家指挥的话，那么，使用各种战术以最少的消耗，战胜更强的敌人，是这次选拔的突破口。”赵璇雅道。
　　“我也是这么想的。”李悠点头。
　　“是啊，得提前安排好各种战术才行。”张凯心也道。
　　“方缘学弟，你可以尝试下一路挑战到第十只精灵，我记得你的烈焰猴拥有了大师级的战力了吧，职业难度的第十关，就算对手同为大师级，你也不是完全没有希望，表现出足够潜力的话，一定可以得到更多的资源扶持的……”
　　赵璇雅好心提醒道。
　　“恩……谢谢学姐，不过，我想尝试下挑战大师级难度。”方缘开口道。
　　方缘话落，赵璇雅和李悠一怔，头顶问号看向方缘。
　　“大师难度？？？”
　　他们看了一眼方缘杯子中的饮料，是雪碧，不是酒啊……
　　“哈哈哈……”张凯心这时忍不住笑道：“别小看方缘，他的实力可是很强的，未必不能挑战下大师级难度。”
　　“就算最终只成功挑战过一半关卡，得到的好处，肯定也不是通过职业十关可比的。”
　　毕竟，和方缘同龄的选拔者，参加的几乎都是职业级难度挑战，而方缘，完全算是越级挑战了。
　　“呃……”听到张凯心这么说，李悠和赵璇雅还是难以理解，也就是说，方缘能拿出三只大师级的精灵？
　　方缘才大二啊……
　　……
　　第二天！
　　冠军之路，穹顶竞技场。
　　从早上八点开始，这里便要开始连续不断的进行起对战了。
　　没有观众，没有录像设备，只有十人规模的专业裁判团队，以及替补选拔的三位负责人和几十位选拔训练家。
　　硕大的竞技场内，只有近一百人，但站在其内，不少训练家还是能感觉到庞然压力。
　　第一阶段的闯关选拔，训练家可以自行申请出场，按申请时间进行先后排序，然后开始闯关，如果没有人主动申请，最终便按官方公布的顺序轮流接受选拔。
　　在其他训练家闯关期间，无需对战的训练家可以留下观战，也可以离开选择去进行突击特训，两种选择有好处也有弊端，全凭选拔者自愿选择。
　　不过，考虑到这只是第一阶段的选拔，且仅仅几天的时间想要取得进步很困难，不少人更愿意留下观战，毕竟，接下来一定会有选拔者之间的竞争之战，现在观战，就是熟悉对手的一个过程，也很重要。
　　方缘、张凯心、赵璇雅、李悠四名魔大训练家，此时已经坐到了竞技场中，静静等待选拔开始。
　　“我看见云铠天王了！！”座位上，赵璇雅看向主席台，看到那个表情严肃的青年后，激动道。
　　“比起现任天王，该关注的不应该是他们吗？”李悠重重呼了口气，看向其他位置的选拔者。
　　“尤其是那个……”
　　“尚任天王，被谢青依学姐取代的那位四天王，实力虽然曾只是天王赛排位积分第五，但对于我们来说，也是非常强大的对手了，希望后续阶段的选拔者竞争环节，不会遇到他吧。”李悠道。
　　“尚任天王……”方缘表情古怪，话说这位大哥起的名字还真应景，尚任尚任，现在真成上任天王了，估计没少被朋友调侃吧，真可怜……
　　除了尚任天王这位强大的训练家外，还有不少常驻天王赛的知名训练家，各大传承举荐的天才到场，方缘一眼扫去，江然、徐静、云冠成这些职业水平，目标奔着下一届世界赛的训练家姑且不说，像是谢学姐曾经在天王赛对战过的那位常青道场传人，也来了，当时对方的王牌，有着接近顶级的战力，如今就算没有达到顶级，实力也肯定更强大了。
　　还有曙光集团那位白富美，也是极为强大的训练家，毕竟从出生起就掌握着比超能力更厉害的钞能力……方缘目光一一扫去，看到不少熟悉的面孔，不由得露出笑容。
　　曾经，他们都是方缘分析、学习的对象，但是现在，却成为了方缘的竞争对手，方缘一步一步走到现在，终于可以和华国最顶尖的一批年轻高手争个高下了。
　　方缘他们这边在观察别人的同时，其他人的目光，也在观察方缘他们，方缘估计认识自己的人，肯定很少，毕竟全国大赛，相对来说还是太低端了一些，不过没关系，很快他就会脱颖而出……


第555章 大师难度闯关者
　　第一场选拔即将开始，让每一个参加选拔的训练家内心都澎拜起来。
　　这不是对外的比赛，没有什么多余的开幕式。
　　真正的舞台，是世界赛，而现在，只是一群人为了争取登上那个舞台的机会，所进行的角逐之战。
　　裁判席，十名来自各地，自身实力也都至少是职业水平的专业裁判早已经准备好。
　　虽然，选拔第一阶段只相当于一个预热，但同样，也是训练家协会更清晰判断场内选手实力的一个机会。
　　这之后的选拔方式，以及这场选拔的奖励，都需要拿接下来训练家们的表现、精灵的能力作为参考。
　　主席台，马辰宗大师安静的观察着，他是全国大学生竞技赛事委员会的会长，对于在场大部分选拔者都不陌生，可以看到很多熟悉的面孔，也非常期待他们的表现。
　　柳琴女士是华国训练家协会会长的秘书兼协会秘书长，作为华国最强训练家身边的人，她的眼界也是相当之高。
　　龙系天王云铠于主席台上淡然的看着下方，没有特意去关注谁，仿佛只有接下来诞生的强者才能入他的眼。
　　“还是先看看吧。”
　　虽然官方开通了申请通道，但方缘考虑了下，没有打算最先进行闯关。
　　不如先看一看别人闯关，然后根据每一关卡的难度，来判断用哪三只精灵出战……
　　不少人都抱着方缘这个想法，机会只有三次，每一次都要格外珍惜。
　　……
　　十人裁判团队中，每个裁判轮流来场地之上主持闯关，巨大的穹顶竞技场，就是纯粹的普通场地，没有什么特别的地点。
　　最先走到了场地中央的，是一位脸有些黝黑的中年考官。
　　他拿着一个平板电脑，对接主席台对面的巨大屏幕，来宣布接下来的闯关者，以及展示闯关者的进度。
　　“第一位闯关者……付博！”
　　中年考官话落，场地外巨大的屏幕上，出现了第一个名字，名字下方，是十个亮着的精灵球。
　　精灵球标志着关卡数，挑战者每击败一只精灵，精灵球就会暗淡下来一个。
　　选手席，被点到名字的训练家面露苦色……他可没有主动申请，那就是说，现在是在按顺序来？
　　作为第一个闯关的训练家，受到极大关注是肯定的，但相对的也会有非常大的压力……
　　“算了……反正有三次机会。”
　　叹了口气，年龄二十七八岁的付博站起身来，向着场地走去。
　　“付博，天王赛那个付博吗？”随着付博走出，不少人认出了他。
　　付博是天王赛前半段成绩不错的训练家，有望冲击后半段，挑战四天王，擅长草系精灵。
　　“竟然是付博！我记得他的六大主力都已经进入大师级了吧！不知道他能到几关。”付博走出时，不少目光落到他身上，方缘也在看着这位青年高手，随便走出一位就是知名的天王赛选手，年轻的大师级训练家，那么也就是说，对方一定会选择大师难度……
　　“付博，选择挑战难度。”
　　“大师级。”
　　付博果断开口，这根本没有悬念，他要是去挑战职业级，还不得被认识自己的人笑死。
　　按照规则，是闯关者先派出精灵，付博沉思数秒，按下精灵球，白光闪过，一只拥有巨大、扁平的壳，看起来像一种甲龙，且壳上长著大树的精灵登上了场地。
　　“哆摩！！”土台龟登上场地瞬间，被无数目光观察，从体型、色泽来看，这只土台龟培育的相当不错。
　　其他选拔者聚精会神的观看起来，与此同时，“轰隆隆”一声，竞技场场地边缘墙壁的石门缓缓打开，两道蓝色的光芒亮起，黑暗石门之内，随着一道吼声，一只大型怪兽类精灵，全身被坚硬的银色铠甲所包裹的波士可多拉缓缓从对面走出。
　　波士可多拉蓝色的瞳孔看着自己的对手，发出怒吼，野性十足，它身上，有着许许多多战斗留下的伤痕，似身经百战。
　　“不像是训练家培育的精灵，反而像是某个秘境、险地的霸主。”方缘看向波士可多拉，一只有可能导致一个职业训练家遇险的强大秘境霸主，现在只能沦落为第一场选拔最弱的Boss了吗。
　　这只波士可多拉实力不弱，可能是通过战斗将自身磨砺到了极限，从而拥有了大师级的战斗能力，感受着这只波士可多拉的压迫，已经有不少年轻的职业水平训练家露出凝重之色。
　　大师级难度第一关Boss，就让他们感受到了莫大压力……
　　“精灵踏入场地后，即为对战开始信号，请训练家做好准备。”
　　与此同时，中年裁判提醒道。
　　下一刻，波士可多拉一步一步朝着土台龟走来，沉重的脚步声让人明白了这只波士可多拉究竟有多么恐怖的力量。
　　不过，上来就是大师级的对手，付博没有露出什么特别的表情，反而很庆幸对手是波士可多拉……
　　一步……一步……随着波士可多拉踏入场地的一刹那，付博迅速的命令道：“地震后使用终极吸取！”
　　地震招式，可以对波士可多拉造成巨大伤害，而草系的终极吸取，又可以吸收波士可多拉的体力为己用，这样一来，如果顺利，对于付博和土台龟来说，第一关完全可以凭最小的消耗闯过。
　　但，波士可多拉的战斗素养并不差，感受到威胁的瞬间，同样以地震回击。
　　轰！！
　　几乎是瞬间，地面传荡而出恐怖的震波，两只精灵，都受到了来自大地的强力冲击，不过，场地震裂的缝隙中，同时两根巨大的能量蔓藤却是将摇摇欲坠的波士可多拉捆绑了住……
　　“掌握吸收对手体能招式的精灵太吃香了。”张凯心感慨道。
　　这种招式，简直就是为了这种对战模式设计的。
　　“这只是第一关，后面出来的精灵，肯定会比较克制这个战术的。”李悠道。
　　方缘坐在一旁，点了点头，如果十只精灵全是波士可多拉这个级别，很好说，但难度越来越高的情况下，恐怕第一阶段的选拔，就能把人数筛选的差不多了吧。
　　最终，付博和土台龟较为轻松的战胜了波士可多拉，因为无伤，所以付博没有选择收回土台龟，而是让它继续进行了战斗，然而，接下来出场的第二只精灵，给予他们的压力，可大多了。
　　“吼！！”烈焰咆哮中，一只喷火龙喷吐着烈焰，从石门之后快速飞出。
　　两场战斗之间，几乎只间隔了不到半分钟，没有给土台龟太多喘息机会。
　　闯关的规则是，战斗过程中，不允许挑战者交换精灵，但是训练家每通过一关，有着一次更换精灵的机会，不过只能在下一关的精灵出场之前申请更换。
　　合理运用这个规则，也可以让战斗过的精灵短暂休息，但，如果训练家的精灵在某一关中彻底失去意识，将被彻底淘汰，不能再次出场。
　　第二关的喷火龙，综合实力看起来和之前那只波士可多拉相当，可是属性方面，却对土台龟很不友好。
　　这一次，让付博陷入了苦战。
　　不过最后，还是土台龟技高一筹，赢下了对战，但自身也因此受到不轻的灼伤。
　　第三关之前，付博选择了收回土台龟，派出了一只乐天河童……
　　而他接下来面对的第三关Boss，则是一只大师级的虫王赫拉克罗斯。
　　这场对战，对于付博来说，同样很不容易，赫拉克罗斯的虫系招式以及力量十分强大，不过好在乐天河童还是克服了过去，然而，和之前的对战一样，乐天河童因此也有了不小的消耗。
　　无奈之下，付博再次收回了乐天河童，让它短暂休息，派出了新的精灵椰蛋树，这么早就把三只精灵全部确定，看来是已经放弃了此次挑战了。
　　“如果把大师级分为三个等级，那么前三只精灵，都是实力较弱的，而这第四只精灵……”
　　方缘看向第四只出场的雪妖女，这只精灵实力，已经可以说是大师领域中游水平了，比前三只精灵实力要强不少，属性被克制的情况下，付博想要连续取胜下去，将非常困难……
　　这之后，不出方缘所料，第一位挑战者付博穷尽全力，也只将将闯过了第六关。
　　第七关，一只大师领域上游实力的黑鲁加出场后，轻松完成了收割，将付博剩下的最后一只精灵击败！
　　“只过了六关吗？”
　　主席台上，马辰宗大师和柳琴女士没有发表看法，龙系天王云铠则是淡淡摇头。
　　倒在第八、第九关，接下来尚还有一线希望，但倒在第七关，第一阶段的选拔将很难通过，除非付博还有隐藏实力，否则这差不多就是极限了。
　　“按照规律来看，1、2、3关精灵的综合实力是一个档次，4、5、6关的精灵综合实力是一个档次，7关以后，精灵的实力又是全新的档次了。”
　　“不过，虽然综合实力差不多，但随着关数的增加，出场的精灵，属性、能力会比较克制挑战者的精灵。”
　　虽然仅仅才一人挑战，但是，不少挑战者分析出来了关境的大致难度。
　　“有些难啊……”方缘愁眉苦脸，不仅是他，魔大的另外三名训练家，也都愁眉苦脸。
　　这个付博实力已经很强了，但是仍然止步第七关，这个选拔实在残酷。
　　不过，其他人觉得难，是真觉得难。
　　而方缘觉得难，是觉得凭借美纳斯、快龙二穿九有些难度。
　　美纳斯、快龙的实力，考虑到底牌众多，可以勉强算是大师领域中游水平。
　　而自爆磁怪的综合实力，也仅仅是大师领域上游，和第七关精灵实力相差不大。
　　所以，这个闯关，对于想锻炼快龙的方缘来说，还是蛮有挑战性的。
　　“付博算是做了一个错误的示范。”
　　此时，方缘也分析了起来，付博的战术错误。
　　他频繁切换精灵，想让精灵短暂休息，从而更好的继续战斗，但这种方式，根本不适合这种快速闯关对战。
　　相比较下，不如让一只精灵在前面关卡，趁着对手弱小，无法阻止自己，通过强化类招式，强化自身，进行越战越勇式的战斗！
　　合理安排的话，一只综合实力大师级中游的精灵，完全可能凭借多段强化类招式的堆积，匹敌抗衡大师领域上游的精灵。
　　虽然，使用多段强化招式，身体也因此可能会更快达到极限，消耗也会更大一些，但想以弱胜强，依赖强化类招式，是最好的选择。
　　方缘打算使用的就是这种战术……这样一来，或许会是快龙的主场，毕竟它的潜力很大，隐藏力量很多，强化类招式，能把快龙未掌握的力量，短暂激发，说不定，凭借快龙一只精灵，就能超越这个付博三只精灵的战绩。
　　如果之前那个付博选择了这种战术，也没准儿能闯过第七关，进入第八关。
　　可惜对方没有采取。
　　不过，现在去尝试也不晚，毕竟每个人有三次挑战机会，不同的战术适合不同的训练家，这七天时间，足够每个人想出最适合自己的挑战方式了。
　　果然，接下来的挑战者中，很快就出现了通过强化招式闯关的，对方的实力不比付博强多少，但是却闯到了第八关，重创了第八关精灵，仅差一丝，就能进入第九关。
　　……
　　选拔持续进行中，不一会儿，就有人通过了全部十关，不过，却是职业难度的十关。
　　相比大师级难度，职业难度就比较简单了，前三关是职业领域中游水平，四五六关是上游水平、七、八关是准大师水平，而九关，则是要面对大师级的精灵，第十关的话，难度更高。
　　基本上，选择职业难度的训练家，年龄都在二十岁以下，最大也不会超过二十二岁，这些年轻天才，个别精灵已经拥有了大师级战力，像云冠成、徐静、江然他们，便是选择的职业难度。
　　他们都在方缘之前出场了，这三个来自顶级传承的年轻一代，自然都通过了前九关，不过除了云冠成外，江然、徐静都止步在了职业第十关。
　　不久后，魔大这边的李悠学长出场，此时，方缘也已经进行了闯关申请，不过还在排队中。
　　李悠学长实力不比之前任何一个训练家要弱，但还是惜败在了第九关，没能通过第一阶段选拔……
　　职业难度，已经有人通过了全部十关，但大师难度这边，至今还没有人能通过第九关，难度之高，让不少人心情沉重起来。
　　事实上，这些选拔者绝大部分人不算弱了，可以随便吊打方缘之前遇到的埃及训练家，不过仅有这种程度，想成为华国国家队的成员，仍是不够！
　　大师难度这边，出现了瓶颈。
　　不过主席台上，马辰宗大师、云铠天王、柳琴女士却波澜不惊，他们早就预料到了这种结果，第一阶段选拔，难度确实设计的很高，但却绝对不苛刻。
　　等到真正有实力的训练家出场，自然会打破瓶颈。
　　“下一位闯关者……尚任。”
　　念到这个名字后，新轮换的裁判抬起头，尚任的话，肯定可以通过大师十关！
　　不止是裁判这么觉得，现场所有人都这么觉得。
　　尚任不管怎么说，都是上任四天王……
　　而其他选手，也终于可以见识到大师十关的全部难度了。
　　此时，云铠目光看向从选手席走下的尚任，作为之前四天王冠军团队中唯一一位没有精灵达到顶级领域的天王，尚任受到的质疑一直很多，直至被谢青依取代。
　　但云铠不否认，除了没有压倒性实力的王牌精灵之外，尚任的实力并不弱。
　　随着尚任出场，其他训练家认真观战起来。
　　常青道场传人牧凡，曙光集团唐忻澜……这些被誉为准天王的年轻高手，也都十分关注着尚任的挑战。
　　对于尚任这种曾经天王赛中排位第五的训练家来说，拿出接近顶级领域的主力精灵不成问题，事实上也是如此，走上场地，选择了大师难度后，尚任拿出的第一只精灵，就是拥有接近顶级战力的班吉拉！！
　　“无聊。”
　　尚任心中淡道，根本没有把这种选拔当回事，也根本没有多余的指挥，沙漠暴君班吉拉，在他面前，几乎是以摧枯拉朽之势，不断通过龙之舞强化自身，卷动气流凝聚更强沙暴进行战斗的，前六关，全部一击必杀！
　　第七关、第八关、第九关，因为龙之舞的强化，班吉拉也是非常强横、轻松的击败了对手！
　　尚任天王以一只在大师领域堪称无敌的班吉拉，以蛮横的方式横推数关，看的一众选拔者头皮发麻。
　　很难复制啊……
　　“第十关呢？”
　　尚任轻松通过前九关，哪怕面对属性克制自己的精灵，不断蓄势的班吉拉也一举将其击败，不过这种极限状态，也让班吉拉有了不小的消耗，“轰隆隆”声中，随着第十只精灵，石门之后一只战意惊人的烈焰猴走出，第十关霸主的实力，即将展现。
　　这个尚任天王遇到的第十只精灵竟然是烈焰猴……
　　方缘一怔……
　　当然，这不是方缘的烈焰猴，方缘的烈焰猴还在精灵球中躺着呢，等待冷却ing。
　　不过，这只烈焰猴的实力……却不比方缘的烈焰猴要弱。
　　随着战斗打响，方缘发现，这只烈焰猴格斗技十分精湛，造诣绝对在方缘的烈焰猴之上，拥有着堪称大师无敌的战力，综合实力，应该和最开始的班吉拉不相上下。
　　看到这里，众人松了口气，大师难度的关卡，最终一关的难度，没有和职业难度一样，达到了另一个领域。
　　这也正常，如果大师十关的Boss是拥有顶级战力的精灵的话，那这第一阶段考核，就是为难人了。
　　即使是上任天王，也不一定能通过……
　　这只烈焰猴很强，不逊色班吉拉。
　　然而，班吉拉已经通过前九场对战，不断蓄势，让自己的实力更进一步，身体素质堪比顶级。
　　不过，这也不是说，班吉拉就必胜无疑，因为前九场对战，虽然对手不强，但对于班吉拉来说，消耗却也极为巨大，面对各方面都克制自己的对手，班吉拉也受到不轻的伤势，龙舞强化来的状态，也下滑了不少。
　　砰砰砰！！！
　　砰砰砰砰！！！
　　随着两只精灵交锋到一起，尚任的闯关已经没有了悬念，就算班吉拉倒下，他还有两只其他主力可以选择，而最终，却是班吉拉和烈焰猴以两败俱伤，同时失去战斗能力的结果宣告闯关结束。
　　“太强了。”
　　“是啊，一挑十，不愧是上任天王。”
　　“是啊，尚任天王真厉害。”
　　这一瞬间，不少选拔者都自认不足，方缘也陷入了沉思，这只班吉拉非常强……他队伍中，目前可能只有伊布、耿鬼以及强开雷炎八门第一门的烈焰猴可以对抗了。
　　不知道接下来的选拔形式会是什么……如果不幸对上这位四天王，自己有机会获胜吗？
　　“应该不会吧，他都被谢学姐淘汰过一次了，要是再遇到自己，那么也太戏剧性了吧。”
　　方缘低头思考着，忽然间，有人拍了拍方缘肩膀。
　　“喂……喂。”张凯心拍着方缘的肩膀，道：“该你了，裁判喊你名字了，想什么呢。”
　　“呃，到我了吗？”方缘抬起头，果然看到了大屏幕上已经出现了他的名字。
　　尚任天王下场后，紧接着就轮到了方缘挑战。
　　方缘这个名字，在场大部分训练家还是挺陌生的，只有少部分人认识方缘。
　　“他应该会选择大师难度吧？”
　　选手席，御龙训练家云冠成收起平时的笑容，严肃看向屏幕之上方缘的名字。
　　他可是亲眼见到过方缘挑赢大师，拥有这等实力，虽然可能无法通过全部九关，但是，通过第四关，拿到大师难度的奖励，应该没问题吧？
　　考虑到方缘的年龄，训练家协会对方缘的扶持力度，肯定也会比其他人更大。
　　毕竟，方缘的年龄，在现场这些训练家中，绝对是最小的一批。
　　“到他了。”
　　选手席，江然、徐静看向场地，虽然说，职业考试时，两人说过要等到世界赛选拔再和方缘一分高下，但是她们发现，想追上方缘，还是太难了，至少短期不行。
　　几个月前，方缘就拥有了准大师的实力。
　　职业考核中，自爆磁怪是大师级，方缘口中实力是自爆磁怪两倍、未出场的初学者精灵太阳伊布，肯定也是大师级。
　　全国大赛上，方缘又展现了一只能秒杀职业顶尖水平巨金怪的大师级烈焰猴，毫无疑问，方缘至少有着三只大师级实力的精灵。
　　努力了几个月，两人发现自己距离这个标准，实在还是有很大差距，现在，她们也只能期待通过世界赛选拔期间，实现反超了。
　　“到他了？咦？徐静，你也认识方缘吗？”
　　徐静后面，一位女子不小心听到了她和江然的对话，好奇问。
　　江然、徐静看向对方……天一流传人白妍，超能力者，准大师，年龄不大，也是这次要参加职业难度闯关的选拔者。
　　不过这个女人，向来和徐静、江然不对付。
　　“你也认识？”
　　“是啊，我可是方缘的粉丝。”白妍笑嘻嘻道。
　　白妍想了想，补充道：“第十关，方缘肯定能通过第十关。”
　　“是吗……我也知道他肯定能通过职业第十关。”徐静表情平淡，江然也无趣的回过头来。
　　职业十关？
　　白妍听到徐静的话，微微一怔后，笑了起来：“你的师兄没有和你说？”
　　天醒道场内。
　　方缘以王牌太阳伊布，一只实力接近顶级领域的太阳伊布，击败了现任四天王苏树。
　　虽然，苏树没有派出主力，但是，这不影响什么。
　　方缘的实力，非常强大。
　　而白妍，当时就在场。
　　天心流陆海，也在场，不过看来，陆海没有把这件事情，告诉徐静。
　　事实上，这个情报也根本没有流传出来，当初天醒道场内，都是超能力领域的训练家，没有谁会去刻意宣传一场交流战的胜负，宣传苏树输掉，就算苏树不介意，也没有哪个人情商这么低。
　　而白研，是当时讲座中提出太阳伊布有没有掌握宇宙力量招式可能的训练家，她在场，亲眼见证了一切，所以比一般人知道的更多。
　　“什么？”徐静疑惑。
　　“没什么……”白妍笑了笑。
　　“方缘，选择挑战难度。”
　　此时，方缘已经登上了场地，裁判说话时，不少目光落到了方缘身上。
　　“他是不是这一届全国大赛那个个人冠军？”
　　“对，是他！”
　　“我记得他那只烈焰猴有着大师水平吧？那职业九关应该稳了。”
　　不少人八卦道。
　　“方缘吗？”主席台上，当初也是全国大赛嘉宾的马辰宗大师也对方缘有些印象，方缘被他誉为有天王之资，潜力很大，这次果然被魔大推荐来历练了。
　　“不错不错。”马辰宗大师笑道，很期待方缘的表现。
　　“魔大方缘？”
　　云铠也认识方缘，是因为谢青依，他输给谢青依的龙岛名额，转眼就被谢青依送人，云铠想不记得都难。
　　“资料卡中，的确有一个叫方缘的年轻训练家。”云铠自言自语道。
　　除此之外，还有几个通过其他渠道、事件听说过方缘名字的训练家，不过，真正知道方缘全部实力的，却几乎没有几个。
　　不过，这些都没有关系，因为世界赛选拔，本来就是为了检验选拔者实力而举行的。
　　资料，哪里比得上亲眼见证更能令人信服。
　　“方缘，选择挑战难度。”
　　“大师级。”
　　方缘没有犹豫，直接道。
　　大师级？！
　　方缘话落，不少人一怔。
　　如果他们没记错，全国大赛冠军方缘，不过是一个大二学生，此时竟然要选大师难度的关境？？？
　　“他还真选了啊。”
　　魔大选手席，李悠和赵璇雅微微一怔，他们刚才可是都看见了方缘的苦恼之色。
　　方缘的表情，让他们还以为方缘见到大师难度后，开始从心了，最后会选择职业难度，可是看来，方缘并没有改变最初的想法。
　　大师级。
　　马辰宗大师，云铠天王、柳琴女士他们手上自然有方缘的绝大部分资料，一个不足二十岁的年轻训练家，选择大师难度挑战，看来是野心十足……
　　徐静、云冠成、江然见到方缘竟然真敢这么选，也露出既意料之中，又复杂的表情，大师难度，有目共睹，方缘能到第几关呢？


第556章 第一阶段选拔，通过！
　　“出来吧，快龙。”
　　场地上，方缘抛出精灵球，把快龙释放了出来。
　　虽然他可以和尚任天王一样，使太阳伊布、耿鬼尝试一穿十，但是，难得的锻炼精灵的机会，方缘不想这么做……
　　快龙吗？
　　十二地支马辰宗大师对这只快龙还有印象，方缘的快龙，对风的掌控非常精妙，身体素质也很强大，当初全国大赛职业领域中难有敌手，现在或许已经拥有大师级战力了吧。
　　云冠成、徐静、江然等人，也对这只快龙不陌生。
　　云铠则若有所思，这只快龙，应该就是方缘从龙岛收服的了吧？
　　“啵呜~~~！！”
　　场地上。
　　快龙扇动着小翅膀，盯着对面的石门，等待自己对手的出现。
　　作为方缘大会倒数第一名，快龙也很想跟没有夺得大会第一之前的烈焰猴一样，队内很惨，队外风光。
　　现在快龙很忐忑。
　　不知道能不能复制猴哥的风光。
　　“吼呜~~！！！！”
　　“轰隆隆”一声，快龙等待之中，对面墙壁的石门缓缓打开，黑暗石门之内，随着两道红芒闪过，一只毛发灰黑相间、气势凶恶的大狼犬缓缓走出。
　　“吼！！！”
　　还没走到场地，大狼犬的气势就爆发开来，威吓特性发动，庞大的恶意朝着快龙如咆哮般席卷而过。
　　对此，快龙茫然挠了挠头……
　　这是……在吓它吗？
　　快龙内心毫无波澜，甚至有点想使用觉醒恶，进入噩梦模式以示友好……
　　对手看起来很傻……很好。
　　大狼犬迈步向着场地走来时，快龙也缓缓飞起，飞到半空之中，方缘在等，等到大狼犬进入中央区域。
　　比赛前，方缘已经和快龙安排好了战术，所以，当大狼犬踏入场地的一瞬间，根本没有用方缘的命令，快龙就开始操控起暴风，召唤雨云！！
　　招式，求雨！
　　随着狂风呼啸，天空之上，立刻出现了乌云，几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，快龙如今对于暴风雨的掌控，绝对是大师领域中数一数二的，不逊色那些有着降雨特性的大师级精灵……
　　毕竟，接触过海之神、风之神洛奇亚的银色之羽，快龙有这个信心……
　　大师领域中，除了同队的美纳斯之外，对于雨天的掌控力度，快龙不惧任何对手。
　　“暴风雨……？”
　　暴风雨来临的刹那，刚才展现出威吓的大狼犬猛地意识到了自己的渺小。
　　对于大自然的威能，精灵可以非常明显的感知到……
　　主席台，马辰宗大师轻咦一声，全国大赛，这只快龙可没办法制造这么强大的暴风，这只快龙，短短时间之内，进步有这么多吗？
　　“吼呜~~！！”面对强度恐怖的暴风雨，大狼犬虽然拥有巨大压力，但还是发动了恶之波动，以充满恶意的恐怖气场，逆卷狂坠而下的暴雨，进行攻击。
　　然而，大狼犬的恶之波动，对于快龙根本没有用处，恶之波动根本突破不了快龙的暴风结界，无法对快龙造成任何影响，场地之外，这时方缘开口道：“龙舞。”
　　前几关的对手，根本不用在意，面对弱小的对手时，尽可能抓紧时间来强化自身！
　　暴风雨中，快龙双翼展开，围绕一片区域不断旋转飞行，顷刻之间，暴风雨的威势更加庞大，龙之舞带动了更狂暴的气流，并且卷起了覆盖全场范围的多重龙卷风。
　　肆虐的龙卷风中，大狼犬一瞬间如同被无数风刃席卷吞噬一般，卷入巨大的爆炸之中。
　　轰！！！
　　烟雾散去，大狼犬直接在求雨、暴风、龙舞三大招式的组合下，被快龙一击必杀。
　　“这……”
　　看到快龙展现的实力，徐静、云冠成、江然等人对比了一下之前快龙的实力，忽然说不出话来。
　　果然……又一只大师级。
　　看来，而且，实力还不弱。
　　“这只快龙，应该在海之神殿得到了巨大提升吧，如今已经成为方缘的三大主力，甚至王牌了。”云冠成猜测道。
　　云冠成很纳闷，他那只被玛纳霏赠予被誉为雨神的哈克龙龙珠的精灵，对于雨天的掌控，也不及这只快龙的一半啊。
　　“方缘也准备用强化战术。”
　　不等众人仔细分析快龙的实力，以及方缘的意图，第二关精灵紧接出现，是一只乘龙。
　　而且是储水特性，可以借助快龙的暴雨，缓缓恢复伤势的乘龙。
　　最主要的是，作为冰系精灵，乘龙的冰系大绝招，可对快龙造成致命伤害。
　　然而，面对乘龙的暴风雪，快龙仍然从容龙舞，继续强化。
　　暴风雪，根本无法匹敌快龙的暴风，顷刻之间就被化解。
　　快龙的风轻云淡，让不少人一怔。
　　“方缘的快龙对于气流的掌控很高，凡是与‘风’有关的招式都很难对这只快龙造成影响。”
　　在场的训练家都是身经百战的高手，很快就看出快龙可以轻松找到暴风雪的薄弱点然后击溃。
　　敌人无法对快龙造成影响，快龙的龙舞过程也很顺利、很迅速，众人感慨间，快龙已经完成了三段的龙舞强化，实力在原有的基础上，得到了不错的提升。
　　“继续吧。”
　　方缘看着龙舞中的快龙，默默估计快龙的身体状况，经过三次龙之舞的强化，快龙身体远没有达到极限，也许对于一般的精灵来说，进行这种程度的强化就已经算是把潜能彻底激发出来了，再继续强化就会拖垮身体，让身体超负荷，承受不了那种突然获得的力量与速度，但对于方缘的快龙来说，完全没有这个问题。
　　快龙使者的潜力巨大，噩梦模式近乎大师领域无敌的战力，让它身体潜能挖之不尽。
　　所以，方缘的快龙，使用强化类招式，很不容易达到极限，可以看作拥有很强的强化类招式天赋。
　　随着方缘没有停止让快龙龙舞，众人也发现了这一点，露出匪夷所思的表情。
　　“四次了！！这回该是极限了吧。”
　　众人都在观察着快龙的情况，之前的对战中，不少人通过强化类招式让精灵变强，其中，四次就是绝大部分训练家的精灵身体所能承受的极限了，现在，快龙使用的龙舞，可以同时强化力量与速度，可以说对潜能的挖掘远超普通的强化类招式。
　　如此激发身体潜能，强化力量和速度，快龙竟然还一副毫无影响的样子？？？
　　“不会还能第五次吧！！”
　　目前，也只有尚任天王的班吉拉，超越了这个数字，让班吉拉进行了六段的龙舞。
　　可是，那毕竟是上任天王，而方缘，仅仅是一个大二学生。
　　“轰！！！”
　　好在，快龙忽然停止了。
　　经过四段强化后，快龙借助顺风招式，神速一般来到乘龙的上方，右拳凝聚雷电，雷电仿佛能沟通雨云，降下更强的雷霆。
　　这道雷电拳，完美和打雷招式组合，在乘龙猝不及防下，一拳砸出！！！
　　经过强化后，快龙的速度已经达到了不可思议的地步，乘龙没有反应过来也很正常，雷声中，快龙再次把第二关的精灵一击秒杀。
　　闪电让乌云下的快龙表情很可怕……仿佛此时不是大海的化身，而是破坏的化身。
　　“这只快龙的身体素质确实不错，不过这种状态消耗也是极为庞大……方缘也是孤注一掷了吧，这只快龙失利后，他的挑战也到此为止了。”
　　使用强化类招式挑战，有一个限制，就是基本只能在一只精灵身上使用，除非用了接力招式。
　　比如，现在快龙四段龙舞或许将自己强化到了可以横推第四关、第五关的程度，但如果那时快龙失去了战斗能力，方缘接下来如果拿不出实力媲美四段龙舞快龙的精灵的话，那么新派出的精灵，将会拥有非常大的压力，上来就要面对实力远超自己的对手。
　　之前的选拔者，遇到这种困境，几乎很难突破，可以说，强化战术，是把命运全部赌在了第一只极限到强化的精灵身上了，除非，第一只派出的精灵，不是核心主力。
　　但既然选择了强化，一般训练家都会选择强化自己最强的精灵，这样才有把握一路横推下去……
　　接下来……又是一只冰系精灵走出。
　　不过，已经强化到这个地步，即使是冰系精灵，也很难对快龙造成伤害，按照之前的挑战者的情况，接下来就应该是快龙一路横推过去，然后达到自身极限了。
　　认识方缘的人，比较好奇，方缘可以走到哪一步……
　　然而，让众人意想不到的是，经过了四段龙舞强化的快龙，在面对第三个对手时，竟然再次使用起龙舞强化！
　　五段龙舞！
　　“太疯狂了，这样一来快龙的身体会快速被压垮的吧。”
　　方缘的指令，让不少人忍不住开口，但是实际情况是，几乎是瞬间，在狂暴气流的带动下，快龙迅速完成了第五段龙舞。
　　并且，没有停止的架势！
　　“他到底在想什么。”云冠成喃喃。
　　江然、徐静也很茫然，这是想六段龙舞吗？？？
　　到了这一步，选手席，尚任天王眉头微微皱起，难道说，这只快龙能进行极限六段龙舞？？
　　他的班吉拉，也是经过很严格的锻炼，才做到的。
　　众人都有些不可思议，尚任天王的班吉拉能进行六段龙舞还情有可原，但一只实力差班吉拉那么多的快龙，凭什么进行六段龙舞？
　　虽然无法相信，但事实上方缘就是准备让快龙进行极限的龙舞，这样一来，快龙应该有了接近噩梦模式的实力吧，虽然距离噩梦模式那种以心灵力量激发身体潜能的状态差一些，但是常规极限龙舞，同样也是把快龙实力提升了一个层次！！
　　“真的六段了！！”
　　快龙完成六段龙舞后，气势壮大很多，就连嘉宾席位上的龙系天王云铠，也露出惊讶的表情。
　　这完全可以说明，这只快龙，拥有顶级资质，并且很快就能达到准顶级的实力！
　　不可思议！
　　“这只快龙是龙岛的统领一脉？有意思，就让我看看你到底能凭借龙岛的快龙走到第几关吧。”云铠双臂抱于胸前，认真的观看起来。
　　此时，六段龙舞之后，快龙根本势不可挡，和之前的班吉拉一样，轻松碾压关主。
　　无论是什么样子的对手，在绝对的速度和力量面前，也显得不堪一击。
　　众人都以为快龙会消耗的非常迅速，但是他们却发现……
　　第四只、第五只、第六只……
　　随着六段龙舞快龙碾压一只只精灵，快龙看上去还是体力充沛，丝毫没有因为六段龙舞而产生让身体承受不了消耗的情况。
　　因为每战胜一个对手，快龙都会缓缓落地，不少人看出了快龙减缓消耗的办法，羽栖招式！
　　羽栖招式，的确可以恢复体能，但是每次战斗间隔最长也就一分钟，相比快龙此时的状态，羽栖竟然能这么高效？
　　快龙对羽栖的造诣，让不少人感到恐怖。
　　众人不知道的是，从进化为快龙开始，快龙使用最久、最熟练的招式，就是羽栖，快龙需要用羽栖来代替睡觉，对于羽栖的运用，现在几乎和本能一般！
　　“竟然已经闯过第六关了。”
　　魔大剩余三人看到方缘这么猛，发愣许久，明明实力不强，却能六段极限挖掘潜能，这只快龙……
　　这一刻，无数人都羡慕起来方缘，能收服这只天赋强大的快龙，方缘这是什么运气。
　　徐静、云冠成、江然，齐齐咽了口口水。
　　“第七关，别告诉我那只快龙还能进行高强度战斗！”
　　第七关，精灵的实力再次上升了一个台阶，理论来说，应该不会比通过龙舞极限挖掘出潜能的快龙弱多少了，综合实力比不上的部分，完全可以用比较克制快龙的属性、能力弥补，也就是说，几乎五五开的局面。
　　可是，方缘这边仍然比较平静，因为，至此快龙都还没有把最重要的底牌暴露出来。
　　“卡梅！！！”
　　第七只精灵，一只强大的水箭龟出场后，方缘心中计算，快龙的体能也差不多要开始下滑了吧？
　　六段龙舞的状态，的确很消耗体能。
　　既然如此，接下来就速战速决吧。
　　根据之前的多场对战，让众人分析出，快龙的极限应该就是第七关，就算通过第七关，也会因此体力下滑严重。
　　然而，随着快龙出手，大家发现自己错了。
　　对战开始，水箭龟双炮凝聚冰冻光线，恐怖的冰霜之力瞬间将落在它身边的水珠冻结，虽然是水系精灵，但是对冰系招式的掌控，根本不逊色之前任何一只冰系精灵、甚至远远超过。
　　可是此时，水箭龟的动作，在快龙眼里，却如同蚁速。
　　“神速！”
　　方缘的命令，宛如裁决之音，天空中的快龙，伸出手臂，拳头一握，雷电瞬间弥漫而上，然后，竟然宛如瞬间移动一般，身影，直接消失在了原地。
　　“轰！！！”
　　紧接着，天空中的雨势，明显被改变！
　　众人先是听到了一道声音，紧接着才发现，正在凝聚急冻光线的水箭龟，竟猛然间被快龙一拳给砸飞到场地另外一侧，此时胸口一片焦黑，失去意识。
　　这是……？？
　　等一下……
　　众人根本都没有反应过来，快龙的移动，看起来就宛如瞬间移动一般，根本难以看清。
　　恐怖的速度，也带来了巨大的破坏力，速度即是力量！
　　“果然吗……是神速招式。”
　　主席台，云铠天王凝重道。
　　掌握神速和未掌握神速的快龙，根本就是两个种族……
　　龙岛每一只统领脉，都拥有顶级资质。
　　方缘，竟然可以得到统领一脉的认可……
　　“竟然是神速！！这只快龙，会神速！！”
　　其他人发现了这一点后，无一不十分吃惊，神速可以说是最强大的几种招式之一了，在普通精灵可以掌握的招式钟，强大程度绝对可以名列前茅，一只可以六段龙舞，潜力近乎没有极限，且对气流操控完美至极，能掌控神速的快龙……
　　这简直是最完美的精灵。
　　此时的战斗力，或许不会逊色尚任天王的班吉拉最初的状态？
　　使用了神速的快龙，接下来就如同脱胎换骨一般，彻底展现了自己近乎大师无敌的实力。
　　寻常掌握顺风招式的精灵，是借助小型旋风增加速度，而现在的快龙，是借助暴风雨中的强大暴风强化速度，也只有接触了洛奇亚银色之羽的多重鳞片快龙，可以把顺风招式运用到这一步。
　　除此之外，六段龙舞的基础，加上神速招式，此时快龙的速度，可以说是顶级之下最快，绝大多数以速度见长的拥有顶级战力的精灵，常态下也绝对达不到快龙眼下这个速度。
　　“啵呜！！”暴风雨中，随着战胜敌人，快龙明显感受到了体能的下滑，感受到了身体的刺痛。
　　为了能一击秒杀第七关的精灵，快龙爆发出的极限神速，直接抽空了它近半的体能，并且身体在这种高速状态下，产生了非常严重的损伤。
　　接下来，恐怕只能再面对一个对手了，快龙无奈想道。
　　一分钟后。
　　随着第八关精灵倒在场地上，快龙也气喘吁吁的连飞行的力气都没有了，尽最后的力量试图使用羽栖，但也很难进行恢复了，方缘知道，此时快龙也已经达到自身极限。
　　“到此为止了吗。”
　　“这个方缘好可怕……竟然一路碾压到了第八关。”
　　“看来结束了。”
　　主席台上的三人，略微沉默，方缘创造了一个奇迹，本来应该去挑战职业级关卡的训练家，却硬生生在大师级关卡打到了第八关，取得了许多天王赛选手都达不到的战绩。
　　这实在不可思议。
　　接下来，第九关的精灵，要比第八关的精灵更不好对付，而方缘的快龙，此时也已经达到了极限，除非方缘可以派出实力接近六段龙舞下的快龙的精灵，否则接下来的战斗，方缘将会和之前大多数采用强化战术的训练家一样，会因为派出精灵实力和关卡精灵实力间巨大的不平衡而快速落败。
　　“已经很好了，这个方缘可以好好培养，或许可以成为下一届世界赛的主力选手。”柳琴女士对于快龙的表现显然非常满意。
　　“能收服这只优秀的快龙，也算是他的本事了。”云铠这位心高气傲的龙系天王，也对方缘表示了肯定，再怎么说，方缘的年龄摆在这里，比云冠成还小，相比之下，方缘已经非常优秀。
　　即使是云铠自己，在这个年龄也没有达到这种程度。
　　“可惜年龄还是小了些咯。”马辰宗大师也摇了摇头，可惜道，只差一关，方缘就差点创造了奇迹，以不足二十岁的年龄，突破世界赛选拔第一阶段。
　　方缘还剩下的精灵中，即使是那只烈焰猴，马辰宗大师印象里，全力爆发下也绝对不会比如今的常态快龙更强。
　　更别说，是六段龙舞之后的快龙了。
　　除非，方缘的烈焰猴能在这么短的时间内和快龙取得一样的进步，不过马辰宗大师觉得不太可能，快龙拥有这个进步，就已经很不可思议，马辰宗大师都觉得是奇遇使然，所谓奇遇，怎么可能频繁出现。
　　“辛苦你了快龙。”
　　快龙达到极限后，方缘果然拿出精灵球收回了快龙，对于快龙能承受压力走到这里，他已经很满意了，接下来快龙已经无法继续战斗，除非进入噩梦模式。
　　噩梦模式最为恐怖的一点，就是保持在睡眠状态进行战斗，体能恢复速度非常恐怖，比起使用羽栖还恐怖。
　　可以把噩梦模式看作无消耗版六段龙舞……
　　不过那种不可控的模式，方缘不想让快龙使用。
　　“啵呜……”快龙虚弱的想憨憨挠头，但手臂都很难抬起，目前也只能保障自己不昏迷过去。
　　随着红光闪过，快龙被方缘收了回来。
　　无数道目光落在方缘身上，打算看看方缘要怎么办，强化战术使用完毕，接下来估计要被第九关的精灵碾压了吧。
　　方缘此时也比较纠结，是派出美纳斯还是其他精灵……
　　考虑了下，方缘拿出美纳斯的精灵球，缓缓按下，决定赌下。
　　下一刻。
　　美纳斯于白雾中登场，晶莹的水滴流于全身，微微发光的鳞片衬托出它惊人的美丽。
　　“美纳斯吗……”看到美纳斯出场，不少人露出疑惑表情。
　　虽然很美，站在培育角度，精灵角度，这只美纳斯被培育的美的惊心动魄，但是，实力不会很强。
　　至少绝对不会超过刚才那只快龙龙舞后……
　　徐静和江然眼中也闪烁着异样的光泽……这只美纳斯，几个月前才只是普通职业水平的战力，是方缘队伍中最弱的精灵，现在方缘竟然派出了这只美纳斯？？
　　快龙的强大，已经让两人麻木，但是此时，她们还是不理解方缘的想法。
　　“咦……”云冠成也很纳闷，因为这只美纳斯，他击败过……
　　就算是全国大赛中，美纳斯虽然有进步，但表现也不是非常惊艳。
　　难道说，美纳斯也在海之神殿有了巨大提升？
　　嘶……
　　云冠成瞪大眼睛。
　　“竟然是这只精灵。”马辰宗大师回忆起来了美纳斯的魅惑技巧，也不是很明白方缘在打什么主意，这样一只美纳斯，该怎么战胜接下来连那只六段龙舞的快龙也很难应对的强敌呢？
　　随着方缘派出美纳斯，第九关的精灵紧接着出场，一只四足兽形，外形类似成年狮子，身上闪烁着电弧的精灵出现。
　　电系精灵，伦琴猫！
　　这只精灵，应该是某位老牌大师精心培育的精灵，各方面相当完美，体态、电弧、气势，从各种方面都体现出了这只伦琴猫是一只强大的精灵。
　　而且，还是电系精灵，极为克制美纳斯。
　　这种情况下，虽然有着快龙在前横扫一切，但所有人，都觉得方缘彻底没戏了。
　　“伦琴猫？电系物攻手，运气还行。”
　　看到对手是伦琴猫，方缘几乎不由自主露出笑容，赌对了。
　　相比远程类招式，绝大多数身体强横的伦琴猫都比较擅长近身类招式，如果对方战斗风格比较偏向近身类招式，或许美纳斯赢得会很轻松……
　　随着伦琴猫走到场地，随着它踏动，湿润的场地出现无数电弧，顷刻间把雨水浸湿的场地变为电气场地。
　　与此同时，伦琴猫的双目中仿佛充满雷电，确认了美纳斯的位置后，几乎是下一瞬间，伦琴猫便让电流覆盖全身撞向美纳斯！
　　疯狂伏特！！
　　电系近身类大绝招！
　　来了！
　　看到这里，方缘笑意更浓。
　　“龙尾！”方缘一个响指，美纳斯心中唉声叹气，埋怨起方缘，方缘命令的龙尾，自然是使用怪力技巧的龙尾。
　　伦琴猫选择近身作战，几乎是正中方缘的下怀，如果对方以远程电系招式攻击，实力不足的美纳斯很难招架。
　　但是，既然对方使用了近身招式，那近身战斗下，除非遇到顶级战力，否则一回合内，美纳斯绝对不会输。
　　极限怪力之下，就算是六段龙舞快龙使用神速，单纯的破坏力也不足美纳斯的极限怪力技巧。
　　这是纯粹的以破坏力著称的协调技巧，能爆发全部体能，透支生命能量来换取破坏力，看到美纳斯竟然妄图想用龙尾和伦琴猫对抗，不少人露出惊愕的表情，无法相信这是刚才那个连通八关的方缘做出的指令。
　　就连伦琴猫，也都露出嘲讽的表情。
　　身上电流更加庞大。
　　可是，令所以人怀疑人生的一幕出现了。
　　面对疯狂伏特，美纳斯一尾扫去。
　　疯狂伏特与美纳斯的龙尾相互对抗中，身体与尾巴间，直接爆发出了势均力敌的冲击波，好像并非是势均力敌……“轰”的一声，烟雾之中，全身还带着电弧的伦琴猫，直接被美纳斯一道龙尾，给抽飞到了对面墙壁之上。
　　咔嚓。
　　墙壁出现了一道裂缝。
　　伦琴猫落地后，方缘挠了挠脸颊，比想象中的……要顺利？
　　“这……”
　　一瞬间，全场寂静。
　　待伦琴猫身体的伤势清晰通过大屏幕展现在众人眼前，所有人露出不可思议的表情。
　　包括十二地支、包括云铠。
　　包括尚任……常青传人等等一系列强大选拔者。
　　“这……这……怎么可能！！”
　　秒杀！！
　　大师关卡第九只精灵，一只大师领域上游实力的电系精灵，使用疯狂伏特攻击过程中，竟然被美纳斯一道龙尾秒杀！！
　　众人都用看怪物一般的眼神看向方缘，难道说，这只美纳斯，比之前那只快龙还要更强？？
　　不对……不是难道说，事实摆在眼前，这只美纳斯，就是比刚才那只快龙表现的实力更强。
　　这一刻，主席台上的三位，露出凝重、不解的表情，自己看走眼了？
　　“不……不对！！”
　　很快，待美纳斯那边的烟雾散去，众人很快发现了端倪，此时，互相对抗之后，美纳斯看起来，简直比刚才的快龙还要虚弱！！
　　绝对是使用了比六段龙舞还要高消耗的特殊技巧！
　　虽说如此……但胜负已定。
　　不管过程如何，方缘赢了。
　　“这样我算是通过第一阶段的选拔了吧？”方缘抬起头，向着还没反应过来的裁判问道。
　　“是……”裁判一怔，快速开口。
　　随着裁判开口，观战训练家早已呆住了，什么情况，方缘这个不足二十岁的训练家，还真通过了世界赛第一阶段的选拔？
　　要知道，方缘前边，可仅仅只有四天王尚任一人通过！
　　其他人，没有一个通过第九关的！
　　徐静、云冠成、江然等人嘴巴微微张开，方缘选择大师难度……原来是真的有把握吗？
　　不容易啊，此时方缘脸上也浮起了笑容，没想到凭借快龙和美纳斯就能通过第一阶段的选拔，他给自己定下的挑战目标，看来算是完成了。
　　方缘的笑容，让不少人震撼了住。
　　“这个人很厉害。”就连尚任天王沉吟下，也夸了方缘一句。
　　能成为继他第二个通过第一阶段选拔的训练家，方缘也算是选拔者中的强者了。
　　“那么，你要继续挑战第十关吗。”裁判见方缘收回了美纳斯，也知道了美纳斯刚才那一击，可能就是全部力量，完全是以自身全部体能为代价、甚至透支生命能量进行的全力一击。
　　虽然付出了很惨重的代价，但是方缘确确实实通过了第一阶段选拔，这个代价是值得的。
　　第十关精灵，那是堪比四天王主力的强大精灵，即使是尚任天王，在单对单的情况下，也不敢说自己能百分百胜出。
　　通过第十关，代表着最高的荣誉，但是难度，也是所有人都非常清楚的。
　　“当然继续。”方缘的回答，不出所有人意料，怎么说，方缘还剩下一只精灵，虽然不是对手，但是如果连挑战一下都不挑战，那就太不是训练家的风格了，也不是方缘之前的风格。


第557章 隐藏至深的强者，方缘
　　方缘选择了继续挑战，作为第二个接受第十关挑战的选拔者，方缘的名字此时被很多训练家深深记在了脑海里。
　　看到方缘拿出新的精灵球，三位总负责人，裁判，选拔者们都全神贯注看向了方缘。
　　场地上。
　　所有人都在等待方缘派出下一只精灵，为数不多知道方缘真实实力的天一流传人白妍已经露出期待的表情，等待方缘派出那只天下第一太阳伊布。
　　江然、徐静、云冠成、魔大三位学长学姐，此时也不知道该说什么好了，沉默的看着。
　　太阳伊布……自爆磁怪……烈焰猴……方缘会派出的精灵会是什么，众人不断猜测。
　　然而，这一次，方缘派出的，却是很少在外界公开进行过对战的贪吃鬼。
　　随着方缘按下精灵球，身体漆黑颜色的耿鬼出现在了场地之上，看向周围同时，嘴角露出弧度。
　　“桀桀~~~”
　　邪异的笑声传出，众人首先是愣了一些，紧接着快速激烈议论起来。
　　“异色耿鬼？！”
　　“他还有异色精灵？”
　　“这什么运气啊！！”
　　异色耿鬼，珍惜程度无与伦比，何况，方缘这只耿鬼，从颜色来看，要更为特殊一些！
　　事实上，方缘的贪吃鬼，能通过镜面属性招式变换属性，这个过程中，身体颜色也会略微改变，此时的状态，就比较接近于幽灵、火双系。
　　言外之意是……你喜欢的颜色我都有。
　　“竟然是那只异色耿鬼……”
　　看到贪吃鬼出场，徐静和江然、云冠成都露出原来如此的表情。
　　他们印象中，方缘这只耿鬼，在还是鬼斯通时候，就拥有了准大师的实力，而现在进化后，恐怕……
　　等等……
　　想到这里，他们不约而同站起身，如果说未进化的鬼斯通就拥有准大师的实力，那么进化后，这只耿鬼，最低起码也拥有着大师领域中游的水平了吧？
　　考虑到方缘还有一只初学者精灵太阳伊布，所以，到底哪只精灵才是方缘的王牌？
　　“第十关，开启！”
　　随着方缘释放出耿鬼，十几秒后，石门再次缓缓打开，庞大的压迫感从石门之后传出。
　　咔嚓。
　　随着一只一副凶神恶煞模样的深灰色精灵走出，周围的空气仿佛都被冻结一般。
　　这只精灵嘴边露出一些尖牙，红色的眼珠流露着冷酷的光芒，随着走来，此时正舔着自己那宛如冰晶的尖锐爪子。
　　第十关霸主，恶、冰双系，玛狃拉！
　　“这只精灵……是严华的精灵吧？”
　　看到玛狃拉的瞬间，主席台，柳琴大师好奇问。
　　“嗯，他的玛狃拉放养在冠军之路修行，正好借来对战。”马辰宗大师笑。
　　同尚任天王对战的那只烈焰猴一样，这只玛狃拉，同样也是接近顶级战力的强大精灵。
　　而他的主人，则是上任恶系天王严华，不同于尚任，严华是因为年龄达到三十岁而退位的，如今，已然是二星职业训练家大师，实力非常强大。
　　“严华前辈的精灵吗，而且是恶系对幽灵系……”云铠看向方缘和耿鬼，这一下，方缘他们真的是陷入了绝境。
　　其他人，虽然不知道这只玛狃拉的来历，但是却能感受到玛狃拉强大的压迫感……
　　压迫感特性，能100%的将精灵的气势展现出来，给予对手精神的威压，和威吓特性一样，运用自如甚至可以直接让弱小的精灵昏阙过去。
　　轰！！！
　　随着玛狃拉走来，强大的宛如修罗般的恶意压迫碾压而来，贪吃鬼身体一僵，瞬间如坠冰窟……这股压迫感，接近于噩梦快龙让它产生的压力，贪吃鬼瞬间明白，这是一个非常不好对付的敌人。
　　贪吃鬼身体一僵间，尚任天王摇了摇头，也觉得方缘彻底没戏了，这只玛狃拉，不会比刚才那只烈焰猴要弱。
　　“第十关，还是太勉强了。”
　　“即使是那只六段龙舞快龙以最好的状态，对战这只玛狃拉，胜率也不会很大……”
　　第十关的难度，再次让选拔者们沉默。
　　然而，方缘看到玛狃拉后，却是和其他人想法不同。
　　“幸运女神似乎又站在了我们这边。”
　　不得不说，方缘培育的精灵都很奇葩，不能用常理来判断，就比如刚才的美纳斯。
　　选拔过程中，为了针对美纳斯派出电系精灵，很正常，面对特殊防御力更强一些的美纳斯，派出物攻手伦琴猫，也很正常。
　　可是，这正好和方缘赌的一样，方缘在赌，为了针对美纳斯，第九关精灵会是擅长近身战斗的精灵，遇到这种精灵，只要对手疏忽大意，美纳斯必胜，方缘赌对了，所以，美纳斯凭借怪力龙尾，透支生命能量，轻松把第九关的强大精灵一击秒杀。
　　对方可以挑选克制美纳斯的精灵，方缘同样可以凭借这个规则，去让对方措手不及，给对方布下陷阱。
　　现在，选拔过程中，对方似乎又因为情报缺失，把贪吃鬼当成普通的耿鬼来看待了，派出了恶系精灵。
　　这原本没什么，可是玛狃拉，却还有冰属性，这直接就让胜利的天平反转。
　　因为，方缘的贪吃鬼，因为镜面属性培育法、进化法，更像是一只幽灵与火属性共存的精灵！
　　只是身体僵硬片刻，感受到玛狃拉释放的寒意的贪吃鬼，嘴角再次上扬起来，体内灼烧起的火焰能量，让贪吃鬼无视了这让身体、精神如坠冰窟、恶意十足的压迫感。
　　同样是极限接近顶级领域的贪吃鬼，凭借黑炎和影子契约，在灵界中，单挑打败了不少只实力不比这只玛狃拉弱的灵界霸主。
　　它现在自然不会怕这只玛狃拉。
　　呼呼呼呼呼！！！
　　就在所有人感受到玛狃拉的压迫感，非常不看好方缘和贪吃鬼的时候，炽热的气息席卷而来。
　　对面的玛狃拉，灵魂瞬间一凛，此时，它释放的压迫轰然被击溃，如果说它的压迫是让贪吃鬼感觉到精神仿佛都会被冻结，那么此时，贪吃鬼身上散发的波动，就仿佛让玛狃拉感觉自己的生命、灵魂随时都会被焚烧干净！！
　　轰！！
　　场地之上，耿鬼伸开双臂，对着登上场地的玛狃拉做出怀抱姿势，邪异的笑声中，手臂、双腿、身体，化为了恐怖的漆黑之炎。
　　炽热的波动，猛然横扫而过，黑炎滔天！
　　感受到生命、灵魂、精神的三重颤抖，玛狃拉表情一凝，停下脚步，集中精神忌惮的看向耿鬼。
　　这一幕，让不少人张大嘴巴，露出难以置信之色！
　　“它怎么会……！”
　　“又是一只极限接近顶级领域的精灵？”
　　“好恐怖的鬼火……”
　　贪吃鬼祭出黑炎的刹那，强大的火焰波动，一瞬间让这些经验丰富的训练家判断出了耿鬼的实力层次，能够逆转玛狃拉的压迫感，释放出如此恐怖的令玛狃拉忌惮到停下脚步、瞳孔一缩的鬼火，这只耿鬼的实力，绝对强的离谱！
　　尚任天王，常青传人牧凡，曙光集团唐忻澜，表情凝重无比，刚才方缘派出的两只精灵，表现固然惊艳，但也仅限于此，对于他们这种拥有准顶级战力的训练家来说，威胁并不是很大。
　　可是，这只异色耿鬼，却是让所有人看到了一只不逊色第十关霸主、不逊色天王主力的强大精灵！！
　　“这……”主席台上，云铠天王也是表情一怔。
　　柳琴女士，马辰宗大师，也露出及其意外之色。
　　那散发恐怖气息的黑炎，让他们丝毫不怀疑，这神秘的黑炎中，还有着隐藏的特殊能力。
　　掌握这等黑炎，这只耿鬼的实力，不言而喻，绝对是大师领域之中无敌的存在。
　　方缘竟然还隐藏着这等王牌，现场任何一个训练家，都没有想到！
　　哪怕是知道方缘的太阳伊布实力的白妍，也露出震撼之色，没有想到方缘还有另外一只接近顶级领域的强大耿鬼。
　　云冠成、江然、徐静已经很高估贪吃鬼进化后的实力，可是，他们还是没有想到，进化之后，方缘的耿鬼，竟然拥有了这样的实力。
　　这散发不详气息的黑炎，让所有人都不寒而栗，不想与之对战！
　　贪吃鬼的对手玛狃拉，也是将各方面锻炼到极限，接近顶级领域的强大精灵，两只精灵，对抗寻常的大师级精灵，几乎可以说能一瞬秒杀对手，在大师领域堪称无敌，然而现在，无敌对无敌，谁才是真正的无敌，随着玛狃拉承受不住黑炎的压迫，动身起来，很快就能揭晓。
　　高速移动之中的玛狃拉，宛如一道幻影，瞬息朝着耿鬼袭来，期间，无数冰砾朝着耿鬼砸来，见状，耿鬼双臂一甩，漆黑的魔炎如坠落的火星侵蚀而上，顷刻把冰砾融化。
　　然而这只是开始，掉落的黑炎，并没有消失，落到地上后，开始灼烧起场地，不断蔓延，十几道坠落的黑炎，很快在贪吃鬼周围形成炎网，将玛狃拉拦截在外！
　　玛狃拉表情凝固，黑炎的恐怖令它十分忌惮不敢近身，可是如果不近身，就无法击败耿鬼，咬牙间，玛狃拉一边高速移动，一边摩擦爪子，双爪摩擦下，又像是在剑舞，剑气纵横。
　　唰！
　　期间，玛狃拉分出十几个分身，复制着本体的动作，在这个姿势下，十几道身影，将炎网包围。
　　磨爪与剑舞两大强化类招式组合，配合影子分身以及恶系围攻招式，让玛狃拉在剑舞的同时，制造出强横无比的剑舞风暴，瞬间撕裂了炎网，几乎是刹那间，十几只玛狃拉一拥而上。
　　可是，就在玛狃拉逼近耿鬼的一刹那，耿鬼却是再次咧嘴，此时，耿鬼脚下，形成了一朵巨大的黑色彼岸花，如同影子一般，踏入暗影范围之内的玛狃拉分身，全部被借助影子发动的诅咒之躯特性、定身法招式的耿鬼给定身住。
　　“潜灵奇袭！”
　　就在贪吃鬼觉得胜负已分的时候，方缘一声低喝，让贪吃鬼心中一凛，快速钻入地面的影子中，下一瞬间，一道黑褐色的半月弧线从刚才耿鬼消失的位置划过，意识到了影子契约，提前躲避影子定身，拿分身当诱饵的玛狃拉使出了暗袭要害招式。
　　可惜，战术动作被一直观察全场变化的方缘给捕捉到。
　　“暗影爪！”
　　一击落空，玛狃拉露出遗憾之色，然后下一刻，在它还没有落地时，随着方缘快速限街的指令下达，耿鬼潜入的影子中，一只爪子快速伸出，耿鬼直接借助影子伸出暗影手爪，将玛狃拉捏住。
　　砰！
　　玛狃拉被抓住的瞬间，通过剑舞扭动身体，爆发出强大的力量，挣脱暗影爪，并且目光锁定暗影爪出现的位置，目光一凝，使用挑衅招式，想通过干扰耿鬼的精神波动让对方现身、混乱。
　　可是，还不等玛狃拉挑衅发动，漆黑的鬼火直接点燃在了玛狃拉的手臂上，暗影爪虽然被挣脱，但仍然有阴影留下，点燃阴影，一簇黑色火焰立刻在玛狃拉的手臂上燃起，打断了玛狃拉的挑衅，疯狂蔓延。
　　这一瞬间，暗影形成的黑色彼岸花聚拢，如合拢般想要包裹住玛狃拉，扩大黑炎的火势……
　　玛狃拉心中一凛间，快速吹出强烈暴风雪，冻结暗影的同时，利用吹出暴风雪的反作用力，将自己吹出暗影范围，甩动着手臂，落在场地上。
　　然而，这期间，它手臂上的黑炎，并没有熄灭，灼烧感袭来，让玛狃拉瞳孔一缩，再次快速挥动手臂，想甩掉黑炎，但不管怎么甩，都不管用，撕裂般的灼热疼痛，让玛狃拉痛苦哀嚎起。
　　滋！！
　　疼痛下，玛狃拉转用冰霜冻结手臂，这一回，玛狃拉终于成功，可是，虽然黑炎被冻结，但玛狃拉还是可以明显感受到，黑炎仍未熄灭！
　　竟然透过冰霜，持续的烧伤着，玛狃拉身经百战，从未遇到这么邪异的火焰。
　　“结束了……”
　　方缘心道，通过暗影爪打上坐标，点燃黑炎，是贪吃鬼的绝杀手段，虽然那一簇黑炎很渺小，但是其内蕴含的生命能量，却无比庞大。
　　这也就代表着，完美的连接耿鬼精神意念的可控黑炎，如果耿鬼不失去战斗意识、死亡，或者主动散去，会持续的燃烧，除了几种特殊的破解方法，外力将无法熄灭！
　　对于冰系的玛狃拉来说，这就是致命一击。
　　无法驱散，又有着让灵魂颤抖的热意灼烧全身，感受到灼烧的痛苦，玛狃拉疯狂的发出令人心悸的惨叫，最终半跪在地。
　　暗影之中，耿鬼缓缓走出，它身上的黑炎，让所有人心中冰冷。
　　短短不到一分钟的交锋，贪吃鬼强大的实力，让无数人露出震撼之色。
　　黑炎的灼烧，没有让玛狃拉认输，但玛狃拉却在耿鬼的攻击下，失去了意识，灼烧状态中，玛狃拉的实力十成只能发挥出一半不到，已经不是耿鬼的对手。
　　“嘁……”最终，看着倒地的玛狃拉，耿鬼有些不尽兴。
　　虽然对手很强，如果不是方缘提醒及时它差点就中招，但是相比当初和烈焰猴的对战，贪吃鬼还是感觉对手太弱了。
　　方缘大会中，烈焰猴即使是不小心染上了更恐怖的白炎，仍然是任由白炎灼烧自身，强忍一切，将自己从超进化形态打回耿鬼形态，相比之下，这个因为灼烧状态战意就丧失一半的玛狃拉，实在不堪一击。
　　还好方缘不知道贪吃鬼的想法，不然一定忍不住吐槽，烈焰猴是火系，玛狃拉是冰系啊，烈焰猴对火焰的抵抗，肯定比玛狃拉更强……
　　……
　　场地上，黑炎逐渐消失，那蔓延在地面上的黑炎，虽然消失了，但在地面上留下了灼烧过一切的痕迹。
　　随着第十关的挑战结束，无数人瞳孔不断的放大、收缩，看着倒地的玛狃拉，看着揉着肚子的耿鬼，感觉到了非常不可思议。
　　“没有想到……”
　　马辰宗大师实在没有想到，这只耿鬼竟然把暗影能量、以及火焰掌控到了这种程度。
　　相对来说，贪吃鬼的底蕴，起码要比这只玛狃拉强出太多，所以才造成了这样压倒性的对战过程。
　　云铠天王也沉默不语了，如果是他那几只没到顶级领域的主力，对上方缘这只耿鬼，能胜利吗？
　　没有对战之前，虽然云铠天王不认为自己会输，可最终结果，谁也不能确定。
　　“这只玛狃拉，可是严华天王的主力……竟然……输了。”
　　裁判团队心中吃惊，忽然哑然，那个主持闯关的裁判，反应过来后，快速面带震撼的道：“方缘，挑战成功……”
　　“第十关，通过！！”
　　第十关，通过！裁判话落的一刹那，众多选拔者先是一怔，然后为方缘鼓起掌来，强者值得尊敬，方缘是继尚任天王之后，第二个通过大师级选拔，也是第二个通过大师十关的训练家。
　　如果说，之前还有人认为方缘是纯粹为了展现潜力而来，那么现在，即使方缘自己不说，众人也很清楚，方缘的目标非常明确，那就是世界赛二队的位置！
　　认识方缘的，不认识方缘的，这一刻，同时用不可思议的目光看向场地上那位收回耿鬼的年轻训练家，谁也没有意料到，一位不足二十岁的学生，是众多选拔者中，隐藏最深的强者。


第558章 确认方向，兑换资源
　　“怎么了？”
　　方缘离开场地，一路走到自己的座位，这过程，一道道目光落在方缘身上，让方缘别扭至极。
　　他经常被注视，可是今天的视线，格外炙热。
　　直到坐到座位，同行的三位魔大学长学姐，也是这样的目光，让方缘浑身不自在起来。
　　“没……”
　　面对方缘的询问，张凯心学长傻呵呵一笑，李悠学长、赵璇雅学姐也是强颜欢笑，道：“恭喜恭喜。”
　　你还问我们怎么了？
　　你的耿鬼……未免太吓人了。
　　虽然很高兴同校的学弟能通过选拔，通过全部十关，但是，三位魔大学长学姐，可能需要更长时间来消化一下这个事实。
　　“对了。”
　　“你的帐号权限应该开通了，可以开始兑换资源了。”
　　张凯心忽然道。
　　无论是职业难度、还是大师难度，从通过第四关开始，每通过一关，都能获得额外的特殊资源奖励。
　　这些资源，可以通过训练家协会的官网特殊页面直接兑换，海量的资源，全部是为了给这次参加选拔的训练家准备的。
　　刚才李悠挑战到第九关，解锁兑换权限后，张凯心和赵璇雅只是跟着看了一眼，发现的确有不少好东西。
　　九关全部资源，合理运用的话，让他们队伍综合实力上升一个台阶都有可能。
　　虽然说，他们不算太缺钱，但是也不算太富有，还没有达到挥金如土的地步，绝大部分训练家培育精灵，都得一步一步小心翼翼的精打细算，真正像方缘这样毫无压力氪金的同学，还是少数。
　　李悠通过八关可以获得的资源，就已经让张凯心和赵璇雅眼馋很久，现在方缘可以兑换全部关卡的资源，那得多么丰厚？
　　从选拔者们登上冠军之路的最初，每一个训练家，就直接获得了千万资源额度，可以用于购买资源培育精灵。
　　而现在，是训练家选拔过程中表现优异额外奖励的资源，肯定不会比初始数目少才对。
　　“我看看。”方缘道了一声，拿出手机。
　　此时，下方已经开始了新的挑战，又一位挑战者上场。
　　不过，有尚任、方缘两人对战在前，这位选拔者的闯关，吸引力就下降多了。
　　“兑换什么呢……”
　　方缘初始的千万资源额度，在来到冠军之路后，就全部兑换磁石了。
　　灵界搜集的一堆磁石，加上这次的千万额度磁石，方缘太想让自爆磁怪尽快以常态达到大师领域的极限了。
　　相比其他精灵来说，自爆磁怪的培育资源比较容易买到。
　　既然自爆磁怪的实力问题能用钱解决，方缘自然也不会吝啬，毕竟自爆磁怪更强后，才能更高效的制造能量方块，从而提升其他精灵的实力……
　　有着电磁武装形态的基础，只要资源充足，让自爆磁怪触摸到顶级领域，达到四天王主力精灵那样的实力有很大希望！
　　“第四关的奖励就已经有极高品质的稀有种类进化石了吗……”方缘翻开资源页，自言自语道。
　　“训练家协会真是大手笔啊……”
　　不过也很正常，毕竟此时的选拔，是为了培养全国最优秀的一批训练家，就相当于投资军事武器一样，这样来看，应该对比前世亿万级别的军费支出才对。
　　“大头在后面，高品质进化石只是开胃菜……”
　　方缘直接翻到了第十关可以兑换的奖励，翻到后，方缘却茫然的发现，这里根本没有任何资源可以兑换。
　　只有一个留言框。
　　点了下旁边的“？”后，一排字出现，方缘才恍然大悟。
　　第十关的奖励，没有特定的选项，需要训练家提出自己的需求，所需什么样的培育资源，训练家协会会尽可能、尽全力的帮助选拔者搜集到符合条件的物品。
　　允许训练家提出多项需求。
　　“所以说，第十关能得到什么级别的资源，主要是看提出要求的选拔者，在训练家协会的眼中，分量有多大？”
　　方缘对这种方式还挺满意的……自己怎么说也是不足二十岁的接近天王级别的训练家，潜力十足，同时还是高级研究员，无论是提出什么要求，应该都会被尽力满足吧。
　　“想要个阿尔宙斯的蛋……算了不皮了，一定会被拉黑的。”
　　方缘把输入框拉出，想了想后，自己缺什么资源呢？
　　就算提出想要稀有程度接近传说精灵的路卡利欧的蛋，应该也有几率被满足吧。
　　不过方缘考虑到最后，还是决定以当前精灵为主。
　　“不管了，再申请一块最顶级的磁石。”方缘思考片刻，直接选择了电系资源，能强化电磁力的磁石。
　　这样一来，短期内把自爆磁怪培育到准顶级层次，应该稳了。
　　既然允许提出多项需求，方缘自然也不会只要磁石。
　　方缘觉得以自己展现出来的潜力，再多要亿些资源应该不算太过分。
　　除了磁石外，方缘还想要几套最顶级的强制锻炼器。
　　强制锻炼器这种锻炼装置，就是为了锻炼精灵的身体素质而被研究出来的，市面上从几千元的到几百万、几千万元的型号都有。
　　价值取决于装置材料、锻炼效果。
　　这种装置倒不是传统资源了，而算是训练设施，对于那些肯努力的精灵来说，拥有配套锻炼器，虽然会更艰苦，但肯定比自己训练更高效一些。
　　当然，几十上百万的垃圾货不提，方缘要的是那种量身定做的顶级货。
　　方缘准备给烈焰猴单独定制几套，烈焰猴的“雷炎模式·八门遁甲”能开到几门，很大程度取决于烈焰猴的身体强度，方缘需要针对性的定制一批锻炼烈焰猴身体素质的道具，辅助雷炎涡轮护具……这样一来，烈焰猴的进步速度，能够更快速。
　　方缘早就有这个想法了，但一直没时间、没资金去定制，现在既然有机会，方缘打算直接通过训练家协会定制。
　　确认了想要强制锻炼器后，方缘没急着填写，想量身定制强制锻炼器需要准备的数据会很多，这得回去之后让洛托姆慢慢采集……
　　“再填最后一项吧……”
　　第十关奖励，方缘想了想，准备再索要一个情报……他想知道达克莱伊或者克雷色利亚的相关情报。
　　送他一只达克莱伊肯定不行……但如果是情报的话，说不定有戏。
　　方缘让洛托姆查找过，不过一无所获，但是协会的情报网，肯定比洛托姆强大多了，如果是通过训练家协会，或许能知道梦神的行踪。
　　可能是险境的霸主，可能是某个强大训练家的精灵，也有可能是某国的守护神，但无论是哪一个可能，方缘都准备寻找看看。
　　寻找达克莱伊，自然是为了解决、开发快龙的噩梦模式，现在方缘对噩梦模式的研究已经比较透彻了。
　　觉醒力量·恶、睡觉、梦话，可以看作是一个综合性质的强化类招式，部分强化类招式，是通过激发身体潜能来强化精灵实力的，而噩梦模式，也差不多，不过却是通过改变快龙自身的心灵能量场，来实现的强化。
　　简单来说，就是三种招式的结合，能够影响快龙的心灵，让快龙进入到了一种精神分裂的状态。
　　这种状态下，快龙以梦境、心灵之力，增幅了自身的全部身体素质。
　　所以，当初在灵界，方缘才会开始让快龙锻炼心灵力量，只要快龙的心灵力量足够强大，说不定就不会被觉醒力量影响了，反而能反过来控制这股力量，主动强化自身。
　　当然，这也只是方缘的猜测。
　　方缘从灵界中捡到的楔石，已经被研究坏，方缘他们分析到不少有用信息，比如镇压、掌控恶系能量的技巧，但这还不够，如果想让快龙掌控，甚至能继续开发噩梦模式，方缘觉得，除了心灵力量，还需要找到完美掌控梦境之力的方法。
　　引梦貘人、梦梦蚀这种与梦境相关的精灵，方缘没有太大指望，因为早就有研究员通过这些精灵尝试解决过梦游战斗综合症，但根本无效，连玛纳霏通都没办法，只能解决一半，普通精灵，就更不在方缘的选择范围内了，所以方缘才会认准两只梦神。
　　第十关的奖励机会，方缘给了自爆磁怪、烈焰猴、快龙，剩下四到九关奖励的资源，方缘想了想，还是给了烈焰猴、快龙，除此之外，还有美纳斯，选择了它们需要用到的资源。
　　伊布、贪吃鬼，都陷入了瓶颈，这种状态下，根本不是用普通资源可以提升的了，哪怕是顶级资源，投入再多，也没有用，不然，四天王、冠军的主力精灵，早就全部跨入顶级领域了。
　　除非是比海之神殿那种奇遇更高级别的奇遇，否则凭借一般资源，根本无法让精灵跨越这让实力发生质变的一道壁垒。
　　而自爆磁怪，大量磁石准备就绪，也不用再特地兑换其他资源了。
　　因此，只剩下常态没有接近顶级领域的快龙、美纳斯、烈焰猴需要方缘多多费心。
　　无论是尚未掌握噩梦模式的快龙，还是刚刚因为海之神殿、净化之湖脱胎换骨的美纳斯，潜力都很大，只要资源充足，说不定在世界赛之前，方缘也可以把它们培育到接近顶级领域的程度。
　　如果是完全分摊资源，就没有这种效果了。
　　至于烈焰猴，方缘最为重视，现在，烈焰猴需要做的，就是不依赖任何道具包括百变怪的情况下，也能掌握完美的雷炎模式第一门，这样，它就自然而然拥有了准顶级战力。
　　进一步，就是如何不依赖百变怪的情况下，做到无伤开启雷炎八门的第二门。
　　开启第二门后，烈焰猴可以达到顶级领域，身体潜能因为交错之力的影响，彻底被激发，身体各项素质还有格斗属性跨入顶级领域，想做到这一步，如果没有百变怪的辅助，需要烈焰猴承受更强的负荷、压力、损耗。
　　方缘估计，除了技巧上需要磨练，烈焰猴的身体强度，也起码要接近顶级层次才行，只要这样，才能在雷炎模式开启后，拥有单独无伤开启第二门的基础。
　　方缘一边分析，一边挑选着它们所需的资源，眼花缭乱的各种外界难以看到的稀缺资源，让方缘暗道不虚此行。
　　……
　　方缘在精挑细选的时候，下方选拔对战如火如荼。
　　今天是选拔第一天，也是方缘会观战的最后一天。
　　因为真正值得让方缘重视的对手，第一天就差不多全部结束闯关了，就和尚任天王一样。
　　不久后，常青道场传人牧凡派出一只准顶级战力的念力土偶，通过强化类招式，同尚任天王一样，通过了全部十关。
　　后面，曙光集团的唐忻澜，一只准顶级战力的帝王拿波，极限强化下，同样直接横扫十关。
　　紧接着，又有三名训练家通过了第十关，不过这三人，和方缘一样，都是用三只精灵才通过的。
　　除此之外，还有数个训练家通过前九关，但是却在第十关失败。
　　“有人隐藏实力吗？”选手席，方缘目光看向场地，思考道。
　　当时，面对第十关，方缘其实也可以派出自爆磁怪迎战，虽然获胜的机会比较小，但是却可以锻炼自爆磁怪。
　　即使输掉，方缘也不用太担心，因为每人有三次挑战机会。
　　所以，用大师难度的闯关来锻炼精灵，完全是一个可行的选择。
　　如果真的有训练家这么做，那么现场的选拔者中，可能就不止只有七人可以通过第十关了，能通过第一阶段选拔，也就是通过九关对战的训练家，也还会更多。
　　另外，李悠学长这样，惜败于第九关的，接下来也不是完全没有机会了。
　　消化前九关以及初始的千万额度的资源后，说不定很快就能有所突破，然后卷土重来，一举通过选拔。
　　天色渐暗，方缘在会场内除了午餐，也待了差不多一天了，今天的选拔过程，也到此结束，方缘站起身来。
　　“那个学长学姐，明天的话，我就不来了。”起身时，方缘对着三位学长学姐道。
　　“不过来了吗。”李悠意外。
　　“嗯，学长学姐加油。”方缘道，除了李悠外，赵璇雅学姐和张凯心学长的挑战过程都比较惨，这次可能只有李悠学长有望通过第一阶段选拔。
　　不过，另外两人，选拔过程，肯定也能得到巨大提升。
　　而且，世界赛还早，冠军之路上的选拔也只是开始，替补选拔会持续到世界赛之前，说不定一次奇遇，就能让一些人实力超车。
　　所谓的选拔过程，就是训练家协会提供给这些有潜力的训练家的一个机会，资源、环境、竞争压力，都能让训练家快速进步。
　　当然，在冠军之路这半个月期间，就会确定最初的五个二队名额，这五人，将得到最多的资源扶持，其他人得到的资源扶持，就比较少了。
　　但这种情况下，如果最初选定的五人实力在世界赛之前被反超太多，那么训练家协会，也并不介意把机会留给更适合的人选。
　　“也对，你都已经通过全部关卡了，接下来争取在第二阶段选拔之前提升实力才是最重要的事情。”张凯心笑道。
　　第一阶段的选拔会持续七天，然后进入第二阶段选拔，虽然训练家协会还没有公布第二阶段选拔的规则，但不少训练家猜测应该是团体战。
　　即一个训练家同时派出三只精灵对战，考验选拔者的团战实力。
　　在世界赛的舞台上，个人的3VS3团体战，也是极为重要的一环，受关注程度不逊色常规对战。
　　世界赛上的团体战，讲究的就是单独一个训练家的团体战了，即训练家手底下的精灵是一个团体，而非三个、五个训练家组成一个团体。
　　能够参加世界赛的训练家，队伍体系已经不知道比高中生、大学生高出几个层次，根本不再用其他训练家配合自己，因为只有自己才是最了解自己的。
　　“嗯，那我们第二阶段选拔再见了。”方缘道。
　　如果第二阶段选拔是3v3团战，方缘还是挺期待这个团战的，他这里，有着太阳伊布、自爆磁怪、耿鬼的死亡三重奏战术，快龙、自爆磁怪、美纳斯的风雨雷电战术，这都是常规的战术，除此之外，他的电磁武装战术，雷炎涡轮战术，也非常强横。
　　正常的训练家，让三只精灵通过配合打团战。
　　而不正常的方缘，让一堆精灵合体打团战……


第559章 五日特训，第二阶段选拔！
　　冠军之路，某栋别墅中。
　　方缘观战了一天，已经非常累，此时正躺在沙发上做资源种类的最后确定。
　　他不远处，烈焰猴贴在墙上，正在由洛托姆采集最新的身体数据。
　　给烈焰猴量身定制的锻炼器，非常有讲究，不仅需要能锻炼烈焰猴的身体强度，还得能锻炼烈焰猴对雷电、火焰能量的抗性，想制造出这样的锻炼器，对材料、构造可能都有很高要求，只不过这就不是方缘该操心的事情了，数据准备好后，配上要求，直接发给训练家协会，简单明了。
　　“布咿……布咿……布咿……布咿……”
　　另一个沙发上。
　　伊布持续着艰难的心灵修行，明明是为了通过冥想提升精神力量，此时却阴差阳错的在提升精神力量同时，也锻炼了心灵力量。
　　这让方缘哭笑不得，但更多是开心。
　　训练家的快乐果然是建立在精灵的痛苦之上的……
　　心灵情感力量更强等于能更好的控制生命能量，同时运用这两种力量，又能增幅其他属性能量，其他属性能量，自然也包括精神力量。
　　所以对于想提升精神力量，达到顶级领域的伊布来说，此时便是双倍修行效率，就算到时候精神力量没有达到顶级层次，说不定通过心灵、生命力量的增幅，精神力量也能发生质变，就和自爆磁怪被齿轮儿充电达到顶级领域一样。
　　不过，心灵情感力量的提升，受益最大的还是搭档伊布形态，因为九大搭档技，比起寻常的招式，能得到心灵情感力量的增幅比例更大！
　　这也与搭档伊布这个种族的特殊性有关，随着心灵情感力量的增强，方缘觉得很快伊布就可以凭借搭档形态，拥有准顶级的战力了。
　　“耿鬼就是我最强的精灵了啊……？”
　　方缘有着云冠成、江然、徐静三人的好友，方缘今天的表现，让三人彻底失去了与方缘竞争的想法。
　　明明是同龄人，但是实力差距怎么可以这样大？
　　此时，三人非常好奇方缘的实力，当晚，就隐晦的询问这是不是方缘的极限，对此，方缘沉默了，这该怎么回答呢？
　　索性，方缘咬定了耿鬼就是自己最强的精灵。
　　1VS1中，说耿鬼是方缘目前最强的精灵，完全没毛病，只不过，耿鬼还可以超级进化就是了……
　　……
　　第二天大早，方缘被电话吵醒。
　　方缘不得不承认，训练家协会的办事效率非常高。
　　他昨晚提交的资源申请，除了烈焰猴的强制锻炼器，以及梦神的情报外，全部审批了下来，电话通知方缘中午之前就会送来。
　　其中，强制锻炼器是需要时间制作，而梦神情报，则是正在调查中，一旦有更详细结果，就会立刻通知方缘。
　　虽然被吵醒，但方缘没有丝毫不开心，反而很兴奋！
　　“天外陨石吗？？”
　　“太强了吧。”
　　让方缘兴奋的是，他申请的磁石，根据资料介绍，竟然是一块陨石，从宇宙中坠落的陨石，蕴含大量宇宙磁场能量，是训练家协会收藏的顶级资源！
　　提到天外陨石，就不得不提到百慕大三角，那里就是因为一块来自宇宙中的特殊陨石，变得特殊起来。
　　陨石带来了恐怖的特殊磁场，让那里经常会出现的自然灾害，以及种种神秘诡异的现象，虽然大师级训练家就勉强可以去探索，但至今没有训练家能征服，弄清楚那里的诡秘。
　　同为天外陨石，方缘即将得到的这一块，肯定不如百慕大三角那一块诡异，但据说蕴含的宇宙磁场能量，也足以特殊到让以电磁场为食物的精灵脱胎换骨。
　　“就是这里了……”
　　在资源没有到货之前，方缘拿出冠军之路的介绍手册，锁定了两个地点。
　　首先是磁山区域，接下来方缘准备把自爆磁怪、两只齿轮儿、贪吃鬼放养在这里，接下来五天，自爆磁怪的任务就是全力消化磁石的力量，争取达到大师领域极限，而齿轮儿，则是借助混乱磁场，增强实力。
　　……
　　冠军之路有着九大特殊地点，处于野外区域，也是训练的圣地，其中就有一处名为“万磁山”。
　　万磁山的磁场强度已经超越了殿元山外围中的绝大部分特殊磁场的强度。
　　选拔期间，选拔训练家可以免费使用冠军之路的所有训练设施，也包括可以进入特殊地点训练。
　　不过，想进入万磁山内部，至少需要有着大师级的实力才行，至于再深入一些，即使是大师级实力的精灵，也很容易因为混乱的磁场而生病。
　　万磁山的磁场，相比较于其他磁场来说，用“混乱”两个字描述非常恰当，这里不适合自爆磁怪这样的电系精灵栖息，缓慢提升实力，反而狂暴的磁场能量很适合用来锻炼、磨砺自身，挖掘潜能，让那些潜力十足的精灵拥有快速提升的机会。
　　极致的压迫下，处于其内，精灵吸收磁石等资源的能量的速度也可以更快！
　　但如果实力、潜能不足强行进入，非但没有好处，反而轻则都会因为体内电流紊乱而“感冒”，重则死亡。
　　当天下午，拿到天外陨石的方缘立刻来到了这里。
　　“就是这里了，接下来五天，你们就在这里修行吧，每天固定时间，我都会来看你们。”
　　方缘放出精灵后，说道：“不过最重要的是，自爆磁怪，你记得保护好齿轮儿，不要逞能，嗯，贪吃鬼，你也要看住它们才行。”
　　在自爆磁怪的监护下，让齿轮儿在万磁山最外围历练可以，三只精灵合体后进入最深处历练方缘也觉得可行，但究竟选择怎么历练，就看自爆磁怪它们的极限在哪儿了。
　　“过噜噜噜噜~~~”
　　“喃喃~~喃喃~~~”
　　自爆磁怪、两只齿轮儿看向站在旁边表情认真、连连点头的贪吃鬼。
　　除了自爆磁怪它们外，方缘也把贪吃鬼留了下和它们在一起，一是携带磁石，二是看住自爆磁怪它们，让它们别乱来，这里对于齿轮儿来说还是很危险的，方缘希望，五天后吸收了天外陨石、灵界磁石、以及数个普通磁石力量的自爆磁怪，可以成功脱胎换骨，拥有准顶级战力！
　　……
　　把自爆磁怪它们放养在万磁山后，方缘又来到了深蓝之瀑，这里让方缘想起了龙穴的龙门之瀑，那里栖息着数量庞大的暴鲤龙，职业级的暴鲤龙随处可见，还有无数鲤鱼王挑战瀑布，目标进化，而这里的深蓝之瀑，就没有那么多精灵了。
　　但这并不意味着，深蓝之瀑不如龙门之瀑，反而这里，纯粹是因为落差超千米的大瀑布所带来了极其凶险的环境，不适合弱小的精灵生存，所以精灵才少的可怜。
　　但是，能留下的精灵，无一不是接近大师级，或者是大师级精灵，当然，这些精灵多是训练家放养在这里借助瀑布锻炼实力的精灵，野生精灵较少。
　　“出来吧，美纳斯，快龙。”
　　深蓝之瀑位于冠军之路一处高原，瀑布为密林遮掩，各处环境险峻程度都有不同，方缘打算把美纳斯、快龙单独放这里历练五天，也算是给快龙一个单独和美纳斯相处的机会。
　　方缘给美纳斯兑换了水系、冰系资源，给快龙兑换了飞行系资源，除此之外还有一份逆鳞之血，是方缘专门为快龙兑换的，为通过第九关的奖品，据说是龙岛的守护神巨大快龙曾经愤怒战斗时留下的血液，可以帮助精灵更好的学会、掌握逆鳞招式。
　　虽然，这份逆鳞之血不能让可以学会逆鳞的精灵和龙岛的统领一脉一样，可以无视愤怒带来的混乱，但是，却能激发精灵的龙系潜能，也是最高效学会、掌握逆鳞的方式。
　　方缘比较遗憾，仅仅是守护神级别的精灵的逆鳞之血，逼格照银色之羽实在差太多了。
　　估计，还不如云冠成获得的那个龙珠要珍贵。
　　“要是可以得到裂空座、基格尔德、合众三龙的逆鳞之血就完美了啊，开发之下，说不定快龙的龙系天赋，会不逊色它的飞行系天赋……”
　　“啵呜~~~”
　　快龙此时已经知道了接下来它和美纳斯会单独留在这里修行，它偷偷瞄了一眼美纳斯，内心振奋。
　　爱睡觉，爱美纳斯，爱方缘……
　　美纳斯则没什么表示，看向远处那高耸的瀑布，轻轻低吟一声。
　　方缘给它兑换了许多特殊资源，借助瀑布之力，或许是消化的好机会。
　　方缘给快龙、美纳斯定下的目标，是五天之后，实力上升一个小台阶，接近大师领域上游。
　　“那么……”在快龙期待的眼神下，方缘拿出一个装着血液的小瓶子，道：“那么快龙，接下来由我指导你学习逆鳞，不要求你完美掌握，初步学会就行了，能正常使用之后，我就会离开。”
　　快龙：？？？？？
　　……
　　自爆磁怪、正负齿轮儿、耿鬼、美纳斯、快龙全部被方缘放养出去的情况下，方缘的身边，就只剩下伊布和烈焰猴了。
　　除了它们两个，还有挂件洛托姆、百变怪。
　　伊布留在方缘身边冥想就可以了，毕竟方缘也要修行超能力，离不开伊布。
　　而烈焰猴则还需要养伤，想锻炼都锻炼不了，看着一只只精灵被方缘安排出去特训，烈焰猴欲哭无泪。
　　每次，每次，每次自己躺下后，其他队友都会跟开了挂一样，太难了。
　　至于百变怪，则由洛托姆单独训练。
　　训练内容很简单，洛托姆不断投影出各种各样的精灵、物品，让百变怪尝试变身……
　　在这种安排下，很快就过了五天时间。
　　第一场选拔结束。
　　自第一天后，每一天都有新的选拔者通过第一阶段选拔，而这，不过也仅仅是一个开始，马上第二阶段选拔的内容就公布了出来。
　　方缘收到信息后，暗道果然就和学长学姐们预测的那样，是团体战。
　　第二阶段选拔中，通过第一阶段选拔的训练家，需要与一位考官对战。
　　其中，形式还和第一阶段差不多，这一次，选拔者先登记三只精灵，然后，考官会根据选拔者的队伍，挑选自己派出的三只精灵。
　　考官派出的三只精灵的实力，基本是第一阶段第四关到第九关水平，综合实力很强。
　　而且，会从属性、能力还有战术安排上，克制选拔者的三只精灵。
　　这种情况下，除非选拔者实力惊人，否则很难通过。
　　不过还是有突破口的，那就是考官派出的三只精灵，并不一定是考官自己的精灵，也不是互相磨合了很久的精灵，全部是从第一阶段选拔守关的精灵中挑选出来临时组合、训练的。
　　相对选拔者的三只精灵来说，考官指挥的三只精灵，互相间的配合肯定不会非常好，这便是一个突破口……
　　“这么简单……”这个团体战考核，在方缘看来非常简单，而且每人还有着两次挑战机会，那就更简单了。
　　不过，3VS3团体战战胜考官，其实就和第一阶段通过九道关卡一样，只算是正好通过考核。
　　后面还有附加关，这才是重点！
　　第二阶段考核中，如果3VS3赢了考官之后，选拔者还可以继续进行挑战，就和当初的第一阶段第十关一样，难度会很高，通过后，会有大量资源奖励。
　　“3VS1吗？负责人倒是会玩。”
　　是的，第二阶段团体战选拔除了3VS3团体战外，还有3VS1团体战。
　　选拔训练家派出三只精灵，对战考官的一只精灵，只不过……考官派出的这一只精灵，却是拥有着顶级战力，自身跨入了顶级领域！
　　面对实力发生质变的顶级精灵，即使选拔训练家的团队体系中，有一只准顶级战力的精灵作为战术核心，都不一定可以击败对方，除非，能派出两只准顶级战力，但能有这样实力的选拔者，实在寥寥无几。
　　除此之外，还有一些能越级战斗的强大战术，只不过这样的战术，掌握者也不多。
　　不过。
　　方缘想了想，这两场对战，对于自己来说，都不算太难，即使是附加关也一样，无论如何，第二阶段选拔的全部资源，他都要拿到手。
　　3VS3对战，方缘登记了自爆磁怪、美纳斯、快龙。
　　而3VS1对战，则不需要登记，这个在3VS3对战胜利后，可以直接申请进行。


第560章 方缘的雨天战术！
　　第二阶段选拔前一天，方缘把自爆磁怪、美纳斯、快龙它们从万磁山、深蓝之瀑接了回来。
　　别墅内的训练场中。
　　方缘在检验几只精灵的进步成果时，一旁身体已经痊愈的烈焰猴有些牙疼。
　　自爆磁怪周身跃动的电光，已经从金黄色电弧，完全变成了蓝色的电弧。
　　这代表着……
　　如今，自爆磁怪已经继太阳伊布、耿鬼之后，成为了方缘队伍内又一只达到了大师级极限，实力接近顶级领域的精灵。
　　烈焰猴观察了一下自爆磁怪旁边的两只齿轮儿……
　　没有武装合体尚且这么强大……
　　要是现在再进行武装合体，厨师磁怪的实力岂不是可以不逊色超级耿鬼？
　　烈焰猴感觉自己太难了……它的雷炎模式一定有团队Buff，极限使用一次，就能献祭自己，让队友变强的那种Buff。
　　此时，方缘很开心。
　　这次的超大力度氪金果然是正确的选择，同时，自爆磁怪也很给力，借助磁石之力彻底将精神力与电磁力完美结合，以常态掌握了蓝色闪电，奠定了自己大师级无敌的基础。
　　自爆磁怪能有这么巨大的进步，资源其实只占了不足一半的功劳，绝大部分功劳还是因为电磁武装形态。
　　电磁武装战术，不同于以往任何团战战术，反而原理类似两只传说中的精灵的合体形态。
　　其一，是被称为最强的龙属性精灵，拥有凌驾于莱希拉姆和捷克罗姆之上的力量的酋雷姆。
　　酋雷姆可以使用基因之楔，吸取光明石或黑暗石的力量与莱希拉姆或捷克罗姆合体而变化形态，变为暗黑酋雷姆和焰白酋雷姆。
　　这种合体形态，直接性的提升了酋雷姆的种族能力。
　　除了酋雷姆外，还有光辉大神奈克洛兹玛，也可以通过与索尔迦雷欧或是露奈雅拉合体，变换为黄昏之鬃或拂晓之翼形态，甚至是究极形态，每次合体，都能让奈克洛兹玛的能力大幅度提升。
　　在方缘眼里，自爆磁怪和正负齿轮儿的电磁武装形态，非常类似这种合体变化。
　　这种合体形态，带来的益处是十分巨大的，让自爆磁怪提前跨入了顶级领域，提前体验到了顶级的电系力量。
　　这种体验，是自爆磁怪可以快速进步的原因！
　　如果没有电磁武装形态这张体验卡，几天之内，它未必能把方缘搜集的大量磁石完全吸收。
　　除了自爆磁怪，美纳斯和快龙进步也不小。
　　经历了海之神殿、净化之湖后，无论是美纳斯还是快龙，都可以说是因为银色之羽、始源之海被赋予了顶级资质。
　　顶级领域之前，除了顶级的瓶颈可能需要花费大量时间积累外，一样会是只要资源充足，一路无阻。
　　有着这样的前提，同样级别的资源，同样的训练力度，方缘手底下这几只天赋潜力极高的精灵，进步速度会比其他训练家的精灵快速很多。
　　当然，这次如果和自爆磁怪的进步幅度相比，那美纳斯和快龙的进步就有些微不足道了，不过，这与它们得到的资源数量有关，并不代表它们潜力天赋弱于自爆磁怪。
　　“呜啊！！”
　　随着自爆磁怪、美纳斯、快龙三只精灵开始互相交流训练成果，烈焰猴在一旁看不下去了，询问方缘这次选拔有没有它出场的机会。
　　虽然躺了一周，但是烈焰猴也没有闲着，一直在跟着洛托姆学习雷炎涡轮护具的运转原理。
　　可以说，现在对于如何掌握雷炎模式……烈焰猴的理论知识已经相当扎实，只差实践。
　　“有的，团体战之后应该还有其他选拔，到时候你们都有上场的机会。”方缘道。
　　烈焰猴急迫，那这次团体战呢？
　　它和百变怪也可以的！
　　甚至不用第三个队友，都能帮助方缘打败第二阶段选拔中那只顶级Boss。
　　“很想活动一下吗？”
　　方缘看向烈焰猴，也对，一周时间没有对战，烈焰猴肯定憋坏了。
　　方缘思考了一下，第二阶段选拔的话，他本来是想让自爆磁怪与两只齿轮儿进行电磁武装对付那只顶级Boss的。
　　不过，如果是烈焰猴和百变怪的话，应该也能完成这个任务。
　　眼下，烈焰猴刚好痊愈，让烈焰猴活动一下也好。
　　“让你们两个去对战也可以，只不过第三门短时间内是不能再开了。”
　　“只开启第二门的话，又有些不保险，所以今天，你们要与另外一个新队友抓紧磨合一下才可以。”
　　烈焰猴：（⊙.⊙），新队友？
　　难道是……超电磁猴？
　　烈焰猴顿时退缩……
　　与此同时，方缘的目光看向做着艰难心灵修行的伊布，伊布好像给自己挖了一个大坑，方缘实在想笑。
　　顶级领域的瓶颈……似乎比伊布想象中的要难突破，别说一周了，一个月……两个月都悬！
　　这是真的要戒网瘾了！
　　方缘又看向了自爆磁怪、快龙、美纳斯，不过，烈焰猴的新队友，都不是它们。
　　最终，方缘目光看向了墙角抱着食物呼呼大睡的贪吃鬼。
　　“就是你了。”方缘心中一个大胆的想法呼之欲出，烈焰猴，想开高达吗，想……瞬间移动吗？
　　……
　　第二阶段选拔依然是在穹顶竞技场内进行。
　　此次，相比第一阶段的选拔，现场内紧张气氛少了很多，反而气氛空前高涨。
　　“通过第一阶段大师级难度选拔的训练家只有十九人，出乎意料的少。”云铠开口道：
　　“希望这些人的团战素养能够及格。”
　　主席台上，马辰宗大师笑呵呵道：“是啊。”
　　常规对战、团体对战，是两种绝然不同的战斗体系。
　　根据训练家队伍的侧重点不同，有些训练家反而更擅长团体作战，能够以弱胜强，化腐朽为神奇，这样的人才，也是世界赛队伍中不可或缺的。
　　“我比较期待有全能的训练家出现。”柳琴女士微微一笑道。
　　全能，即既擅长常规对战，又精通团战！
　　这样的训练家，才是称得上精英。
　　“希望那七人可以继续保持，这样，五个名额，或许就可以初步确定了。”
　　马辰宗大师看向选手席中那通过第一阶段全部关卡的七名训练家，道。
　　此时，选手席内，每一个选拔者心情各不相同……
　　魔大的三名学长学姐看着一旁闭目养神的方缘，微微一愣，方缘这是没有休息好吗？
　　怎么看上去这么疲惫……竟然在这里小睡了起来。
　　方缘的确很疲惫，不是却不是在睡觉，而是在冥想，昨天训练的太晚了，他休息的不是很好，现在补觉也来不及了，倒不如用冥想快速恢复精力。
　　虽然在冥想，不过方缘还是可以比较清晰的感知到外界的变化的。
　　看方缘很疲惫，张凯心、李悠、赵璇雅没有打扰方缘，眼下，裁判已经念出第一个上场的人名。
　　随着选拔者登场，第一战立刻打响！
　　十名裁判轮流担任考官，指挥着三只来自第一阶段关卡的精灵进行对战。
　　虽然这些精灵互相磨合的时间很短，但，这些实力强大的精灵，拥有很强的战斗意识，所以配合并不算太差。
　　并且，每一只精灵都具有强大实力，平均实力基本是超越选拔者的精灵的，再加上选拔者的战术被克制，这次的团体战选拔，并不比第一阶段选拔简单。
　　“我们好像小瞧了团战选拔……”
　　“嗯。”
　　随着先后登场的三名训练家落败，剩下十几位选拔者意识到了不妙。
　　落败的三人，都通过了第一阶段的大师九关，但现在，却没能再通过选拔……也就是说，团体战的难度，还要比常规对战更高一些。
　　“好在每人有两次挑战机会，并且考官的阵容不会变，这次失败后回去总结经验，下次应该很容易获胜。”
　　“或许吧……”
　　众人议论间，方缘终于睁开眼睛。
　　第四名训练家，是在第一阶段通过了大师十关的一位选拔者。
　　虽然她的团队体系构建的并不比之前三人优秀，但是因为精灵的整体实力更强的缘故，还是顺利战胜了考官。
　　然而，虽然通过了选拔，但这位选拔者，接下来却需要做一个艰难的选择。
　　一般来说，普通的大师级训练家，精灵数量是在6~12只之间，主力精灵的数目，在6只左右，核心主力，也就3只左右，这种情况下，想组出一个只有3只精灵的团战体系很容易，但是想组出两个截然不同、水平相当的团战体系，就比较难了。
　　这很考验训练家的收服、培育、训练水平，无论是收服的精灵的种类，还是培育方向，走错一步，都不能让团战体系成型。
　　现在，这名训练家遇到的难题是，进行了一场3VS3团队战之后，虽然赢了，但是三只精灵，都不同程度上的受了伤，体能也有所下滑……
　　想继续对战，就得更换精灵，然而，她还能不能挑出一个综合实力不逊色眼前三只精灵的团战队伍，是一个很严肃的问题。
　　“是否继续挑战。”考官向着对面选拔者问道：“如果放弃，第二次挑战可以直接进入顶级之战环节。”
　　“我选择继续……”这名训练家沉吟片刻，立刻做出决定。
　　虽然现在放弃，等精灵恢复体能后再进行挑战胜率更高，但是，连续对战赢得比赛，与休息过后赢得比赛的结果虽然相同，但意义绝对完全不同。
　　主席台上，三位负责人看向下方，的确如此，一口气通过全部关卡，对比多次挑战通过全部全卡的训练家，肯定是前者更受重视一些。
　　在世界赛的舞台上，有时候赛制就是这么残酷，根本不给训练家休息时间，极强的抗压能力和持续作战能力，也是训练家一项非常重要的素质。
　　思虑片刻，这名选拔者收回了其中两只精灵，派出了另外两只新的精灵，组出一套新的战术体系。
　　“可惜……”
　　然而，随着顶级霸主哥达鸭的登场，方缘、尚任、牧凡、唐忻澜等轻松通过全部十关的训练家，都不由自主为这个训练家可惜起来。
　　面对拥有顶级战力的精灵，这个训练家上一套战术体系或许还可以挣扎抗衡一番，但是眼下，由于核心精灵的更换，新的战术体系，已经没有了和顶级霸主对抗的资格，所以，短短一分钟内，对方就快速落败。
　　见证了一位通过了大师十关的选拔者的落败，不少人沉默起来。
　　与此同时。
　　观察着哥达鸭的实力的方缘，松了口气，这只哥达鸭，只是水属性突破到了顶级层次，除此之外雨天下的战斗意识、移动速度、反应速度，也值得肯定，但仅是这种程度，不会让方缘太过担心。
　　一种属性跨入顶级领域，只能算是在顶级领域第一阶段的精灵中，实力比较正常的，并没有太过破格。
　　如果要挑战的顶级霸主，是超级耿鬼那样双系跨入顶级领域，各种手段层出不穷的难缠家伙，或者是三门烈焰猴那种同样是双系跨入顶级领域，战斗意志以及身体素质完美无缺的顶级霸主，即使是方缘，也会略微头疼。
　　观察了这些，已经足够了，方缘再次缓缓闭合双眼，不过还没等他彻底闭合，猛地被迫精神起来。
　　“下一位，方缘。”
　　随着场地上新登场的考官话落，方缘站起身来。
　　你要说这，我可不困了。
　　……
　　“方缘……”
　　听到方缘的名字，不少人下意识看向起身的方缘。
　　虽然方缘在第一阶段选拔中，同样是使用了三只精灵才通过的全部关卡，但是，方缘那只耿鬼表现出来的实力，完全不逊色于尚任的班吉拉，如果方缘最先派出耿鬼，那么也很有可能是1挑10的局面。
　　所以，方缘在3VS3对战环节，能有什么表现，其他选拔者还是蛮期待的。
　　“正常选拔应该可以通过。”
　　“只是不知道这一次他能不能赢下顶级之战。”
　　选手席，江然喃喃自语。
　　3VS3团体战，应该对拥有准顶级耿鬼的方缘造不成太大影响。
　　毕竟，耿鬼号称战术大师，可以组合出各种各样的特殊战术，招式非常丰富。
　　不过，上一个选拔者的遭遇，也很有可能在方缘这里重演……
　　想到这里，无论是通过第一阶段选拔的训练家，还是被淘汰的训练家，都好奇起来方缘能不能拿出两套强度相差不大的战术体系！
　　“该我了。”方缘扔下一句后，离开座位，走向场地。
　　没有理会多余的视线，方缘径直走到了考官的面前。
　　“请派出精灵。”考官朝着方缘道。
　　“好。”
　　方缘闻言，拿出了自爆磁怪、快龙、美纳斯的精灵球。
　　在方缘念力的配合下，三个精灵球同时打开。
　　下一秒，自爆磁怪、快龙、美纳斯的身影出现在了场地之上！
　　“呃——”
　　随着三只精灵登场，不少选拔者露出意外的神色。
　　没有那只耿鬼？
　　不过……
　　如果快龙、美纳斯是方缘的核心主力的话，的确，那只掌握特殊黑炎的耿鬼与它们不是太搭配。
　　现在，根据方缘派出的三只精灵的种类，以及快龙在第一场选拔的表现，选拔者们很容易判断出方缘选择的战术！
　　最常见，也是最经典的战术之一，雨天战术。


第561章 无穷底牌，自然之威！
　　“那么我这边，是这三只。”
　　方缘派出精灵后，考官也开口道，话落，他身后石门缓缓开启。
　　黑暗石门之后，传来一道道声音。
　　“啾~~~~”
　　“唻唻~！！”
　　“唦~”
　　随着三道叫声传出，七夕青鸟、雷丘、雷伊布三只精灵从石门之后走出。
　　“这三只吗……”
　　方缘恰好对这三只精灵还有印象，它们都是第一阶段选拔中出场过的精灵，三只精灵实力都不弱，特性更是棘手，分别是无天气特性七夕青鸟，蓄电特性雷丘，以及避雷针特性雷伊布。
　　为了针对天气战术，调出了一只有着影响天气效果的无天气特性七夕青鸟。
　　为了针对打雷等电系招式、以及美纳斯，调出了两只能无视雷电的电系精灵……
　　选拔者们露出不出意外的表情，虽然这三只精灵不是最好的组合，但却可以有效的针对方缘的队伍，这场对战，就算方缘可以赢，也绝对会消耗很大。
　　然而，从始至终，方缘表情都很平静……
　　无天气特性？蓄电特性？避雷针特性？的确是不错的特性，但也需要有发挥的余地。
　　巨大场地上，六只精灵互相对峙着。
　　看到考官的三只精灵的种类，再加上方缘这边没有派出那只强大耿鬼，不少认识方缘的人捏了把汗。
　　那只美纳斯的确很强，但却是近身强，而且一击之后就失去战斗能力了，实在不太可靠。
　　快龙也很强，但却是六次龙舞之后强，眼下的对战环境，快龙根本没机会多段龙舞。
　　唯一实力未知的自爆磁怪，也不算和雨天队太过兼容……
　　方缘到底是怎么想的？
　　就在所有人都全神贯注的看向场地时，有不少人发现，方缘忽然捂住耳朵。
　　聪明的人，跟着学了起来，不过更多人，则是茫然……
　　随后，裁判一声令下，“轰隆”一声，天空顿时传出震耳欲聋的巨响。
　　“擦！狗方缘。”
　　“我说他为什么捂耳朵呢……”
　　这一声巨响，直接让观战的训练家内心一震，吓了一跳。
　　他们抬头望去，只见场地之上，立刻出现了乌云，几乎是瞬间凝聚，天空黑漆漆一片，乌云中有雷海翻滚。
　　哗哗哗哗哗哗哗哗哗！！
　　除此之外，雨势也异常的浩大。
　　“七夕青鸟呢？”
　　看到雨势，不少训练家转头看向七夕青鸟，有着七夕青鸟在，就算雨再大，也没关系，有着特性的隔绝，自爆磁怪、美纳斯、快龙三只精灵，很难借助雨天之力。
　　可是，看向七夕青鸟后，众多选拔者却发现，此时七夕青鸟的表情，仿佛是受到了惊吓一般。
　　狂风呼啸间，七夕青鸟仿佛从这如末日般的雨天景象里，看到了两尊传说的身影。
　　过往的对战中，即使是面对拥有接近顶级战力的精灵使用祈雨，它也可以凭借特性能力轻松抹消雨天的效果。
　　然而眼下，随着方缘的雨天战术的进一步展开。七夕青鸟感官近乎崩溃，感觉有种末日来临、天要塌下的错觉。
　　“七夕青鸟？”考官也从七夕青鸟的变化中，察觉到了什么，有种莫名的震撼。
　　自爆磁怪、快龙、美纳斯都掌握有求雨招式，它们每一只精灵，求雨的方式都有不同。
　　快龙掌控气流，自爆磁怪掌控雷云电荷，美纳斯掌控雨云中翻腾、波动的水、冰晶，它们三位一体，侧重点不同，每方面都做到了极致。
　　如果只是这样，七夕青鸟或许尚且可以凭借特性之力隔绝天气效果。
　　但……
　　它们三个的雨天战术，现在早就已经升级了。
　　如今，自爆磁怪已经接近顶级领域，掌握蓝色闪电。
　　快龙背后，代表的是洛奇亚。
　　美纳斯背后，代表的是盖欧卡。
　　银色之羽和始源之海的体悟，快龙和美纳斯进步最大的招式，便是求雨。
　　面对极致升华的求雨，除非这只七夕青鸟跨入顶级领域，且对自身的特性开发到了极致，否则，只能臣服在这大自然之力下。
　　“蓝……蓝色雷海！！！”
　　雷云形成的瞬间，众人都发现了天空之上宛如雷神般的自爆磁怪掌控的蓝色闪电，恐怖的雷电威压，让不少训练家瞳孔一缩。
　　尚任、牧凡等人，几乎是下意识的站起身来，又是一只接近顶级领域的精灵？？？
　　就连方缘对面的考官，也露出不可思议的表情。
　　方缘这家伙，底牌层出不穷，除了耿鬼之外，竟然还有一尊准顶级战力！！
　　“又一只？”
　　马辰宗大师，云铠天王、柳琴女士，也感觉有些不可思议。
　　准顶级战力，什么时候烂大街了，这可是天王主力精灵的水平。
　　“难道是那些磁石？”三人知道方缘申请了大量磁石，不过短短一周，怎么可能把那么多磁石消化……转化为实力。
　　“不好！”考官发现无天气特性不起作用，立刻意识到了局势的不妙，眼下的雨势，几乎是当初快龙单独制造的祈雨的数倍，恐怕一只水系跨入顶级领域，且是降雨特性的精灵，都不一定能制造这样的恐怖雨天。
　　“雷丘、雷伊布，打雷！”
　　下一刻，考官做出反应，命令雷丘、雷伊布借助这雨天之力使用打雷招式，率先淘汰美纳斯。
　　但是，它们首先得过自爆磁怪这一关。
　　自爆磁怪全身蓝色电流弥漫，仿佛与乌云中翻滚的雷海形成呼应，制造了覆盖天际、地面的巨大磁场。
　　雷丘、雷伊布释放的雷电，于此刻瞬间四散纷飞，仿佛被磁场撕裂，化为无数电蛇朝着自爆磁怪的方向移动过去，成为磁场的养分。
　　“轰”的一声，一道闪电划过天空，天色由暗转明，其中一道蓝色雷龙，坠落而下，向着七夕青鸟袭去。
　　见状，七夕青鸟刚想抵抗，但是以雷龙为中心，顿时产生强大的重力，主要目标就是七夕青鸟，重力的压制下，七夕青鸟同雷龙一同坠落，顷刻间被吞噬，劈落在地！
　　咕噜。
　　全场选拔者咽了口口水，好残暴的自爆磁怪。
　　此时，借助雨天之力的自爆磁怪，其实不见得逊色电磁武装形态的自己。
　　如果说，电磁武装形态下，蓝色闪电是质的变化。
　　那么现在，借助雨天之力，恐怖的雷海加持下，就是量的变化，量变引起了质变。
　　“这……”
　　看到坠落而下的七夕青鸟，就连三位负责人也都沉默了，看来这一关，对方缘来说，已然没有难度。
　　另一边。
　　在自爆磁怪绝对的掌控力下，雷丘和雷伊布根本没有展现电系招式的余地。
　　凭借它们的经验，已经判断出这场对战无力回天。
　　只不过，在对战没有结束之前，依然得坚持到最后。
　　现在唯一能依赖的，就是训练家的指挥，然而，此时考官也没有了丝毫办法。
　　自爆磁怪实力过于恐怖，三只精灵的组合雨天，也实在无解！
　　雷丘和雷伊布等待命令时，乌云之下暴风肆虐，气流狂暴起来，快龙和美纳斯一同出手。
　　美纳斯一念之间，雨势停止，紧接着更恐怖的暴雨轰然从天而降，汇集到了一起，天仿佛都要塌了下来。
　　此时，快龙操控着气流，深沉的风之音传出，像是一道龙吟一般传入每一人耳中，下一秒，继自爆磁怪制造的蓝色雷龙之后，巨大的龙卷风带动雨滴形成水龙卷，美纳斯和快龙快速完成了一道组合技。
　　两只精灵各司其职，共同配合下，这道水龙卷的威势比起美纳斯单独制造的还要恐怖。
　　震撼的水龙卷仿佛连通天地，是雨天中的霸主，抬起头来的瞬间，像是寻找猎物，然后朝着雷丘、雷伊布的方向席卷而去。
　　“分开！！”
　　考官看到这恐怖的组合技，快速命令道，雷丘和雷伊布也连忙分离站位，可水龙卷就仿佛有意识一般，一分为二，继续狂暴的砸去，绝境之下，雷丘和雷伊布都快速停下脚步，使用十万伏特对抗这破坏力强大的水龙卷。
　　然而，面对水龙卷，它们的十万伏特，却没有掀起任何涟漪……
　　金黄色的电芒席卷而去的瞬间，根本不用自爆磁怪帮忙，包裹着水龙卷的暴风，就通过高速旋转的撕裂力，将两只精灵的十万伏特撕开……
　　轰！！
　　自爆磁怪的重力再次降下，加速水龙卷的同时，也是在控制雷丘和雷伊布。
　　在绝对的实力面前，针对性的布置，完全没有了任何作用。
　　对战开始半分钟后，七夕青鸟、雷丘、雷伊布就已经全部倒在水洼之中，两道水龙卷砸下，训练家前方的巨大场地，已经被水洼覆盖，如果战斗持续的再久一些，可能就会变成了水之场地。
　　“顶级雨天招式秘籍？”
　　选手席，尚任天王沉默许久，吐了口气，久久不能平静。
　　他所对战过的雨天战术，训练家都是借助精灵的雨盘、干燥皮肤、湿润之躯、悠游自如等特性进行对战。
　　像方缘这样，直接利用雨天之力进行攻击的对战风格，最为原始、最为简单，但是方缘他们用出，却又不是那么简单。
　　即使是观战，尚任也感觉到，自己承受到了很大的压迫，仿佛是在面对大自然。
　　主席台的三人也是如此。
　　这种雨天风格，让对手面对的，反而不像是是一个训练家的团战体系，而是一只传说中的精灵，掌握权能的神灵！
　　“就好像是……直接调动大自然的力量一样。”
　　“现在的年轻人，已经这么恐怖了吗。”
　　十二地支的马辰宗大师陷入了沉思，这种威势的雨天，他也只在同级别的训练家身上见到过，现在，被一位不足二十岁的年轻人使用出，实在不可思议。
　　“可以与顶级一战，不，即使是普通的顶级战力，也阻挡不了这三只精灵连手。”云铠沉吟。
　　这是近乎完美的雨天合击战法，方缘直接赢下接下来的对战，他也不会有丝毫意外。
　　“再给他两年时间，说不定你们四天王、冠军的位置都要受到威胁了。”这一刻，柳琴女士缓缓道。
　　众人都没有想到，方缘还有另外一只准顶级战力，更没有想到，以这只精灵作为核心精灵的情况下，方缘可以组合出越级战斗、抗衡顶级领域的强大雨天战术。
　　选手席，众多选拔者忽然对方缘麻木了，一场场对战下来，仿佛方缘有着无穷尽的底牌一样，什么挑战也不能难倒他。
　　“是否继续挑战。”
　　落败的如此迅速，让这位考官心塞问道。
　　虽然方缘还没回答，不过考官知道，方缘肯定会继续挑战的。
　　无论是自爆磁怪、快龙还是美纳斯，虽然有消耗，但绝对称不上巨大。
　　面对这三只精灵组出的雨天体系，即使是这位考官，也不敢保证自己接下来派出的精灵，能否顺利的一一击溃对方……以眼下的情况来看，战胜方缘的希望，实在不大。
　　“继续挑战。”方缘道。
　　方缘的话，不出所有人意料，然而，方缘接下来的行动，却是让所有人目瞪口呆。
　　只见，方缘拿出精灵球，收回了自爆磁怪、美纳斯、快龙，就好像，要派出全新的团队体系来对战一样！
　　“这是……”选手席，张凯心学长一怔，如果说，方缘只收回美纳斯和快龙，他还能理解。
　　因为，他知道方缘有一个极为特殊的电磁武装战术。
　　但是，方缘却把自爆磁怪一同收回了，这也就表示，方缘还有着另外一套不逊色雨天体系战术，被方缘认为可以抗衡顶级战力的团战体系！？


第562章 顶级霸主？不堪一击！
　　收回了自爆磁怪、快龙、美纳斯后，方缘从容不迫拿出三个新的精灵球。
　　“烈焰猴，百变怪，贪吃鬼。”
　　方缘打开精灵球后，三只新的精灵出现在了场地上。
　　原本，三位负责人、众裁判，考官、选拔者都在茫然还有什么团战体系能在刚才的恐怖雨天之上。
　　现在好了，不仅茫然没有消散，反而更严重了。
　　什么情况？
　　耿鬼被方缘派出，众人可以理解。
　　毕竟这只耿鬼的实力，也是强大到离谱……比刚才的自爆磁怪只强不弱。
　　然而，除了耿鬼外，一只抱着百变怪，看起来不太聪明的烈焰猴，又是来干什么的？
　　而且，这只百变怪……
　　选拔者们实在有槽吐不出，就连知晓这只烈焰猴实力的马辰宗大师，也露出疑惑的表情。
　　这只烈焰猴很强，在全国大赛上秒杀了一只准大师级的巨金怪，如今实力可能有了巨大提升，被方缘派出也情有可原。
　　然而，想到这只烈焰猴的战斗风格，以及耿鬼的战斗风格……两种战斗风格，实在难以兼容，能够互相配合，但是不能像雨天战术那样，对每一只精灵的实力都有巨大增幅。
　　只是完美的配合，想越级战斗不是很容易啊……
　　“或许最关键的是那只百变怪，究竟在两只精灵间起到了什么作用！”
　　与此同时。
　　考官虽然也沉默了下，但没有犹豫太久，很快，对面石门之后，一只类似于大猩猩，有着粉色的鼻子与米色的皮肤的巨大精灵走出。
　　轰轰轰！！！
　　出来后，它先是锤了锤胸口，然后看向自己的对手，完全没有懒惰的模样，反而很狂傲，目露睥睨一切的表情。
　　一般系……请假王。
　　虽然属性被烈焰猴克制，但拥有顶级战力的精灵，已经可以从某种程度上无视属性克制，众人并没有太当回事。
　　想凭借属性对请假王造成影响，除非烈焰猴实力也跨入顶级，但那基本不可能。
　　上一场对战也是，选拔方也基本是随便派出的一只顶级霸主，想找到克制选拔者战术的顶级战力也太难了，毕竟即使是训练家协会中，拥有顶级战力的训练家也不会很多。
　　“请假王这种精灵，我记得非常懒，即使战斗中也是一样，反应意识很慢，但是这只请假王，竟然看起来这么精神？？”
　　“有研究员调查过请假王的身体素质、种族能力，分析出如果它没有懒惰的特性，可能要比快龙、班吉拉等精灵还要可怕……”
　　众人议论纷纷间，马辰宗大师也笑了起来道：“这只请假王的培育方法比较特殊，有着超能力系的觉醒力量，着重锻炼了精神力，把瞬间失忆开发到了极致，可以在对战中短暂忘记懒惰。”
　　“不过就是性格不太好……”
　　“那还真是可怕……”云铠天王看向场地，不懒惰的请假王，或许可以撕开他的龙系主力。
　　这是哪位大师的王牌？
　　与此同时。
　　这只性格霸道的请假王，也发现了自己对面的对手，一只烈焰猴、一只百变怪、一只耿鬼。
　　请假王看向比自己小了一圈，非常瘦弱的烈焰猴，下意识的笑了出来，从睡眠中被吵醒，只是为了对付这种对手吗？
　　它嘲讽的看了一眼烈焰猴。
　　“桀桀~~~”
　　抱着百变怪的烈焰猴无动于衷，面无表情，它旁边的贪吃鬼倒是笑了起来，这只大个子，接下来要惨了。
　　方缘也平静的看着对面精气神十足的请假王，略微惊奇，他也有思考过许多让请假王不懒惰的培育方法，眼前这只，应该是截然不同的培育体系……果然厉害的训练家不在少数。
　　没有外露任何气势，请假王只是站在了场地上，就表现出来了让人心颤的巨大压迫感。
　　这只请假王的个头要比普通请假王高出很多，大约2.5米的身高，也是一个重量级的怪物……估计力量会大的离谱。
　　“为什么要换精灵啊……”
　　如果是刚才的自爆磁怪、快龙的话，拥有飞行能力，对付这只请假王，有着巨大优势，反而现在，怎么看都像是方缘陷入了劣势。
　　“那么……对战开始。”
　　众人纠结间，考官开口，道：“请假王，使用健美！！”
　　健美，又译巨大化，是让精灵使出全身力气绷紧肌肉，从而提高自己的力气和防御的招式，烈焰猴也有掌握，不过，由这只请假王使出，不少人都被吓了一跳。
　　“吼！！！”随着请假王一声大吼，它通过聚气将全身的肌肉强化，从而真正达到了巨大化状态，膨胀的肌肉，几乎让它的身高从2.5米，快速逼近了3米，成为了一个更恐怖的怪兽。
　　恐怖的劲风从请假王周身吹出，让不少人咽了口口水。
　　同一时间，方缘这边的贪吃鬼也动了，快速使用影子契约制造巨大的黑色彼岸花暗影，蔓延到请假王脚下，然而，影子定身仿佛对请假王没有作用一般，请假王轻轻抬脚，轻松挣脱，力量可怕，贪吃鬼前所未见。
　　不过，虽然挣脱，但是贪吃鬼制造的黑炎，却是弥漫在了请假王身上。
　　黑炎从腿部开始蔓延，请假王低头看了一眼，丝毫没有疼痛的意思，见状，贪吃鬼微微一怔，这是怎么回事？
　　“硬撑！！”考官淡淡开口，做出最合适的解释。
　　硬撑招式，如果自身处于灼伤、麻痹或中毒的异常状态下，威力翻倍，无视灼伤导致的部分效果，可以说，是完美克制灼伤的招式，再加上贪吃鬼的实力距请假王差太多，哪怕是黑炎起到的作用，也微乎其微。
　　并且，这只请假王可能把硬撑开发成了一种抵御异常状态的技巧，那么看来，黑炎反而只能成为它的Buff！
　　砰！！！
　　请假王一踏脚，地表裂开，看向贪吃鬼，然而此时，贪吃鬼却是再次笑了出来，Game Over。
　　因为此时，百变怪已经在所有人无法理解的目光下，白光一闪，变为了护腕式的道具，由烈焰猴佩戴在了手腕上。
　　请假王把贪吃鬼的黑炎作为铠甲利用的一瞬间，烈焰猴身上的怒火就像气焰一般，直接爆发，气冲云霄的怒火，向上延申十几米之高，怒火爆发后，烈焰猴身躯上电流弥漫，强横无比的金色雷电弥漫上它的肌肉之间。
　　轰！！
　　烈焰猴握紧拳头，一声巨响下，它全身有金色电流萦绕，深红烈焰流淌，两种属性能量游动间，雷电与火焰交织下，烈焰猴身上爆发而出的气势庞大无比，这一幕，让不少人又是一怔。
　　又是一只接近顶级领域的战力？
　　不过好像是在百变怪的配合下……
　　虽然不知道是怎么回事，但两只接近顶级领域的精灵，或许可以让请假王感受到难缠。
　　不过，面对这一切，请假王根本没有当回事，怒吼着抬拳朝着烈焰猴挥来，虽然它个头非常大，但爆发力却非常强，轰然之间就一跃而出，地面尽数裂开。
　　看到这里，不少人露出凝重的表情……丝毫不怀疑，烈焰猴一拳就会被秒杀。
　　然而，这仅仅只是开始，烈焰猴身躯上，红色气焰中，有闪电时不时闪烁，虽然威势惊人，但只是第一门的形态。
　　接下来，才是见证奇迹的时刻。
　　休门，开！
　　随着烈焰猴一道低声咆哮，它身体在雷炎交错之力的刺激下，青筋暴起，肌肉绷紧，身体内每一处都仿佛蕴含爆炸性的力量！
　　八门遁甲第二门，雷炎能量近一步压缩，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速，这个模式下，烈焰猴的身体素质也可以说是格斗属性，踏入了顶级领域，拥有了完全不逊色这只请假王的力量，超越其的速度！！！
　　见到这一幕，不少人目露难以置信的表情，大喊道：“不可能！！”
　　到底是怎么跨入顶级领域的？
　　不要说是选拔者了，就连十二地支马辰宗大师、天王云铠、柳琴女士，也都目露震惊的站起。
　　这不符合常理。
　　不过，这还没完，随着烈焰猴进入顶级领域，贪吃鬼直接化为影子，让黑色暗影覆盖全场。
　　黑色大地之上，雷炎能量交织的烈焰猴，彻底展现了顶级的威势！
　　轰！！！
　　烈焰猴双腿弯曲，同样地面炸裂，轰的一声，身影一闪而逝，爆发出了比请假王更快速度，全部都是一瞬间发生，在请假王没有反应过来的时候，一拳将三米大块头请假王砸飞出去。
　　“咳——”胸部的剧痛，让请假王目露不可思议之色，不明白刚才的小猴子为什么忽然间拥有了这么恐怖的实力。
　　面带茫然中，请假王倒飞出去，落在地面，然而一拳，还不能让它失去战斗能力，甚至受到重伤。
　　请假王对面，烈焰猴一拳砸出后，平静的站在了那里，以这种狂暴的状态，静心凝神，做出挥拳蓄力姿势……
　　打算给请假王第二拳。
　　“真气拳。”方缘笑盈盈道。
　　方缘话落，不少人明白了过来，烈焰猴是在使用需要蓄力一段时间的格斗系大绝招，真气拳！！
　　这招的威力，可不是刚才的音速拳可以比的。
　　嗡！！
　　真气拳凝聚时，仿佛空气都在震荡。
　　从烈焰猴弥漫起光芒的拳头上，请假王感受到了致命的威胁，刚才那一击音速拳，它可以凭借强大的身体素质和体力硬接，但是这一击真气拳，它只要被命中，绝对会是重伤！！！
　　请假王刚想站起，再次感觉到了影子带来的束缚，不过凭借惊人力量，它还是轻松挣脱，甩头就朝着烈焰猴喷吐一道破坏死光。
　　然而，面对请假王的破坏死光，烈焰猴根本连动都不动，集中精神继续蓄力，在破坏死光接近烈焰猴的一刹那，贪吃鬼交换场地招式发动，烈焰猴直接出现在了另外一个区域，贪吃鬼化身暗影，覆盖场地，此时场地内任何位置，贪吃鬼都可以随意控制烈焰猴瞬间移动！
　　“吼！！！”
　　请假王的确实力惊人，跨入顶级领域也有相当的资本，连续的破坏死光轰出，足以秒杀一切对手，然而烈焰猴在贪吃鬼的控制下，无限制瞬间移动，轻松躲过光线的横扫。
　　嗡！！
　　数秒后，感觉身体达到极限的烈焰猴抬起头，蓝色的眼珠中，蕴含无双战意，眼神中仿佛有火焰与雷电交织，在请假王远处，烈焰猴朝着身前挥出这蓄力九秒钟的全力一拳！！
　　明明烈焰猴在远处，但是请假王却感受到了死亡之意。
　　因为……烈焰猴在挥拳的瞬间，直接消失，这种消失，难以用速度描述，是空间招式！！
　　交换场地下，烈焰猴的身影，直接出现在了请假王的身后半空！！
　　当请假王感受到来自背后的强大波动，为时已晚。
　　轰！！！
　　月步爆发下，烈焰猴脚下出现电磁波纹，席卷起巨大冲击力，加速帮助烈焰猴将真气拳砸到请假王三米高的身躯上，哪怕是肌肉爆炸的请假王，身体此时也被这恐怖一拳砸的如弯弓一般，轰然飞出，恐怖的拳威，甚至直接席卷起巨大的暴风，将场地出现裂缝的地板直接掀开，碾碎！！
　　这一拳后，烈焰猴不相信对手还能站起，蓄力了九秒的真气拳，威力已经突破了极限。
　　它呼了口气，轻轻落地，甩了甩手臂，如同暗影般的场地，此时也恢复了原样，贪吃鬼无聊的打了个哈欠，这场对战，根本用不到它，就算没有它，凭借属性、速度优势，烈焰猴应该也能很快把请假王击败。
　　贪吃鬼如此想道，可是其他人并没有这么想，随着庞然大物请假王被贪吃鬼、烈焰猴互相配合下，如此轻易的被两拳秒杀，不少人露出震惊之色。
　　哑口无言！
　　两拳，解决一只可以无视懒惰的顶级霸主请假王！
　　马辰宗大师看着朋友的主力精灵请假王如此就被一个不足二十岁的年轻人轻松秒杀，表情已经凝固起来，开始怀疑自己的眼睛。
　　“这……”看着已经变回原样，重新抱着百变怪的烈焰猴，云铠天王直接说不出话来，以他那骄傲的性格，此时也不知道该表达些什么了。
　　江然、云冠成、徐静、魔大学长学姐，还有这次的天才选拔者，也都一副见了鬼的表情。
　　“他对面的……可是一只顶级霸主，而不是准顶级的精灵……”尚任怀疑人生了，他就是因为没有顶级战力才被踢出四天王团队的，虽然眼下是三对一，而且也至今没弄明白那只烈焰猴和百变怪是怎么回事，可是，一只顶级霸主，而且是实力不弱的顶级霸主，直接在他面前被两拳秒杀，这实在让他难以接受。
　　“方缘吗……接下来最需要小心的是他。”牧凡、唐忻澜表情凝重。
　　而此时，方缘则在挠着头，怎么仅仅用瞬移真气拳就解决了对手了呢，昨晚练了那么多战术，才刚刚用了一个！


第563章 第五天王！
　　对战结束后，方缘回到了座位上。
　　现场的训练家都是有头有脸的人物，震惊过后，都快速平静了下来。
　　虽然方缘的表现很震撼，但现场的训练家还不至于和沙雕网友一样高呼“666”“牛逼”“卧槽”。
　　不过可以肯定的是，经此一战，谁也不敢小觑方缘了。
　　“第二阶段选拔的资源奖励应该不会逊色第一阶段吧？”
　　此时，方缘已经开始惦记起第二阶段的资源奖励。
　　即使是方缘也不得不承认，训练家协会精挑细选出来的这些资源，对于大师级的精灵提升非常巨大。
　　单从提升力度来看，已经远超越方缘的能量方块，不过，能量方块是可大量复制的，而训练家协会提供的资源，几乎都是非常罕见、无法再生的资源，一个是低、中端资源，一个是高端资源，也不算太有可比性。
　　像巨大快龙的逆鳞之血这样的资源还好，但是像天外陨石这种级别的磁石资源，可真的就是可遇不可求了。
　　方缘已经有所决定，继续兑换强化美纳斯、快龙的资源，除此之外，他想申请看看，有没有提升精灵心灵力量的特殊资源可以给他……
　　……
　　方缘之后，曙光集团千金唐忻澜，尚任天王，常青传人牧凡，这三人不出意外，不仅第一阶段选拔表现出众，第二阶段选拔中的表现也是极为出色。
　　三人全部和方缘一样，既在3VS3对战中战胜了考官，也在顶级之战中战胜了考官指挥的顶级霸主。
　　这三人的实力，方缘也看不透。
　　目前为止，这三人都已经派出了至少3只接近顶级领域的精灵，尚任派出的精灵中，接近顶级领域的主力精灵，更是多达四只。
　　现在，即使是方缘队伍中，如果不考虑超进化，以及不可掌控的状态，这种级别的精灵也仅有太阳伊布、自爆磁怪、贪吃鬼三只而已……
　　“不知道烈焰猴的雷炎模式到底有没有把握独自掌握。”
　　方缘心中嘀咕道，虽然烈焰猴说了自己理论知识已经过关，但没有实践之前，方缘也不敢确定……
　　如果烈焰猴能独自掌握雷炎模式，那么它的实力也是和伊布、磁怪、贪吃鬼它们一个级别的。
　　但如果不能单独掌握，只能使用怒火、雷电铠甲其中一个战斗技巧，那么它的实力，也就是大师领域中游，甚至还不如目前的快龙、美纳斯。
　　某种意义上……就是垫底。
　　方缘心累的为烈焰猴叹了口气，希望强制锻炼器到了后，烈焰猴可以尽快站起来……
　　“二队名额的话，我估计肯定有你们四个……”
　　天色渐暗，第一天团战选拔，即将结束时，张凯心转过头来看向方缘，羡慕的道。
　　这一天，一共有五人战胜了顶级霸主。
　　而其中四人，方缘、尚任、唐忻澜、牧凡，在对抗顶级霸主时，展现了绝对优势。
　　张凯心，赵璇雅、李悠也没有想到，他们中年龄最小的学弟方缘在选拔中，会展现出最耀眼的战绩。
　　“世界赛没有开始之前，一切都还说不好。”方缘道。
　　除了他们4个外，通过第一阶段的19人中在第一天通过第二阶段选拔的人数并不少，足足有10人。
　　这些人虽然准顶级战力不多，可能只有一只，但万一这一只精灵突破到了顶级领域，足以改变一切。
　　当然，方缘也就是谦虚一些，就算是对手拥有顶级战力他也不惧。
　　等贪吃鬼彻底掌握超进化，他就算面对拥有顶级战力的训练家，也将有着足够的底气。
　　不一会儿，第一天的选拔结束，最终结果是10人通过了第二阶段选拔，其中5人战胜了顶级霸主，而另外5人，只是完成了最基础的考核。
　　接下来，剩余没有通过选拔的9人，明天还有一次挑战机会，如果再无法通过选拔，那么将会被淘汰。
　　只能在世界赛开始之前这一段时间，另寻机会。
　　“请大家先不要离开。”
　　第一天选拔结束，主席台上的柳琴女士拿起话筒，站起身来，与此同时，众多选拔者的目光立刻看向了她。
　　主席台上，柳琴女士微微一笑道：“在大家离开之前，我公布一下最初确定的二队名单。”
　　二队名单？
　　柳琴女士话落，全场哗然。
　　这才只是两个阶段的选拔，而且第二阶段的选拔，才只进行到了一半，就已经要公布二队名单了？
　　“不会吧。”
　　“这么早就确定了？”
　　柳琴女士没有理会下方的议论，道：“参考这周的选拔结果，我们最初确定了五名训练家，作为最初的世界赛二队人选。从后天开始，其他通过选拔，但却又没有被列入名单的选拔者，一段时间内，每人有着1次挑战机会，可以向这五人其中一人进行挑战。”
　　“时间结束，我们会根据这一阶段的对战结果，进行人选的更换。”
　　柳琴女士说到这里，下方顿时沉默了下来，最后果然还是实力说话。
　　而且不用想也知道，最初挑选的五人，肯定就是三位负责人认为实力最强的五人了。
　　想战胜他们，会很难。
　　柳琴女士又道：“挑战结束后，最终确定的五名人选，可以竞争华国国家队二队队长的职位。”
　　“二队队长，世界赛期间，享有和华国四天王同等级别的资源待遇，可以看作是第……五……天……王……”
　　一字一字话落，几个字回荡在选拔者耳中。
　　第五天王？
　　和四天王同等级别的资源待遇？
　　听到这里，方缘、尚任、唐忻澜、牧凡等人心思各不相同，眼前亮起。
　　“哈哈哈……第五天王，柳琴倒是真敢说。”一旁，马辰宗大师笑了出来。
　　“虽然有所区别，但是二队的队长，也是一个非常重要的职位。”云铠表情认真道。
　　虽然是替补队，但他们这些大国的替补队伍，在世界赛之中，也扮演了相当重要的位置。
　　这个职位，绝对要给一个有实力、能服众、且有相当战术素养的训练家来担任才行。
　　“接下来，由我公布名单。五个人，分别是……”
　　随着柳琴缓缓念出五个名字，下方再次一片寂静。
　　尚任……牧凡……方缘……唐忻澜……郑弘毅。
　　不出意外，五人都是既战胜了顶级霸主，又通过了全部大师十关的训练家。
　　其中，郑弘毅表现比起其他四人略微逊色，不过作为第一警校走出的青年警官，前往过国际刑警组织历练的优秀训练家，郑弘毅在对战中表现出了与另外四人截然不同的战斗风格，把以弱胜强这一点做到了极致，也是相当强大。
　　名字公布后，方缘表情平静。
　　其他四人，也没有表现过多欣喜的表情。
　　反倒是其他选拔者，左右环顾，江然、云冠成、徐静等人听到果然有方缘的名字后，露出复杂的表情，就如方缘一开始跟他们说的一样，他是为了替补名额来的，而且现在看来，也成功了。
　　自己的名字入选，五人都没有太大意外，接下来能不能保持自己的位置，五人也有相当大的信心。
　　但是，国家队二队的队长之位，第五天王之名落到谁手上，就是一个未知数了。


第564章 断网伊布，法力无边！
　　后续九人的第二次挑战，方缘已经没有兴趣观战。
　　第二天，方缘宅在了别墅里。
　　他此时正盯着眼前的玉盒中的树果，陷入了沉思。
　　这是一枚类似杨桃的绿色树果，也是方缘战胜顶级霸主后，申请的与心灵力量相关的资源。
　　“训练家协会也没有与心灵力量相关的顶级资源。”
　　“这枚星桃果，是唯一与心灵力量沾边的了，而且还得赌运气……”
　　“看来心灵力量还是太神秘了。”
　　星桃果，地球网络上根本搜不到这种树果，树果图鉴、课本中，也没有详细记录这种树果。
　　这是华国探险队在亚马逊热带雨林中采回的稀有产物，训练家协会最初只收藏有七枚，其中四枚，已经使用。
　　并且，也已经确认了这种树果无法种植。
　　方缘手上的，就是第五枚树果，也是华国训练家协会，仅剩的三枚星桃果之一。
　　方缘对星桃果还有印象，一半以上稀有树果方缘都能叫上名字，他在玩游戏时候有特殊关注过。
　　游戏中，星桃果虽然不是特别珍惜的树果，但是它的描述很强大。
　　星桃果：由于力量太强大了，因此被丢弃在世界尽头的梦幻树果。
　　原本，蕴含天空、陆地、大海的力量的沙鳞果等树果，逼格就已经够高了，但是星桃果与其相比，丝毫不逊色，甚至超出很多。
　　这树果在游戏中的作用，方缘也知道，可以让精灵在体力不足时，攻击、防御、特攻、特防或速度随机其中之一提升两个等级。
　　当初，奠定了伊布小凤王杯夺冠基础，蕴含天空力量，让伊布把移动速度、反应速度开发到当前极限的沙鳞果，也不过是体力不足时，速度提升一个等级而已。
　　相比下，星桃果这个随机，就耐人寻味了，有两种可能，一是不同星桃果带来的力量不一样，二是星桃果蕴含了巨大的力量，而吃掉的精灵，只能消化其中一部份，所以是提升随机一项能力。
　　当然，这些都只是方缘根据游戏中的描述推断出来的，现实中，训练家协会给予方缘的信息是，根据吃掉星桃果的精灵不同，精灵所得到的益处也有不同。
　　十二地支中，一位顶级培育家通过仪器、实验鉴定分析后表示，精灵能从星桃果中获得多少力量，取决于精灵自身的潜力，而非实力，星桃果中蕴含的力量包罗万象，可以充分挖掘精灵自身的潜能。
　　这个潜能，可能是体能、可能是速度，可能是属性能量、就连心灵力量，都有可能。
　　能从星桃果中取得多少力量，全凭精灵自身的本事。
　　星桃果的价值，被训练家协会判断，不亚于那块天外陨石。
　　“不管怎么看，都是好东西。”
　　方缘心中火热，有了一个大胆的想法。
　　方缘希望，能把星桃果做成能量方块，这样说不定，能做出最顶级的能量方块！
　　不过，方缘有点怂，如果万一失败了，那就亏大了。
　　思考半天，方缘还是打算尝试看看，把星桃果分成数块，一部分做实验，如果成功，那就全部做成能量方块，如果失败，就把剩下的让伊布吃掉。
　　方缘之所以这么大胆，是因为方缘知道，有些顶级树果，根本不用和其他树果互相搭配。
　　也就是说，不用配方，单独一种树果，就能制造出顶级能量方块。
　　需要注意的，只剩下了细节。
　　这种树果，包含沙鳞果、释陀果、雾莲果、奇秘果、兰萨果等等树果，其中，也包括星桃果。
　　“自爆磁怪！！！”方缘嘶哑喊道。
　　自爆磁怪飞来时，沙发上的伊布，也睁开眼睛，眼巴巴的看向自爆磁怪。
　　直接吃掉树果，肯定会有收获，但是根据过往经历，树果制造成能量方块，效果肯定更加完美。
　　可以说，星桃果能量方块，就是伊布跨入顶级领域的契机，伊布做梦都想跨入顶级领域，这也是它同意方缘的说法，打算赌一赌的原因。
　　“……”自爆磁怪被伊布这么注视着，压力颇大，它就是个做饭的，不要用这么绝望的眼神看着它好不好？
　　虽然，现在伊布也掌握了电系招式，同样可以单独制作能量方块，不过，伊布很懒，制作能量方块的经验也就那么几次，而自爆磁怪，却是制作了两年多，经验非常丰富。
　　这一次，伊布选择了相信厨师磁怪，把关乎自己生死的任务，交予了自爆磁怪去执行……
　　“自爆磁怪，能做到吗。”
　　“布咿布咿……”
　　“括……括咿……”
　　自爆磁怪答复后，方缘、伊布、自爆磁怪一起忙活了起来。
　　半小时后。
　　在伊布振奋的表情下，一枚绿色的能量方块，被制造了出来。
　　明明只是使用一枚树果制造能量方块，但是自爆磁怪却感觉自己度过了一个世纪那么长，需要在每0.1秒内，都100%集中精神，观察火候、分量、调整转速，实在太难了。
　　一小时后。
　　最终，功夫不负有心人，一枚星桃果，被制作成了三枚绿色的能量方块。
　　其中剩下一点果肉，都被伊布吃了掉，吃掉后，伊布顿时感觉到了体内的变化，这种变化，虽然有益，但对于伊布来说，提升并不是很明显，伊布管不了这么多了，视线全部放在了那三块绿色的能量方块上。
　　这才是重点！
　　……
　　一天后。
　　第二阶段选拔彻底结束，又有四人通过选拔。
　　截至目前，一共有14人通过了两大阶段选拔，其中5人，被确定为二队成员。
　　接下来几天内，剩下9人，每人拥有着一次向五人发起挑战的机会，规则为3VS3常规对战，期间，方缘被挑战了2次，不过方缘心不在战斗上，直接派出贪吃鬼，两次一挑三带走了对方。
　　方缘现在唯一期待的，就是第五天王的竞争战。
　　三天时间，伊布彻底消化了三枚绿色能量方块，让伊布痛哭的是，即使是凭借星桃果能量方块，它的精神力，仍然没有跨入顶级领域。
　　顶级领域的瓶颈，比方缘、伊布想象中的要难多了。
　　但是，不知道是因为绿色能量方块起效，还是因为绿色能量方块的无效让伊布心态崩掉，这三天，伊布的心灵力量的锻炼效果，大幅度增强。
　　这也间接提升了伊布的精神力强度，不过距离精神力发生质变，仍然有些差距。
　　数天后，因为星桃能量方块，搭档伊布形态，进步最为明显，在心灵、生命力量的增幅下……
　　超能、火焰、水流、雷电、恶念、冰霜、妖精、植物、一般甚至幽灵……伊布搭档技对应的众多属性，造诣统统提升，对应属性可以释放的招式的威力，都已经接近了顶级领域。
　　也就是说，如今搭档伊布是精通运用十多个属性的准顶级战力了，虽然伊布还是没有跨入顶级领域，但是这个进步，也让方缘非常知足。
　　“再进步下去，伊布完全有可能，凭借报恩招式，让多种属性跨入顶级领域。”
　　“寻常的顶级战力，单系跨入顶级领域，超级耿鬼那样的，双系跨入，而最后，伊布完全可以做到三系、四系、五系……九系跨入！虽然这不能代表实力，但是，掌握多种属性，却能让伊布在创造顶级组合技方面，有着巨大优势，这种底蕴，也只有掌握生命能量的精灵才能拥有了。”
　　方缘开心了，起码星桃果没有白费，不过，相比方缘的开心，伊布不为所动，甚至想哭。
　　伊布：o(╥﹏╥)o
　　它的目标就是凭借三枚绿色能量方块，跨入顶级领域，然后赶紧捡起手机，而不是为了多掌握几个属性的能量，这根本有违它的初衷。
　　“安啦。”看到伊布一副生无可恋的表情，方缘道：“唔……你都已经快断网半个月了，也一直没有对战，要不要对战看看，说不定换个方式，能让自己有所突破呢？”
　　现在，方缘的二队成员位置已经不可撼动，接下来就是排位之战竞争队长之位了，面对这场对战，方缘对伊布发出了邀请。
　　伊布：(ˇεˇ)战。
　　伊布重重点头，非常想拿其他精灵发泄一下断网半个月累积的怒火。
　　方缘也是这个意思……断网伊布，法力无边，有着十系接近顶级领域的底蕴，掌握各种搭档技，这种情况下，接下来和方缘竞争第五天王之位的几个训练家，将面对什么，这意味着什么。
　　方缘太清楚不过了。


第565章 顺风靠伊布，逆风靠……
　　把星桃果制作成能量方块后，星桃果的果核方缘没有扔掉，而是小心保存了起来。
　　如今，方缘已经意识到这宛如梦幻般的树果的价值。
　　如果可以的话，方缘甚至想把剩下两枚也申请过来。
　　可惜的是，这种树果到现在，也没有找到种植方法……想大量获得，目前是不可能了。
　　不过，目前不可能，不代表日后不可能。
　　方缘把星桃果果核收起来的原因，就是因为方缘有着种植星桃果的想法！
　　树果的生长条件，比一般的植物要苛刻。
　　阳光、水分、合适土壤这是必须的，除此之外，是种植环境所蕴含的能量，必须能给树果的成长提供充足养分。
　　阳光，他这边有以火系跨入顶级领域、日照特性的洛柯，水分，他这边有掌握净化之水，制造的水流蕴含生命能量的美纳斯，借助精灵的力量催熟培育树果，是一些树果大师的惯用伎俩。
　　方缘拥有的这两个条件，训练家协会中尝试培育星桃果的树果大师肯定也有，此外，他们可能还让跨入顶级领域的草系精灵试过催熟星桃树果。
　　但即使如此，也都失败了。
　　这种情况下，方缘还抱着侥幸心理，认为自己可以培育成功，也是有原因的……
　　他手里有着一块草系精灵的超级石。
　　普通的草系精灵不行，那么，有着超越了快龙、班吉拉等精灵种族能力，跨越了生命层次，超进化形态的擅长掌控自然的草系精灵呢？
　　不管结果如何，都值得一试，森城，必须去。
　　……
　　这几日的挑战环节，让其余通过第二阶段选拔的训练家彻底绝望。
　　方缘、尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅成为最初的二队成员，备受关注，在这几天里，除了尚任之外，其他四人都受到了多次挑战。
　　其中，方缘被挑战两次，由于方缘没有留手，直接用耿鬼两次一穿三，也就没有人再敢与他对战了。
　　无论是传承于千年耿鬼的影子契约技巧，还是那黑炎，都是顶级手段，在大师领域中，有着绝对的压制力。
　　再加上，幽灵系本就是最强大的属性之一，方缘这边实在是无解。
　　在方缘这边轻松战胜了挑战者的同时，唐忻澜、牧凡、郑弘毅，也风轻云淡的战胜了挑战者。
　　马辰宗、柳琴、云铠三位负责人挑选出来的五人，没有辜负期望，成功守住了自己的位置，证明了他们就是这些选拔者中最强的。
　　世界赛选拔的最后两天。
　　无论是通没通过选拔，成为没成为二队训练家的选拔者，统统聚集在了穹顶竞技场内，等待着最终的结果。
　　前往主席台上的通道中，十二地支马辰宗大师笑道：“这段时间，虽然投入了大量资源，但看来是值得的，这些训练家的进步，都非常明显！”
　　“尤其是郑弘毅，进步神速，利用选拔获得的资源，两只精灵都有突破，接近顶级领域，当前底蕴不逊色牧凡他们，看来他在国际刑警组织那边的历练没有白费。”
　　“的确，资源与压力，是最好的成长剂。”
　　“不过，现在我更好奇谁可以成为‘第五天王’。”柳琴女士道。
　　第五天王，是她提议的一个培养政策，即把一个替补成员，当作四天王级别的正式成员培养，倾斜大量资源，而目的，就是为了在世界赛之前，为华国培养出一个，除四天王、冠军外，也能拥有顶级战力的训练家！
　　“第五天王……”
　　提到天王，云铠露出不满的表情，想到了尚任。
　　尚任成为四天王，虽然说有巧合的成分，但怎么说也占据四天王身份一段时间，这么久还没能拥有顶级战力，实在差劲。
　　原本云铠对尚任抱有很大期待，认为他可以在二队中，成为现任四天王团队最可靠的队友，但看来，他与谢青依的差距，反而越来越大了。
　　世界赛前夕，不仅是这些选拔者实力提升的飞速时期，也是各国的正式成员实力提升的飞速时期，华国的正式成员也不例外。
　　替补选手尚且都得到了这么庞大的资源，作为训练家的准高层，四天王、四天王冠军得到的资源数目，只会更加庞大。
　　据云铠所知，冠军江离，前段时间又有所突破，已经有三只精灵跨入顶级领域。
　　并且之后，更是在3VS3对战中成功击败了灵界传承内的老牌二星幽灵大师。
　　除此之外，他自己，妖精天王谢青依、格斗天王徐浩然、超能天王苏树，实力也都不同程度的得到了巨大提升。
　　这种情况下，眼下五位二队成员虽然优秀，但如果他们没有可以称之为“王牌”的顶级战力，很难跟上正式成员的脚步。
　　“希望第五天王培养政策可以成功吧。”
　　……
　　穹顶竞技场。
　　选手席。
　　几十位训练家正在争长论短，讨论五名二队成员的实力强弱，讨论接下来的选拔走向。
　　冠军之路上的选拔虽然结束，初步确定了五名二队成员的人选，但是最终结果还没有确定。
　　一些认为自己还有希望的训练家，谁也不愿意轻易放弃。
　　每个势力的举荐名额并不止是只参与一个选拔那么简单，这次选拔，更是一个长期的培养计划。
　　世界赛没有开始之前，眼下参加选拔的全部训练家，还会继续得到资源扶持，得到培养。
　　当然，根据选拔中表现不同，得到的扶持力度肯定也会有所不同。
　　一个第一阶段选拔就被淘汰的训练家，受重视程度，肯定不如方缘等人。
　　这种情况下，后面的训练家想在世界赛之前取代二队成员，很困难，但也不是说没有一丝希望。
　　随着三位负责人坐到主席台，每一个选拔者，手中都得到了一份手册。
　　手册上，是接下来最终的选拔方式。
　　柳琴粗略解释道：
　　“除了五位已经被确定二队身份的训练家，被淘汰的选拔者，还有最后一次机会，世界赛之前，你们可以选择留在冠军之路修行，也可以选择出国历练。留在冠军之路修行的训练家，会开通特殊资源购买渠道，并有着一定优惠，而选择出国历练的训练家，会被布置挑战任务，挑战成功，同样可以兑换特殊资源。”
　　“在我们华国，有联合道场供世界各地的训练家来挑战、来历练。在国外，也有对战金字塔，对战城堡，对战宫殿等类似设施供各国历练者挑战，这些地方，有国外的知名大师坐镇，其中，我们会精挑细选一部分国外知名大师，成为你们的挑战对象，每成功挑战一个对战设施，获得胜利，都可以获得大量资源。”
　　主席台上，柳琴女士缓缓开口，给出了两条道路。
　　一、苦修式特训。
　　二、旅行式修行。
　　不管选择了哪个，世界赛之前，这些被淘汰的选拔者，都会再进行一次比赛。
　　其中的佼佼者，有向五名二队成员再次挑战的机会，也是最后的机会。
　　听到这里，被淘汰的选拔者沉默了下来，距离世界赛还有很长一段时间，有着大量资源，无论是苦修式特训，二是旅行式修行，实力都能得到巨大提升，这没错……
　　不过，被淘汰的选拔者都能得到这样的机会，那么五名二队成员，自然也有着同等的机会，甚至待遇更好。
　　和被淘汰的选拔者一样，五名二队成员，也有着苦修式特训，旅行式修行两个选择，并且，扶持力度会更大。
　　“倒也没必要二选一，结合使用效果更佳……”在下方，方缘默默听着。
　　前者，适合家里有矿的土豪训练家，后者，适合那种身家并不是很丰厚的训练家。
　　如今，方缘应该是第一种训练家，但是，两种选择各有优劣，实在难分高下。
　　讲完后，柳琴女士看向众多选拔者，不过目光，更多是在方缘等五人身上。
　　她紧接着道：“我要说的就是这么多了，那么接下来，尚任、方缘、牧凡、唐忻澜、郑弘毅，你们五人，有想成为二队队长的吗？”
　　“方式很简单，站出来，并能够服众，不管用什么方式，让另外四人信服，就可以了。”
　　柳琴微微一笑，她话落间，马辰宗大师表情不变，云铠也没有表示，反倒是尚任他们几个，齐齐一怔。
　　竟然没有给出具体的竞争方式……
　　而是让二队成员自行解决？
　　这样一来，最先站出的人，将会有极大的压力，要同时面对另外四个人的挑战！
　　哪怕是尚任，也迟疑一下，用什么方式让另外四人信服？
　　对战吗？
　　如果是可以休息的对战，半天战一人，他不惧，有自信面对所有人……
　　不少人的目光也都看向了尚任，五人中，也只有尚任这位有着天王之名的训练家，有着足够的资历，成为第五天王，成为华国国家队二队的队长！
　　然而，还没等尚任站起，有所表示，不少人忽然瞪大眼睛，露出不可思议的目光。
　　一个熟悉的身影，正在缓缓朝着场地走去。
　　方缘无视着众多目光，继续走着……既然另外四个人都没信心第一时间站出来，就让他这个脸皮厚的来吧，方缘很期待这四人能带给自己多大的压力。
　　方缘走到场地上时，尚任等四人的表情略微变化。
　　“我比较想当这个队长，至于如何竞争，3VS3常规对战怎么样？半天内，连续战胜四人。”
　　方缘表情平静的站在场地上，伊布消化星桃果能量方块后，实力大增，虽然还没有一系有着明显的跨入顶级领域的标志，但由于搭档技的特殊性、报恩增幅技巧的特殊性，方缘已经把它看作拥有顶级战力的精灵。
　　至少开启雷炎模式的烈焰猴、常态耿鬼、常态自爆磁怪，在搭档伊布面前，几乎很难有还手的余地。
　　这是心灵、生命力量这种高级能量带来的压制效果。
　　派出搭档伊布来对战另外四人，对于方缘来说，只要对手没有顶级战力，依赖伊布的搭档技，他可以保证场场顺风。
　　就算对手拥有顶级战力，也没关系。
　　今天他带来了雷炎涡轮护具，烈焰猴可以强开二门，暂时拥有顶级战力，虽然事后要躺、道具会坏，但即使不暴露超进化，逆风情况下，方缘也能立足不败之地。
　　顺风靠伊布，逆风靠烈焰猴，方缘现在，就是要进行一挑四。
　　“没想到会是他最先站出……”柳琴非常意外。
　　“难不成他还藏有底牌？”马辰宗大师露出饶有兴趣的表情。
　　“从某种角度来讲，他已经赢了。”云铠倒是很欣赏方缘。
　　先不说方缘有没有这个实力，但光是这个勇气，就战胜了另外四人。
　　另一边，尚任天王沉默了下，点了点头道：“如你所愿。”
　　说完，尚任看向牧凡、唐忻澜、郑弘毅三人。
　　牧凡道：“很有趣，我同意你说的规则。”
　　唐忻澜也道：“我没有意见。”
　　“如果你有把握的话。”郑弘毅也发表了看法。
　　四人，都同意了方缘定下的规则。
　　“事情……似乎闹大了。”
　　魔大学长学姐露出苦色，方缘这是做什么……
　　徐静、云冠成、江然等人也愣在了选手席上，陷入了沉默。
　　不愧是方缘……
　　“那么，现在就开始吧，我的精灵……是它。”方缘拽下挂在胸前的精灵球，放出了自己的首发精灵。
　　这只精灵，有着柔顺的褐色毛发，出场后，它轻甩动了下颈部的奶油色绒毛，顺着柔顺的棕色毛发，它那蓬松的尾巴点了点地面，长耳朵微微晃动，露出神清气爽的表情。
　　果然，还是精灵球外舒服。
　　一般系精灵，伊布！
　　此时，全场的目光瞬间都聚集在了伊布身上，所有人都微微张口，露出难以理解的表情。
　　什么？
　　第一个打算迎战，已经走出的尚任天王，也不由得停下脚步。
　　伊布吗……
　　所有人都不理解，然而方缘表情很平静，他的第一棒，就是伊布没错，精通多系招式的搭档伊布，最适合眼下的战场。
　　伊布目光炯炯有神，它也听方缘说了这次对战不好打，必要时刻，可以演上一手！


第566章 尚任天王：我TM的
　　“看到伊布，我总会想起不好的回忆。”
　　“我也是。”
　　江然、徐静，两人在选手席沉默过后，发表了看法。
　　这只伊布，她们在职业考核时见过，实力的确很强。
　　然而……那是职业考核。
　　眼下，却是接近顶级的战场！
　　一只伊布，能被培育到职业水平也就算了，难不成，还能被培育到接近顶级领域？
　　她们不知道的是，这只伊布不仅是职业考核那只，也是小凤王杯、苏省新人赛，战胜她们的那一只！
　　“伊布……”
　　恰好，云冠成也见过伊布，而且是领悟了几系搭档技之后的伊布。
　　那时的伊布，就已经可以做到战胜大师级精灵。
　　神秘莫测，实力强大，掌握多系手段，简直匪夷所思。
　　现在又看见这只伊布，云冠成一脸黑线，不会吧，那只伊布，难道被方缘培育到了准顶级？
　　认识伊布的训练家并不多，尚任天王看到方缘竟然派出一只伊布后，更是不知道该说什么好了。
　　沉默的走到场地，他直接扔出精灵球。
　　“班吉拉！扬起沙暴！！”
　　吼！！！
　　精灵球打开的一刹那，震慑人心的吼声传来，同时恐怖的沙暴铺天盖地覆盖场地，作为尚任沙暴队核心精灵扬沙班吉拉，这只精灵，不仅在第一阶段六次龙舞横扫十只精灵，更是成为尚任第二阶段选拔中战胜顶级霸主的关键精灵。
　　狂放的沙暴中，班吉拉那凶恶的表情注视着伊布，作为沙漠中的暴君，这只班吉拉被培育到这个级别，绝对是异常恐怖的破坏之王，可以轻松改变四周地形，让大山崩塌！
　　“他到底在想什么。”
　　对比了班吉拉和伊布，即使是主席台上的三人，此时也看不透方缘的想法，其实，以三人的权限，如果有心去深入调查，完全可以调查到，方缘的伊布和太阳伊布，就是同一只，都是方缘的初学者精灵。
　　不过，到了现在，方缘也没什么想隐藏的想法了，以他现在的实力、身份，伊布可以自由进化这种小事，完全不值一提，就算展现出来、公布出来，也没有丝毫影响。
　　必要时刻，方缘甚至还会让伊布使用最强的手段，合击战法，搭档伊布、太阳伊布，同时出现在场地上进行战斗！
　　但是，能不能把这张底牌逼出来，就看对手的水平如何了。
　　“你确认要用伊布对战吗？”对战之前，尚任问道。
　　“放心，它的实力可是很强的，不用留手。”
　　方缘知道尚任天王在担心什么，对于班吉拉这种巨型怪物，把伊布重创实在太容易了，甚至一不小心，伊布就会咔嚓一下，原地嗝屁。
　　如果因为对战中杀死精灵被追究责任，尚任可没处哭去。
　　“好吧。”
　　尚任看到方缘认真的表情，相信了方缘的说法。
　　然而，看着沙暴之中，露出勉强表情的娇小伊布，尚任无语，面对最普通的沙暴，就已经受到影响了吗？
　　尚任表情不变，提醒自己不要因此大意，因为方缘看起来实在不像是愚蠢之人，这里面一定有什么不对劲的地方，可是，他实在想不出，一只伊布怎么战胜他的班吉拉！
　　“龙之舞！！”没有再犹豫，尚任大手一挥，先发制人，让班吉拉进行起强化，龙之舞的运用方式，尚任几乎和方缘一样，龙之舞过程中，班吉拉舞动的身躯周围，瞬间形成狂暴气流，席卷起沙暴，像是弹雨一般朝着伊布袭来，攻击密集无比，根本无处可躲。
　　众多选拔者有见识过这一招的威力，龙舞与沙暴的组合技，能让沙砾拥有击碎岩石的破坏力，以伊布那娇小的身躯，在无法躲避的情况下，怎么看都会被打成筛子……
　　“你还是轻敌了。”虽然看出尚任已经尽可能没有留手，但是明目张胆在自己面前使用变化招式，真当伊布是摆设吗？
　　“缠绕！”
　　方缘开口之前，伊布就已经凝聚反射壁招式形成圆形的念力护罩，保护了自己，沙暴疯狂席卷而来，却根本无法突破反射壁，方缘话落的瞬间，伊布也做出下一步行动，粉色的爪垫重重按在地面上！
　　咔！！！
　　龙舞之中的班吉拉，忽然感觉到莫大危机，下一瞬间，它脚下的场地直接龟裂开来，地表长出巨大的藤蔓，顺着班吉拉的腿部、身体，直接将它缠绕起来。
　　“吼！！！”龙舞被阻止，班吉拉立刻怒吼，尝试继续龙舞，利用龙舞的力量撕开蔓藤，可是这藤蔓似乎有着惊人的韧性和生命力。
　　在伊布的控制下，蔓藤准确缠绕住了班吉拉最主要的几个发力部位，让班吉拉的力量直接削弱一半，这种战斗意识，方缘队伍中，目前也只有伊布可以做到。
　　缠绕住了班吉拉，蔓藤并没有停止成长，反而越长越盛，虽然不如妙蛙花之森那只霸主妙蛙花的疯狂植物树海要壮观，但是顷刻之间变成一株参天植物，高度近乎是班吉拉身高1.5倍的“缠绕”招式，在外人看起来，也极为震撼。
　　“寄生种子。”方缘紧接着开口，下一瞬间，缠绕住班吉拉的巨大蔓藤，直接播撒出大量绿色的能量种子，“啵”的一声，融入班吉拉的体内，这一切，都发生在电光火石之间，看到场地中央，被包裹成粽子的班吉拉，尚任直接愣在了原地。
　　众多选拔者，傻在了选手席上。
　　主席台上，马辰宗大师这位活了大半辈子，经历过无数次对战的老牌训练家，也露出了匪夷所思的表情。
　　“缠绕？寄生种子？”
　　伊布用反射壁挡掉沙暴也就算了，还能在接受范围内，可是，转瞬之间，地表长出参天植物，疯狂缠绕住班吉拉，让其无法挣脱，并且，植物上，长出寄生种子，这种手段，这到底是伊布，还是一只草系的准顶级霸主？！！
　　叶伊布，也不过如此吧！
　　然而，这根本不是什么缠绕和寄生种子，而是草系搭档技，得到心灵情感力量、生命力量强化的“茁茁轰炸”。
　　茁茁轰炸：长出巨大的藤蔓，播撒种子进行攻击，种子每回合都会吸取对手的体能，可以反馈给藤蔓，让蔓藤更有生命力，更不易被挣脱，也可以反馈给伊布自身，让伊布恢复体能。
　　这是绝对强大的招式，由于这种招式名念出来比较怪异，方缘索性就用缠绕、寄生种子等类似招式名代替了。
　　“使用火焰拳！！”茫然一瞬，尚任快速反应过来，班吉拉也在训练家的指挥下，停止挣扎，凝聚火焰拳，火焰顺着拳头，蔓延全身，这一回，面对克星火焰，蔓藤终于无能为力，吸取最后的体能后，化为无数莹光把能量反哺给了伊布。
　　而自身，寿命到了极限。
　　不过，虽然挣脱了蔓藤，但尚任和班吉拉花费的时间太长了，尤其是班吉拉，虽然只挣扎了四、五秒，但在遍及全身的寄生种子的吸收体能下，体能已经降低一半。
　　当班吉拉烧毁蔓藤，重新恢复自由，战斗已经可以宣告结束，把班吉拉困住几秒时间，足以方缘和伊布决定战局走向。
　　半空中。
　　伊布不知道什么时候已经脱离了原地，跳跃到了半空中，一颗被凝聚到篮球大小的宛如小型龙卷风一般的粉色光球，直接在这种姿势下，由伊布甩向班吉拉。
　　妖精系搭档技，亮亮风暴，如今被伊布凝聚成“螺旋丸”形态，成为最终一击，班吉拉甩开被焚烧的蔓藤的一瞬间，粉色的能量球，轰然砸到了班吉拉的身躯上。
　　“轰！！！”的一声，粉色能量球中爆发而出的恐怖龙卷风，直接驱散了沙暴，芬芳刺鼻的香味，瞬间弥漫到了整个场地，耀眼的光芒，几乎遮盖了所有人的视线。
　　光芒中，“噗嗵”一道倒地声，让尚任瞳孔一缩，待光芒散去，众人立刻清晰看到了场地上的情形。
　　班吉拉浑身仿佛被强光、强风灼伤、刮伤一般，倒在了地面上，失去了战斗能力，另外一边，一只伊布，气喘吁吁，仿佛消耗了庞大体力一般，战意不散的看着班吉拉。
　　结果，令所有人出乎意料。
　　一只伊布，竟以两道克制班吉拉的招式，碾压式的完成了战斗。
　　包括主席台的三位负责人，也都露出震惊的表情。
　　“这……”
　　剧情的巨大反转，直接让所有人目瞪口呆，说不出话来，尚任天王更是已经陷入了一种极度茫然的状态，我TM，对面的，到底是伊布，还是什么？
　　而且，你这一副精疲力竭的表情，骗谁呢！！刚才寄生种子的能量，全TM朝你飘过去了！
　　尚任天王一般不动气，上一次生气，还是气自己实力不足，败给了谢青依，这一次，尚任不知道为什么莫名的心情不佳……
　　说起来，方缘好像也是魔都大学的。
　　想到这里，尚任天王拿着班吉拉的精灵球的手，微微颤抖一下。


第567章 阿尔宙布：克制你的属性我都有
　　“刚才那一招，应该是妖精系的招式吧？”
　　“从招式效果来看，具有风与光的性质，很像是妖精之风、魔法闪耀，但又不完全一样……”
　　众人沉思。
　　那宛如小型台风的妖精光球，主席台上的三位负责人到现在也没明白，伊布是使用了什么绝招。
　　伊布可以掌握的妖精系招式，明明只有圆瞳、撒娇才对！
　　不过，考虑到伊布都能用草系招式了，现在使出未知的妖精系招式，也并不是那么难以接受。
　　“等你们发现，那只伊布还掌握有强大超能力、火焰招式、雷电招式后……不知道你们会作何感想。”
　　选手席，云冠成嘴角抽搐。
　　到现在，他已经可以确定了，这只伊布，实力又有了很大进步！
　　能让班吉拉都难以挣脱的蔓藤，能一击重创班吉拉的妖精光球……
　　即使知道伊布之前的实力，云冠成还是觉得匪夷所思。
　　“这个妖精系招式……他与谢青依什么关系？”
　　面对未知的妖精系招式，尚任下意识想到谢青依。
　　魔大方缘吗？不管如何……这场对战，他绝对不能输！
　　尚任手放到了精灵球上，深呼吸一口气，凝重的看着方缘和伊布，他终于知道方缘为什么会派出一只像是宠物的伊布了，现在，这只伊布给他的压力，比方缘的耿鬼、自爆磁怪还要巨大！
　　沉默片刻，尚任拿出一颗从未没有在选拔中展现过的精灵，道：“既然如此，你们能战胜它吗！”
　　“我的精灵……是它！咆哮吧，化石翼龙！！”
　　精灵球光芒闪烁，残暴的化石翼龙出场的瞬间，一声大吼震慑全场。
　　震耳的声音席卷整个场地，恐怖的压迫传出，让伊布浑身一颤。
　　随着化石翼龙高亢地大叫，整个场地似乎都因为它的吼声颤动起来。
　　化石翼龙，一种性情凶暴的古代精灵，是当时的天空王者。
　　能从古代活至今日的化石翼龙，每一只都很强大。
　　这只化石翼龙的特性应该是压迫感，恐怖的威压，让人心颤。
　　“作为古代的天空王者……这只化石翼龙对压迫感特性的开发，还要在方缘他们之前对战的那只玛狃拉之上！”
　　“毫无疑问，又是一只接近顶级领域的霸主！！”
　　“这已经是尚任的第五只准顶级战力了！！”
　　竞技场内，瞬间热议起来。
　　先前，尚任派出了四只准顶级战力，证明了自己的强大。
　　现在，再次派出化石翼龙后，让众人明白，天王之名，果然名不虚传。
　　“哦？”云铠天王，也露出意外的表情。
　　一年间，又驯服了一只强大的化石翼龙吗？
　　看来尚任也不是没有丝毫进步……
　　……
　　天空之上。
　　化石翼龙展翼翱翔，顶级猎食者的凶猛嗜血气息压迫而来。
　　面对化石翼龙的压迫感，底下伊布浑身发抖，仿佛受到巨大惊吓。
　　这原本应该是很正常的一幕，但是见状，尚任天王却眼皮直跳，选择了无视，如果信了，轻敌了，输的绝对会是他……
　　虽然对手只是一只伊布，但这只可是蛮横到两三下解决一只沙漠凶兽的伊布，会被化石翼龙吓到无法动弹才怪！
　　“信不信是我的事，演不演是你们的事吗？”尚任天王心中冷哼，这种小伎俩……
　　“化石翼龙，翅膀攻击！”
　　没有犹豫，尚任直接先发制人。
　　训练家话落，化石翼龙张开巨大的双翼，四个锐利的爪子伸了出来，锯子般形状的牙齿朝着伊布露出，周身出现剧烈的旋风瞬间，它的双翼仿佛化为了最恐怖的武器。
　　化石翼龙一边逼近伊布，一边挥动翅膀，狂风之中，无数风刃遍布整个天空，凌厉落下。
　　露出獠牙、锐爪、展开双翼，化石翼龙似乎已经迫不及待要接近伊布，将伊布撕开。
　　“反射壁！”
　　面对漫天而来的风刃，方缘和伊布仍然是不慌不乱。
　　这种级别的攻势，凭借伊布凝聚的念力护盾，想抵挡并不是很困难。
　　蓝色的念力护盾包裹伊布的瞬间，风刃连续不断的落下，“轰”“轰”“轰”数声中，场地因为风刃与念力的交织，掀起了覆盖所有人视线的烟雾。
　　“地震！”
　　浓雾覆盖视线的下一秒，本来打算让化石翼龙直接近身用翅膀攻击解决伊布的尚任，忽然有种不妙的预感，为了保险起见，他选择了改变指令，命令下，化石翼龙飞行姿势变化，敏捷灵活的两次返身然后发出大吼。
　　随着化石翼龙的声音如声波般与大地产生共鸣，“轰隆隆”的地表震荡声直接凝成一股冲击波在烟雾范围内爆发开来！
　　尚任表情严肃的看着烟雾之中……
　　下一秒，“呼”的一声，烟雾上出现一个大洞，全身被蓝色念力光芒包裹在防护罩中的伊布，直接凭借念力飞行出来，它身上散发而出的庞大念力气场，让它周围仿佛有无数蓝色旋风萦绕。
　　半空中，伊布与看向自己的化石翼龙进行了短暂的对视。
　　“念力吗……”
　　看见伊布平安无事，尚任微微一怔，他就知道这只伊布没有那么简单。
　　不过眼下随着伊布为了躲避地震，用念力让自己飞行到空中，在尚任眼里，这几乎是送死行为！
　　空战，化石翼龙有着绝对的优势。
　　根本没有用尚任指挥，化石翼龙就快速抓住了这绝佳的时机，凝起岩崩。
　　即使伊布可以凭借念力在空中作战，灵活程度也肯定比不过化石翼龙，这一点，方缘也明白。
　　可是，方缘和伊布，他们根本没有想和化石翼龙进行空战的想法。
　　就在化石翼龙凝聚岩崩的瞬间，下方，一道高速旋转的蓝色水球轰然朝着化石翼龙砸来。
　　“小心！”
　　余光看到蓝色水球的瞬间，尚任瞳孔一缩，快速提醒化石翼龙。
　　然而，自始至终，化石翼龙根本像没有听到一般，继续凝聚着岩崩，砸出！
　　岩崩袭来，伊布快速扩大念力护盾的范围，使用念力强攻，击碎密集的岩石。
　　下一秒，“轰”的一声，两道招式爆发出的强烈冲击波，直接将伊布从半空吹飞到场地上。
　　相比较下，化石翼龙并没有因为招式碰撞产生的余波受到影响，但是，那道从地面而来的高速旋转的水球，却在化石翼龙根本没有任何反应的情况下，猛地砸到了它身上，爆裂开来！
　　水球在接触到化石翼龙身躯的刹那，带来大量水雾，期间形成无数浅蓝色的水珠，宛如雨滴一般落下。
　　落下的雨滴，分为两个轨迹，一堆朝着伊布落下的方向飘去，一堆朝着水球出现的地震裂缝中飘去，看到这一幕，尚任脸色一沉，顿时明白了是怎么回事。
　　地震裂缝中，又一只伊布出现。
　　从外貌、体型来看，和刚才与化石翼龙对峙的那一只，完全一样。
　　“这是——”
　　对战进行到这里，江然站起身来，露出审视的目光。
　　太像了，从战术风格来看，实在太像是方缘那只初学者伊布了。
　　“替身吗？”
　　尚任心情凝重。
　　这只伊布，根本防不胜防。
　　身经百战的经验，面对这种特殊伊布，根本没有任何用处……
　　利用烟雾和幻术，隐藏住自己制造替身的事实，然后，一个身体充当诱饵，用幻术干扰化石翼龙，让其攻击意识强烈，另外一只，则抓准时机，使用水系招式进行攻击……
　　无论是幻术，还是一心二用技巧、替身招式、水系招式，都很难让对手预料的。
　　这一刻，尚任的压力近乎呈百倍增加！
　　“水之波动。”方缘的最后一个指令传出。
　　所谓水之波动，就是水系搭档技活活气泡。
　　活活气泡：投掷水球进行攻击，水球具有和寄生种子类似的效果，可以吸收被命中对手的体能，化为己用。
　　通过一心二用、替身、幻术、水系搭档技的组合战术，方缘和伊布，既重创了化石翼龙，也让伊布和第一场一样，几乎没有耗费体能。
　　天空上，刚刚被活活气泡命中的化石翼龙，皮肤宛如被侵蚀一般，体内更是充满触目惊心的暗伤，剧烈的疼痛，让化石翼龙从伊布的幻术中苏醒过来。
　　可是，还没等它做出下一步反应，一股强大的念力，又直接将它定在天空！
　　地面上，两道招式几乎是同时用出，一只伊布使用念力定身，一只伊布，再次使用活活气泡，进行攻击。
　　在尚任的命令下，化石翼龙快速使用恶系招式“狂舞挥打”想以身体力量挣脱念力。
　　但是，已经被一道活活气泡吸收一半体能，出现巨大伤势的情况下，化石翼龙已然很难有力量来快速挣脱。
　　虽然最后成功挣脱了，可第二道活活气泡也紧接着命中。
　　“砰”的一下，天空之上，化石翼龙应声坠落，爆裂而出的漫天水珠，再次如蓝色星光般回流返回两只伊布身边。
　　胜负已定。
　　看到化石翼龙倒下，绝大多数训练家沉默了下来，或者说，从对战开始，他们就一直没能发表看法。
　　替身招式？水系招式？
　　这只伊布对于替身招式运用之娴熟，实在不可思议。
　　不过相比替身合击攻击的战术，更多人是难以相信，继草系、妖精系攻击招式之后，一只伊布，又使用了水系招式，而且，还是前所未见的水系招式。
　　水之波动？绝对不长这个样！！
　　主席台上的三人，已经不想发表看法，他们目光认真的观察着这两只气喘吁吁、一脸疲惫的伊布，一头黑线，这两场对战，已经超出了他们的理解认知范围。
　　一只伊布，接连击败沙漠暴君班吉拉、远古王者化石翼龙，这怎么看都是匪夷所思的事情，就连两只精灵的训练家，亲自经历了这些，也仍然处于难以接受的阶段，尚任呆滞的看着化石翼龙坠落在地，砸出巨大的沙尘，然后，用不可思议的目光看向两只伊布，看向了方缘。
　　“这是水之波动招式？”
　　“略有开发，可以当作是水之波动招式的顶级招式秘籍？”方缘只能这么解释道。
　　尚任傻了，似乎，也没有别的解释了。
　　一只伊布身上，开发出了水系的顶级手段！！尚任这一刻，心中复杂万分。
　　“继续吧。”方缘呼了口气，尚任天王还真友好，连续派出两只被草系搭档技、水系搭档技克制的精灵，因为这两道招式可攻可奶的特殊效果，伊布体力近乎没有消耗，甚至，眼下制造替身消耗的能量，都被补充回来了。
　　“你……”尚任想要说些什么，可是话到嘴边，又不知道说什么好了，默默收回化石翼龙后，他沉默派出最后一只精灵，佛烈托斯。
　　这只佛烈托斯，是尚任之前派出的准顶级战力之一，技能池非常丰富，掌握“重力”“电磁漂浮”“交换场地”“大爆炸”“分担痛苦”“撒菱”等多个战术意义非凡的招式，是绝对的团战主力。
　　“佛烈托斯？”方缘见到佛烈托斯出场，下意识心中一怔。
　　尚任明明有更好的选择……难道……对方想用大爆炸带走伊布？
　　方缘看向尚任，发现对方的目光，已经变的格外吓人……
　　不行，这可不行，绝对不能给对方一点机会……
　　另一边，佛烈托斯出场后，自然而然使用出高速旋转、铁壁、身体轻量化、电磁悬浮，完成了组合技，将自己化身为一个在空中高速旋转状态的带着巨大杀伤力的武器。
　　场地上，两只伊布目光灼灼的看着空中乱转的佛烈托斯，撇了撇嘴……
　　花里胡哨的……
　　然而，还不等伊布有所行动，佛烈托斯再次发生变化，使用影子分身招式，一分为七，迸射而出，从能量波动来看，每一个都是能量分身，也就是说，七具身体，都能造成伤害。
　　高空中，伴随佛烈托斯宛如金色流星坠落，一股庞大的重力落下，既加速了佛烈托斯，又压制了两只伊布的行动。
　　尚任目光认真，无论如何，哪怕最后使用大爆炸，今天也一定要解决这只伊布，如果让魔都大学的学生，再次打败，他尚任不要面子的吗！
　　这一招组合技，的确将破坏力提升到了极致，如果直接打中，可能破坏力不逊色自爆磁怪的超电磁炮……
　　即使是伊布，也吃不消。
　　现在，两只站在一起的伊布，被重力压制，很难躲避，伊布可以选择用念力抵挡七道攻击，但单纯念力的威力也很超越对方，就算势均力敌，爆发出来的余波，肯定也会让伊布受伤。
　　虽然对方也会受伤，但佛烈托斯，完全还可以在重伤的情况下继续大爆炸带走伊布，无论怎样，接下来还有对战的方缘他们都很吃亏。
　　此时此刻，方缘和伊布只剩下了一个选择，就是凝聚出一个威力庞大、规模庞大能够一击压制、秒杀佛烈托斯的招式。
　　作为钢系、虫系精灵，佛烈托斯惧怕火焰到了极致……
　　伊布最强的属性，并非是超能力系，也并非是一般系，而是融合了生命能量、心灵力量、搭档技爆裂性质以及破坏基因中太阳能量的觉醒火招式！
　　可以尝试一下……
　　重力压迫而来的一瞬间，方缘来不及开口，直接通过不成熟的心灵感应简短提醒伊布，伊布与方缘有着足够的默契，自然清楚方缘的想法。
　　这一切，都在一瞬间发生。
　　两只伊布，几乎是同一时间，做出抵抗重力的姿势，其中一只伊布脚下，出现数圈巨大的螺旋状火焰。
　　另外一只伊布，则使用帮助招式，加速本体的能量凝聚速度、招式破坏力。
　　橙红色的火焰出现在伊布脚下的刹那，恐怖的热浪，快速蔓延开来，让所有人瞪大眼睛。
　　火系招式？
　　“来吧，尝尝这招，大炎戒·炎帝！”
　　方缘心念间，在替身合击战法下，数圈巨大的螺旋状火焰升腾而起，伊布自身身体使用火系搭档技，释放出无数火焰，火焰融合，顷刻间，高温焚烧了重力场，支离破碎的声音传出，瞬息后，疯狂旋转的火焰，聚集成类似太阳的火球，直接覆盖了从高空坠落的七个佛烈托斯的轰击范围！
　　佛烈托斯的速度此时已经提升到了极致，自身在重力的加速下，这几乎是舍身一击，无法更改方向，伊布凝聚巨大太阳火球的速度也很快，在帮助招式的加速下，几乎是瞬间完成，根本不给尚任反应机会，刹那之内，七道金色流星坠入火球，火球吞噬了流星，尚任天王的汗水此时几乎是刷刷落下，非常显而易见，佛烈托斯根本没有突破这道旋转火球的能力……
　　场地上，在佛烈托斯被吞噬的瞬间，这个巨大火球，直接爆炸开来，火海覆盖了整片场地，巨大的余波，仿佛太阳坠落一般，惊天动地。
　　按理说，大火球爆裂的瞬间，处于火球之下的伊布不可能免受伤害，但结果却是，这股无比耀眼的火焰余浪中心，无数火焰就好像遇到了君主一般，根本无法靠近两只伊布，只能化为无数细小的火蛇四散纷飞。
　　周围席卷着的烈焰，直接击溃了佛烈托斯本体、分身，这一次，伊布也终于消耗了体力。
　　不过，消耗体力的代价是值得的，一瞬间将佛烈托斯的六个分身毁灭，将本体灼烧至失去战斗能力，坠落在地，胜负已定！
　　“砰！”
　　随着焦黑的佛烈托斯落到地面，尚任错愕无比。
　　“怎么会……”
　　这股火焰是……
　　火似骄阳，伊布控制着蕴含太阳能量的火焰，如同火焰君主，这招的威势，比起之前的草系搭档技、妖精系搭档技、水系搭档技、念力洪流来的都要震撼，全场震惊。


第568章 选拔结束，方缘之名！
　　我输了？
　　我竟然输了？！
　　被一个不足二十岁的学生……
　　片刻后，尚任天王陷入了自闭。
　　如果只是惜败，那也没什么，可是，却连对方一只精灵都没能击败……
　　场地上。
　　伊布看向自己的替身，沉默了下，直接一道活活气泡砸出，秒杀了替身，吸回了体能。
　　因为两个替身都有吸收化石翼龙体能的原因，重新变回一只形态后的伊布，体力再次回到了近乎没有消耗的状态。
　　与此同时……整个竞技场惊人的寂静后，沸腾了起来。
　　“方缘……方缘他……”
　　云冠成的语气有些结巴，虽然知道这只伊布很强，但是这场对战的结果，还是太过于震撼了。
　　上任四天王之一，竟然被方缘一只伊布，一穿三带走！
　　云铠表情凝重无比，作为四天王之一，他对尚任的实力有着足够清晰的判断，尚任被一挑三，这简直是足以震惊训练家领域的大新闻。
　　“精灵培育史上的奇迹。”十二地支马辰宗大师本以为自己在全国大赛就看到了方缘的全部潜力，但是现在，经此一战，他对方缘、对伊布的疑惑反而越来越大。
　　柳琴女士微微一怔，不知道在那里想些什么，其他选拔者，更是有些无法消化这个结果。
　　尚任天王……竟然惨败了。
　　“很精彩的对战，要休息一下吗？还是继续战斗？”
　　柳琴女士沉默后，开口说道。
　　“继续吧。”
　　虽然PK了三只准顶级的霸主，但是伊布几乎没有消耗什么体力，继续战斗不影响什么，草系、水系搭档技，是方缘敢1挑4的关键！
　　只有绝对压制伊布的实力，才能打败它，车轮战，对伊布近乎无效。
　　柳琴看向同样沉默的唐忻澜、牧凡、郑弘毅三人，等待着第二个竞争者站出。
　　选手席，三人看向再次气喘吁吁、一脸疲惫的伊布，心中吐槽，演，真就硬演啊，演技太拙劣了，训练家也根本不配合，如果真的体力消耗很严重，训练家怎么可能要继续对战？
　　火……水……超……草……妖精……伊布每次对战，都能展现出克制对手的特殊大绝招，现在，三人并不认为，这是伊布的极限，就算伊布，掌握全系招式，如今他们也可以接受了。
　　震惊这种事，多来几次，就没感觉了。
　　唐忻澜、牧凡、郑弘毅三人陷入了沉思，他们三人，都没有顶级战力，实力并不见得比尚任要强，尚任都被一挑三了的情况下，他们上去对战，赢的几率也不会太高……
　　柳琴话落，三人迟迟没有一个人要登场选择第二个进行对战。
　　这三人，竟然被吓到了……
　　不少选拔者发现这一点，立刻看向场地，看向方缘，突然觉得方缘实在太可怕、太神秘了，似乎没有极限，底牌不断一样，不过还好，这样的训练家，是接下来华国的代表训练家，而非世界赛上的对手。
　　终于，三人中，郑弘毅没有忍住第五天王以及队长之位的诱惑，第二个站出。
　　方缘这边，自然还是伊布出战。
　　第一战，伊布VS血翼飞龙，抓到机会后，伊布直接一道冰冷的黑雾结晶，用冰系搭档技冰冰霜冻，秒杀了对手。
　　第二战，伊布VS风速狗，最后，风速狗成为了活活水泡的养分，伊布越战越勇。
　　第三战，伊布VS胡地，螺旋影子球与恶系搭档技坏坏领域让胡地明白了来自方缘、伊布的恶意。
　　甚至比对战尚任还要简单，都没有使用替身，伊布就又帮助方缘战胜了一位强敌。
　　这一战，彻底让剩下两位二队成员明白，这只伊布是没有极限的，掌握着多种属性，根本无法被针对……
　　如果只是这样还好。
　　但伊布身上近乎千锤百炼的战斗技艺与战斗、反应意识，让它能快速将各种招式衔接起来，应对各种局面，面对这样一只近乎全能的精灵，除了实力上的绝对碾压，派出顶级战力应战，或者群殴，众人想不出其他战胜方法。
　　郑弘毅输掉后，选手席自闭结束的尚任抬起头，心中有了些安慰，随后，他看向了唐忻澜、牧凡。
　　“还要继续战斗吗？”柳琴嗓音已经有些沙哑，这只伊布，已经连续战胜六只准顶级霸主了。
　　每一场结束，都是体力快要耗尽的样子，到了现在，众人已经不知道是真是假……
　　“继续吧。”方缘的回答，就仿佛大魔王的声音，传入其他选拔者耳中，好像直到今天，他们才第一次看到方缘的真面目。
　　现在，伊布确实已经消耗了部分体能，不过还可以继续战斗就是了，方缘也看向了剩下的两人，牧凡和唐忻澜，露出战意。
　　越到后面，伊布的压力就会越大，只有足够的压力，才能让伊布在战斗中突破。
　　眼下，战斗才刚刚开始。
　　持续不断的与准顶级霸主战斗，才能激发出伊布的全部潜能。
　　方缘充满战意的目光落到唐忻澜和牧凡身上，其中，唐忻澜最先摇了摇头，道：“我放弃竞争，方缘有成为二队队长的实力。”
　　虽然第五天王之名很诱人，但唐忻澜自认没有实力去拿，至于资源，她不缺，判断自己的实力不如方缘后，并没有强求，最主要是不想被1挑3。
　　“嗯。”牧凡沉默寡言道，表示自己也放弃了。
　　尚任，郑弘毅：？？？
　　我们消耗了半天这只伊布的体力，让它暴露出众多底牌，你们就这么不打了？强者之心呢？
　　这一刻，尚任和郑弘毅想要吐血。
　　方缘，伊布：？？？
　　不仅尚任和郑弘毅想吐血，方缘和伊布也想吐血，这才刚刚开始，方缘才刚要借助激战的压力让伊布的心灵力量、精神力量得到突破，结果，对方不打了？强者之心呢？
　　2019年6月9日，世界赛二队选拔结束，最初确定的二队名单分别是方缘、尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅。
　　其中，方缘作为华国国家队二队队长，享有第五天王之名，没有被取代之前，资源待遇暂与四天王同等。
　　……
　　当方缘成为第五天王的消息传出那一刻，所有有资格接触这个消息的人都极为震撼。
　　国家队替补选拔的全部对战过程，是完全保密的，选手的精灵资料、战术、战斗风格，也不会外传，不过，选拔的结果，却是可以公布的。
　　魔都大学、苏省金陵、平城训练家协会、都处于了极度茫然的状态。
　　魔大老校长从第一阶段选拔结束开始，就同步接收着魔大四位训练家的选拔进度，其中，一开始最让他不看好的方缘，却一次次表现的令人震惊，直到得到方缘一挑三战胜尚任天王，竞争得到二队队长之位的消息后，魔大老校长彻底傻了。
　　作为方缘任职名誉副会长的平城训练家协会，也得到了选拔信息。
　　“第五天王？方缘？战胜了上任天王？？”
　　看到信息的下一瞬间，杨寒、庄昕等人，心脏猛跳，差点被吓死过去，以为自己在做梦，同时，方缘直接成为平城协会的名誉会长。
　　格斗天王徐浩然，得到情报后，眉头微微一皱。
　　超能天王苏树，听说方缘被选为第五天王后，嘴巴张开，显然非常惊讶。
　　妖精天王谢青依，更是一副凌乱的表情。
　　短短两年，见证一个新人训练家实力快速成长到接近自己，也难怪谢青依会凌乱。
　　刚从灵界挑战顶级霸主，历练归来的冠军江离，得到消息后，沉默了下来：“好像是我建议他去参加世界赛选拔的，可是我只让他和江然一样，争取做到以普通职业训练家的身份，得到训练家协会的重视培养，努力成为下届、下下届的主力啊。”
　　“这个第五天王是怎么回事？”


第569章 新的征程，新的目标
　　距离世界赛选拔结束后，又过去了七天。
　　这七天，方缘留在了冠军之路，消化着选拔中得到的收获。
　　第一阶段选拔奖励、第二阶段选拔奖励、天王级别资源待遇……
　　合理运用这些，方缘申请了包含数个系的稀缺资源。
　　并在冠军之路的对应地点，使用这些资源，对精灵进行了新一轮的强化特训。
　　离开之前，方缘总结起收获。
　　首先是伊布，又是一周过去，还是没有跨入顶级领域，惨兮兮。
　　然后是自爆磁怪，自爆磁怪在方缘这里，享受到了亲儿子级别的待遇。
　　继天外陨石、星桃果这些顶级稀缺资源之后，方缘申请了钢系神秘涂层，价值不逊色之前两样资源，也是方缘这段时间申请的最昂贵的资源。
　　通过神秘涂层，方缘把自爆磁怪的钢属性造诣也强化到了大师级极限。
　　在两只齿轮儿的实力，也得到提升，到达精英级极限的情况下，武装磁怪已然成为了钢系、电系双属性跨入顶级领域的霸主。
　　钢系造诣的提升，自爆磁怪的超电磁炮技巧得到极大的收益……
　　下一步，方缘准备着重强化自爆磁怪超能力方面的能力。
　　争取把武装磁怪强化到成为三系顶级霸主。
　　其次，收获较大的是烈焰猴。
　　烈焰猴倒是没有错估自己的能力，尝试之下，这段时间成功独自掌握了雷炎模式。
　　不过，烈焰猴毕竟没有相关特性，使用交错之力时，即使模拟了涡轮火焰、兆级电压两大特性也就是雷炎涡轮护具的运转原理，身体还是不可避免会出现一些负荷。
　　但是，此时烈焰猴开启雷炎模式，已经比全国大赛时好多了。
　　全国大赛时，烈焰猴进入雷炎模式，会直接躺上半个月，而现在，虽然还是有些损伤，但根本无伤大雅，战斗结束后，直接让美纳斯使用生命水滴治疗一下，又是一条好猴。
　　如今，烈焰猴终于可以凭借自己的力量，正常使用雷炎模式·八门遁甲的第一门，拥有准顶级的战力，对于它来说，这是一个很大的提升，也是一个很好的开端。
　　可惜的是，如果没有雷炎涡轮护具或者百变怪的辅助，烈焰猴还无法凭借自己的力量压缩雷炎能量，进入第二门……
　　就算是烈焰猴想以躺上半个月的代价短暂进入顶级领域，也无法做到。
　　戴上雷炎涡轮护具倒是可以……可是进入一次，道具就坏一次，道具的成本差不多是五百万左右，主要是材质很稀少，价格昂贵，如果不是很重要的对战，方缘实在舍不得用……
　　好在，强制锻炼器那边的制作速度很快，预计两天内就能完成，有了强制锻炼器后，以烈焰猴的训练强度，世界赛之前，它绝对可以不依靠雷炎模式，单凭怒火技巧或者雷电铠甲技巧，就拥有接近顶级的战力……
　　到时候，再使用雷炎模式，就算普通的雷炎模式难以让它进入顶级领域，可是，只要那时烈焰猴可以掌握第二门，或许真的可以独自进入顶级领域了。
　　莱希拉姆、捷克罗姆，两只精灵除了拥有电、火属性，以及掌握相关能力外，还有着龙属性，龙系精灵，向来以强大的身体素质著称，所以它们可以承受交错之力。
　　身体强度方面，格斗系的烈焰猴也不算差，等它的身体素质再次提升后，就是它尝试压缩雷炎能量，强开第二门的时候！
　　接下来，针对烈焰猴，方缘还有一个训练方向，如今烈焰猴掌握了火系的大绝招，爆炸烈焰，目前，烈焰猴正在尝试能不能像伊布一样在其他火焰中增加爆裂性质。
　　伊布可以在太阳之火中融入火系搭档技的爆裂、强烈灼烧性质，是因为伊布的精神力强大，并且可以用生命能量辅助。
　　而烈焰猴，在没有这个优势的情况下，想把怒火与爆炸烈焰的爆裂性质融合，得进行严格的修行才行。
　　为了强化烈焰猴的火属性，让它掌握更强火焰，方缘准备过些日子带烈焰猴前往火神道场，希望得到感悟火神道场中火焰鸟的生命之火的机会。
　　就算不能让烈焰猴的火系能力有所提升，但方缘听说有意识的火焰鸟的生命之火有去除百病、身体暗疾的功效，让烈焰猴来接触一下，也没有坏处。
　　至于如何接触到生命之火，就算不用到第五天王的资源待遇，方缘也有其他计划……
　　雷炎模式下，精灵的身体强度、火焰强度、雷电强度，缺一不可，承受交错之力的基础就是身体强度，而交错之力的性质，就是火焰越强，雷电越强，雷电变强，火焰就会更强的一种互相影响、不讲道理的能力。
　　这种不讲道理的增强，可以直接将精灵的实力提升至身体可以承受的极限、或者超越极限。
　　当初，开启三门的烈焰猴能击败超级耿鬼，就是因为交错之力可以借助白炎的力量，再次强化烈焰猴的雷电铠甲，虽然这样烈焰猴的伤势会更严重，但自身也会更强，这就是烈焰猴的战斗风格。
　　紧接着是贪吃鬼。
　　这一周，贪吃鬼的训练内容非常简单，方缘申请了大量高级树果，这个相对便宜，不过量大……
　　用到大量高级树果的训练内容，可想而知……
　　即进入超进化状态，然后保持超进化状态。
　　这个过程中，即使什么也不做，都会伴随大量的能量消耗，为了超进化形态能维持下去，贪吃鬼的任务，也是它最喜欢做的事情……那就是不断的吃能量方块。
　　通过补充、消耗来让超进化状态形成一种动态平衡，以这种方式，让贪吃鬼长时间体验这种形态，尝试掌控这种形态的力量！
　　只要贪吃鬼能逐渐适应、接受了超进化的力量，比其他什么训练都要有用。
　　这种训练，简直正和了贪吃鬼的意。
　　当然，锻炼超进化，也有着其他训练方法，只是方缘觉得，这种训练方法对于贪吃鬼来说效率最高，而对于方缘而言，因材施教是他的训练理念，直接首选！
　　美纳斯这边，随着吃下觉醒果，然后超能力的觉醒，它的协调能力日益进步，相关天赋也被开发到了极致。
　　在净化之水基础上，美纳斯已经拥有非常强大的水系招式。
　　而为了今后，方缘开始让美纳斯着重锻炼水系之外的能力，也就是冰系招式以及超能力。
　　这两个属性，与水系相性较好，能组合出更强的组合技。
　　方缘选择了继续开发美纳斯的协调天赋，这样一来，日后跨入顶级领域后，说不定美纳斯可以凭协调天赋很快的又进入顶级领域第二阶段！
　　除此之外，还有龙尾、水流尾、铁尾这样的近身招式，龙舞、盘蜷这样的强化招式，也是训练的重中之重。
　　毕竟，如今怪力技巧才是美纳斯的最强必杀技，也是趁着对手不注意，能越级挑战的根本。
　　半个月的极限训练，让美纳斯差不多拥有了大师领域上游的实力，超越极限的水流尾等近身招式，甚至可以一击让硬接这一招的准顶级战力吃上一壶。
　　最后的快龙，强化训练过程则更让人省心。
　　飞行系方面它本就有着接近顶级的潜能，根本不用特别锻炼，也在快速提升，所以，这段时间，它和自爆磁怪、美纳斯一样，在锻炼、强化其他属性。
　　除了飞行系，快龙还有龙系。
　　逆鳞招式领悟后，方缘开始强化快龙的龙属性，包括相关招式的训练，毕竟。一只龙系精灵，总把自己当飞行系精灵看待，实在不像话，方缘又不是渡渡鸟，放着龙系这样一个强大的属性不挖掘，实在可惜。
　　就算快龙的龙系天赋没有飞行系要出众，但只要肯砸资源，还是可以开花的。
　　事实上，快龙的龙系天赋也不差，只是和飞行系一比，有些黯然失色罢了，强大的身体素质，就是它身为龙属性精灵的证明。
　　赤手空拳，也能捏碎石头！
　　不过不得不说，逆鳞招式是真的没牌面，比起噩梦状态差的要远很多。
　　在方缘的刻意安排，美纳斯的陪同下，快龙没用几天，就初步摆脱逆鳞带来的混乱效果。
　　这也让方缘再次确定了噩梦状态的潜能，毕竟，逆鳞快龙面对美纳斯，还是被魅惑，但是噩梦快龙，可真的就是六亲不认了，连美纳斯也照打不误。
　　快龙在逆鳞状态下，龙系潜能得到激发，身体素质更为强大，妥妥的大师领域上游水平。
　　至此，方缘队伍中，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼，都是准顶级战力。
　　而美纳斯和快龙，则是大师级上游水平。
　　其中，美纳斯有着怪力技巧、创造再生技巧，可以让它有着重创准顶级霸主的机会。
　　快龙则是有着极限龙舞、噩梦模式，有着成为、超越准顶级战力的资本。
　　方缘把从训练家协会那边申请的第一批资源全部消化后，他队伍中精灵的实力发生了翻天覆地的变化。
　　唯一遗憾的是，除了超级耿鬼，方缘还未拥有一只真正意义上的跨入顶级领域，能够正常以顶级实力，长时间进行战斗的精灵。
　　方缘很急切，想让伊布它们有所进展。
　　可是这种事，根本不是着急有用的，只能慢慢积累。
　　尚任三年前就是四天王了，那时他没有顶级战力，三年后还没有，作为一个强大的训练家，尚任天王接触的资源不会比方缘少太多，即使如此，还是没有顶级战力……除了有可能是尚任本人比较菜之外，也间接说明了，顶级领域不容易进入。
　　毕竟，能被训练家称之为“顶级战力”足以说明这一阶段精灵的稀少、强大。
　　顶级之下，都是一个量的积累，而达到了极限，则需要更庞大的量，来让精灵掌握的能量发生质变。
　　这个过程，只能慢慢累积，寻找契机。
　　现在，方缘比较好奇，究竟是给自己挖了个坑，有着报恩招式这个捷径可走的伊布先跨入顶级领域，还是以体验卡方式，进入过顶级领域的自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼最先以常态进入顶级领域。
　　而方缘自己，超能力的修行也在稳步进行中，心灵感应勉强完成一半，能够做到凭借超能力影响精灵的地步，但还无法做到正常交流。
　　而【心之力】的开发。
　　方缘还是停留在可以凭借超能力让精灵同步自己的情感这第一阶段。
　　而凭借超能力强化精灵的情感心灵之力这第二阶段，以及进一步辅助精灵控制生命能量这第三阶段，目前仍处于理论中……
　　……
　　“方缘，第一个强制锻炼器已经制作好了洛托。”
　　当天，从训练家协会那边得到消息后，洛托姆第一时间通知方缘。
　　“很好，准备一下，我们明天就离开这里。”
　　方缘转头看向洛托姆，道。
　　成为第五天王后，训练家协会开通了洛托姆手机的权限，方缘可以通过手机洛托姆，完成诸多事宜，比如资源申请、出国历练申请等等一系列操作，协会方会有专人与洛托姆对接，帮助方缘处理杂七杂八的事务。
　　“收到洛托！！”洛托姆点了点头，意气风发，如今它的权限，应该是手机洛托姆群体中，名列前茅的了。
　　自己果然不愧是洛托姆学园的首席生……
　　“对了，森城那块超级石怎么样了？”方缘忽然问道。
　　“两天后结束竞拍，到时可以直接去取，也可以邮寄到研究所洛托。”洛托姆查了一下后，道。
　　“那我们去取吧。”方缘道：“顺便去森之道场找草系大师交流下能量球爆种培育法的可行性。”
　　方缘没有想到，在成为新人训练家之前构思的草系培育方案，会在自己快成为顶级训练家后，才用到。
　　当初方缘畏畏缩缩，不敢使用这么极端的培育方法，无法验证可行性，可是现在，一切不同了。
　　有着洛托姆的分析功能以及积累的训练经验在，他现在完全可以将更多想法付诸于实践。
　　“不过，如果是两天后的话，我们可以先回白渔村一趟，去那个妙蛙花之森，看看有没有天赋、潜力出众的妙蛙种子，最好和那只巨型妙蛙花霸主一样，是觉醒了地面属性、可以完美掌控硬化植物的！”
　　“这也算是另类的耕地招式了吧？能更好种树果了……”方缘摸了摸下巴道。
　　“咦……”洛托姆疑惑了，可以这样划等号的吗？
　　方缘心中火热。
　　妙蛙花超级石即将到手……收服新的精灵自然也是越快越好。
　　而寻找天赋、潜力出众的妙蛙种子，对于现在的方缘来说，已经不是那么困难，虽然直接找到拥有顶级资质的妙蛙种子仍然困难，但找到不逊色当初小火猴的天赋、潜力的妙蛙种子，就不是很困难了。
　　一开始的潜力、天赋不高也没关系，毕竟训练家的后天培育也至关重要，至少当初培育出小火猴的培育家，怎么也不可能想到，最终烈焰猴拥有了传说级别的资质。
　　有着如今的身份，方缘之所以第一站选择了白渔村外那个妙蛙花之森寻找新精灵，而非选择饲育屋，是因为那里的妙蛙种子、妙蛙草几乎都吃过觉醒果，方缘挑选起来，比较容易。
　　作为“觉醒大师”，方缘太偏爱觉醒力量这个招式了，还有一点，就是那只准顶级霸主妙蛙花的成长模式，非常值得收集，在没有训练家的情况下，成长到接近顶级领域，那只巨型妙蛙花的天赋，同样不低。和它交流下，对于方缘培育新的草系精灵，很有参考价值，至少可以少走很多弯路。
　　“就决定是你了，蒜头王八！！”


第570章 妙蛙花之森，经典三选一
　　曾几何时，绿还只代表一种颜色，草也只是一种植物。
　　而现在。
　　它们更多是代表着生机盎然的大自然景象。
　　白渔村草系秘境，无论是与地球融合前，还是融合后，都是这样绿意盎然的环境。
　　然而，这样的环境中，此刻却时不时传出巨响，闪出火光……
　　6月17日，金陵市训练家协会收到一位训练家想进入白渔村外的自然保护区的申请。
　　白渔村自然保护区，前身为一个危险程度极高的草系秘境。
　　其内有大师级精灵，还有不少职业级精灵，如果是非职业训练家进入，会非常危险。
　　不过，苏省金陵协会看到申请人是第五天王方缘后，那没事了。
　　……
　　轰！！！！
　　自然保护区中，妙蛙花之森外，激烈的战斗仍在进行着。
　　战斗的余波下，大地彻底裂开。
　　裂开的地面上，无数棵树木就如同连根拔起，化为小型森林成为其中一方的武器，疯狂挥舞。
　　树海中，有无数树干升空而去，挡下了破空而来的精灵的惊天火拳。
　　火焰蔓延，树海燃烧，不断破灭、重生……
　　明明对手是草系精灵，但是交战一番后，烈焰猴却感觉棘手万分。
　　一旁，方缘看向巨型妙蛙花，心中赞佩，这份实力，作为野生精灵，着实不错了。
　　“不要总想着烧，尽量以力破力。”战斗开始一会儿后，方缘提醒道。
　　这只巨型妙蛙花制造的树木和伊布制造的蔓藤不同，表现出来的并不是韧性，而是力量，就如同大地一般厚重，隆起的大树枝干蔓延而上，挥舞之下，仿佛能割裂山脉、穿过岩石。
　　并且，因为妙蛙花的操控，大地之上的青草场地，天空之上的烈日，源源不断给树海提供着养分。
　　烈焰猴想凭借火焰烧干净这些树海，就相当于和妙蛙花比体力了。
　　而进入雷炎模式的烈焰猴，体力正好不是强项。
　　倒不如，直接爆发，以伤换伤，以接连不断的近身火焰攻势，压制妙蛙花控制、催生树海的节奏。
　　听到方缘的指令，烈焰猴一咧嘴，它也知道那样最简单，可是会受伤啊！
　　一番交战下来……
　　烈焰猴以浑身是伤的代价，终于战胜了眼前这只巨型妙蛙花霸主。
　　战斗结束，方缘扔出美纳斯的精灵球，给烈焰猴和妙蛙花治疗。
　　接受治疗中，烈焰猴取消了雷炎模式，微微沉默。
　　这只妙蛙花，比起之前遭遇的那些准顶级霸主，都要厉害。
　　怪不得当初武装磁怪都不是对手……
　　如果方缘接下来要收服的就是这只……再超进化一下，危！！
　　而且是被逆属性打败！
　　“吧那~~！！！”
　　美纳斯给烈焰猴治疗完后，又开始给巨型妙蛙花治疗。
　　不一会儿，恢复过来的妙蛙花，抬起头看向方缘，叫了一声，表示欢迎。
　　以战斗作为再次见面的问候，是方缘提出的要求。
　　如果不表现出来一点实力，怎么可能让这只巨型妙蛙花把森林中潜力、天赋最好的妙蛙种子乖乖交出？离开冠军之路，匆匆来到这里的目的，就是为了能收服一只心仪的妙蛙种子！
　　“怎么样，这是一个共赢的机会。”
　　“你这里应该也有想出去看一看的族人吧。”
　　方缘玩笑道：“我可以帮你照顾一个，如果足够优秀，培育费就免了。”
　　“当然，如果都不适合的话，嗯，就算了。”
　　巨型妙蛙花想要口吐芬芳，把收服精灵说的这么清新脱俗就罢了……还想要培育费？要求还这么高？！欺负精灵啊！
　　不过。
　　站在方缘现在这个高度，哪怕是眼前的巨型妙蛙花，跟着方缘走是一种幸运。
　　更别提，妙蛙花之森中那些还未成长起来的妙蛙种子、妙蛙草了。
　　方缘微微一笑，如果不是这只巨型妙蛙花潜力耗尽，他倒是不介意直接收服这一只祖安妙蛙花。
　　可惜，通过超能力，方缘已经感知到，这只妙蛙花首领，内心已然垂暮，没有了生命活力，接近老年，已经不再适合闯荡了。
　　事实上也的确如此，现在，巨型妙蛙花只想安安静静守护在妙蛙花之森，看着下一代成长起来。
　　“吧那！！”微微沉默后，巨型妙蛙花点了点头。
　　它仔细思考了下，让妙蛙花之森潜力、天赋出众的妙蛙种子、妙蛙草跟着方缘出去闯荡一下，只有好处，没有坏处。
　　草之秘境与地球融合后，巨型妙蛙花才知道外面的世界有多么广阔。
　　把想要出去的下一代束缚在一个森林，确实不合适……
　　“吧那~~”妙蛙花点头过后，一声大叫，传遍森林。
　　藏在不远处森林观战的妙蛙种子、妙蛙草、妙蛙花都缓缓走出。
　　此时。
　　这些种子、草、花，都带着不可思议的表情。
　　首领输掉了。
　　它们心目中的无敌首领竟然在战斗中输掉了。
　　随着这些妙蛙种子、妙蛙草出现，巨型妙蛙花首领再次大吼一声，似乎在传唤个别精灵。
　　片刻后，两只妙蛙种子，一只妙蛙草从其中走了过来。
　　“哦？”方缘眼神期待看向这三只精灵。
　　经典三选一？感觉有戏！
　　如果能在这里就收服到心仪的草系精灵，方缘也不想到处乱跑、重重挑选了。
　　而看到妙蛙花首领居然这么上道，直接喊出三只来让方缘选择，方缘肩膀上的伊布撇了撇嘴……
　　走到前面这三只精灵，有着很明显的区分。
　　最左边一只妙蛙种子，非常敌视的看着方缘他们，方缘可以感受到它的心情，似乎是因为方缘等人击败了巨型妙蛙花，所以这只妙蛙种子格外不满、敌意因此而生。
　　看来是妙蛙花首领的狂热粉……
　　而中间的妙蛙草，看上去颜色有些特殊，比较淡，但又不像异色精灵，浅色妙蛙草给人的感觉比较阴险，不过，方缘可以感觉到这就是一只普通的妙蛙草，心灵并没有和外貌一样给人不好的感觉，反而很老实。
　　嗯……老实巴交的。
　　最右边一只妙蛙种子，此时，则用着崇拜的眼神看着烈焰猴，仿佛很佩服烈焰猴能击败妙蛙花，不过烈焰猴却是懒得理会这种弱者的崇拜目光，要是巨型妙蛙花投来敬佩的眼神，它倒还会享用一下。
　　这只蒜头王八，就算了。


第571章 收服，妙蛙种子入队
　　方缘认真观察时，妙蛙花首领介绍起来它们的天赋。
　　这三只精灵，都觉醒了觉醒力量招式，且天赋、潜力都非常不错。
　　最左边的，带着些敌意的，和巨型妙蛙花一样，觉醒了地面属性的觉醒力量。
　　目前，被巨型妙蛙花亲自培育，它希望这只妙蛙种子能继承自己的力量，成为下一个森林守护者。
　　而中间那只颜色特殊的妙蛙草，则是觉醒了毒属性的觉醒力量。
　　自身属性就有毒，又觉醒了特殊毒系力量，导致这只妙蛙草的毒系天赋极高，甚至，可以毒倒同为毒系的族人。
　　这只妙蛙草，也是妙蛙草中战斗力数一数二的战士。
　　最右边的妙蛙种子，虽然刚刚出生不久，但是优秀的天赋已经表现出来。
　　这只妙蛙种子，觉醒力量不是靠着觉醒果觉醒的，而是出生后自己觉醒的。
　　并且，还遗传有扎根，自然之力招式。
　　不过，由于这只妙蛙种子刚刚出生不到一个月，而且觉醒的力量是水，目前具体战斗天赋还没有表现出。
　　当前，这只妙蛙种子在森林中的唯一任务，就是偶尔给树果浇水……
　　“吧那！！”妙蛙花甩头看向方缘，这三只，就是森林中天赋最好的精灵了，挑吧！
　　“还不错……”
　　三只精灵，天赋不比当初魔大饲育屋精心培育的妙蛙种子要弱，出乎方缘的意料。
　　但仔细一想，也很正常，毕竟妙蛙花之森能出现巨型妙蛙花这样的准顶级霸主，肯定是风水宝地没错了……
　　“这样一来，或许就不用到处乱跑了……”
　　方缘看向三只精灵，尝试与它们心灵沟通……寻找心仪的、契合自己的精灵。
　　片刻后，随着沟通，以及短短思考，方缘便有了选择。
　　他朝着那只觉醒水的妙蛙种子微微一笑，就是你。
　　原本，方缘最开始的目标是和巨型妙蛙花一样觉醒了地面属性的觉醒力量的妙蛙种子。
　　毕竟，巨型妙蛙花的战斗风格很酷、也很强大。
　　这样一来，有着相同天赋，就可以复制巨型妙蛙花的成长轨迹了。
　　在大量资源的倾斜下，且可以超进化的情况下，顶级领域只会是起点。
　　不过眼下，方缘改变主意了。
　　水也不错，水水更健康。
　　妙蛙花一族本来就可以学习地面系招式，虽然觉醒了地面系觉醒力量的妙蛙种子，这方面天赋会更好一些，但是即使没有地面属性觉醒力量，只要训练家肯偏向训练、培育，地面属性的造诣也不会太差。
　　但是，水系就不同了，不管训练家怎么培育，妙蛙种子都无法掌握水系力量。
　　植物的成长，与阳光、大地、水流有关。
　　其中，妙蛙花可以学会阳光烈焰、光合作用等与阳光有关的招式。
　　又可以学会大地之力、地震等地面系的招式，以及扎根这种借助地面力量的草系招式。
　　唯独，不能学习水系招式，综合来看，觉醒水或许是最完美的属性。
　　阳光、大地、水流三位一体，并且还遗传自然之力，擅长掌握自然力量……
　　这只妙蛙种子在自己的精心培育下，肯定能轻松超越巨型妙蛙花！
　　相比较下，第一只妙蛙种子敌视的目光，虽然很正常，但方缘已经不想带这样的问题儿童了。
　　而第二只，天赋毒属性，也与方缘最开始的预期不符，而且看上去太老实了，没性格。
　　所以，这一只刚刚出生不久的蒜头王八，怎么看都是最优的选择。
　　并且，这只妙蛙种子性格好像还可以，心灵也如同一张白纸，很适合作为Mega主力慢慢培育，培养感情。
　　“它很不错……小家伙，愿意跟我一起走吗？可以变得比你们首领更强哦。”方缘看向那只对烈焰猴有着崇拜之情，却被烈焰猴无视的妙蛙种子，道。
　　妙蛙种子：(⊙□⊙)？
　　“哒呐？”听到方缘的话，觉水种子先是一愣，然后露出欣喜的表情。
　　它立刻点头，愿意，愿意，它已经不想给树果浇水了，它要变强！
　　见到方缘已经做出选择，烈焰猴也看向这只妙蛙种子，不明白方缘为什么选择了一只最弱的。
　　直接收服那只巨型妙蛙花不好吗？
　　难道是因为觉醒水克制自己？
　　那不对啊，觉醒地面也克制自己……
　　反倒是伊布，看透了真相，微微叹息，又一个可怜的孩子要误入方缘的魔爪了。
　　……
　　方缘没有急着离开妙蛙花之森，而是拿出草系精灵喜爱的能量方块和巨型妙蛙花PY交易起来对方的训练方法。
　　对于自己的训练方法，巨型妙蛙花倒是很痛快告诉了方缘喊出来的洛托姆。
　　这样一来，方缘就可以按巨型妙蛙花的训练方法来培育妙蛙种子的地面属性能力了。
　　树界降临，成了！
　　聊着聊着，巨型妙蛙花还把自己如何长的这么巨大的原因告诉了方缘他们。
　　巨大的体型，也代表了恐怖的体能、力量，倒也是一种适合妙蛙一族的培育方法。
　　“说起来，动画中小智的树林龟吞噬能量球的这种爆种培育法，基本相当于初步的借用自然力量了，简而言之，就是另类的仙人模式？”
　　能量球，原理是发射从自然收集的生命力量，而这个生命力量是来自草木……
　　方缘沉思……木遁、仙人模式、蛤蟆，他好像收服了不得了的精灵啊。
　　算了，还是慢慢培育吧，不要想太多……
　　方缘和巨型妙蛙花做着愉快的交流间，妙蛙种子也和妙蛙花之森的朋友、亲人做了最后的告别。
　　直至妙蛙种子回来，找到方缘，方缘知道是时候离开了。
　　“妙蛙种子，准备好了吗？”方缘拿出精灵球，准备收服自己接下来的第七只主力。
　　“哒呐！！”妙蛙种子重重点头。
　　“吧那~~~”巨型妙蛙花也给予了祝福。
　　在巨型妙蛙花的注视下，方缘拿出红白精灵球，轻轻接触妙蛙种子。
　　叮！
　　红光闪过后，方缘未来的第七主力，成功收服！


第572章 妙蛙种子的培育方向
　　顺路收服了一只天赋不错的妙蛙种子，又从妙蛙花之森顺走了一堆好东西后，方缘没有在苏省久留，而是马不停蹄朝着森城赶去。
　　次日，抵达了森城，方缘终于如愿以偿的拿到了妙蛙花的超级石。
　　有了超级石，代表着，妙蛙种子日后必入顶级领域，简直被安排的明明白白……刚出道就有顶级光环加身。
　　至此，方缘感觉人生圆满了。
　　不仅收服了一只未来会很强大的精灵，还收服了一只好果农，典型是买一送一的买卖啊。
　　“感觉自己的队伍配置从今天开始，才算是初步成熟，形成了一个体系……”
　　“耿鬼的身体可以当作移动仓库使用，收藏些树果种子，有着种子，Mega妙蛙花催熟一下，就能立刻结果，紧接着自爆磁怪再用树果制作能量方块，给贪吃鬼它们吃……简直完美。”
　　“以后进入秘境，就算不带精灵食物也没关系了，多预备一些不同的树果种子，走遍天下都不怕。”
　　“不仅是树果，像番茄、土豆、大白菜这样普通蔬果催熟起来更加简单……让百变怪变成炒锅、微波炉，洛托姆进去操控，自己也能吃到新鲜蔬菜了。”
　　一想到在那些极其炎热的秘境，还能拿出几粒西瓜种子，无视季节的让妙蛙花、美纳斯它们给自己做冰镇西瓜，方缘立刻恍然，这果然才是训练家的正确打开方式！
　　别的训练家探索秘境，带的是武装部队。
　　而自己，带的是炊事班……
　　“哈……哈……”
　　畅想未来同时，方缘也没忘本职工作，查看起洛托姆收集的关于妙蛙种子的数据。
　　妙蛙种子。
　　性别：♂
　　方缘的队伍中，目前只有伊布和美纳斯是雌性，烈焰猴、快龙、贪吃鬼、妙蛙种子都是雄性。
　　再加上自爆磁怪、正负齿轮儿、洛托姆、百变怪这样性别不明的矿物形精灵、不定形精灵，无视性别的精灵，方缘感觉队伍中，好像有点阳盛阴衰了……
　　特性：茂盛。
　　妙蛙花一族有两个特性。
　　一个是体力很少的时候，草属性的招式威力会提高的爆种特性，茂盛。
　　另外一个，则是晴朗天气时，速度会提高的叶绿素特性。
　　两个特性都还可以，不过方缘更偏爱茂盛一些。
　　毕竟，他没准备把妙蛙种子培育成速度型精灵。
　　方缘初步构思的培育方案中，也是茂盛特性更合适妙蛙种子一些……
　　不过更重要一点，不管是哪个特性，反正Mega进化之后，特性都会变成“厚脂肪”，也就无所谓了。
　　厚脂肪特性，因为被厚厚的脂肪保护着，会让火属性和冰属性的招式伤害大大减少。
　　这个特性，无疑更加强大，更加让妙蛙花适合作为一个力量型的站桩肉盾精灵，而非敏捷型精灵。
　　巨型妙蛙花那样的成长路线，就很符合方缘胃口……体型、体能即是战力！
　　最后是招式……
　　目前，妙蛙种子掌握有撞击、叫声、藤鞭、生长、扎根、自然之力、觉醒力量·水等几个招式，还很弱小。
　　不过，考虑到它才出生一个月，妙蛙种子已经可以说是很天才了。
　　……
　　接下来两天。
　　方缘在森城挑战了两位拥有妙蛙花的草系大师。
　　赢得很干脆利落……
　　不过倒也算是收获了一丁点经验。
　　对于接下来培育妙蛙种子，会有些用处。
　　除此之外，方缘其实还认识几个拥有妙蛙花的训练家，比如魔大中和他同届的林森，不过那家伙连职业训练家都不是，就没有交流的必要了。
　　拿到超级石，又和草系大师交流了经验，忙完了所有事情后，方缘没有在森城待太久，直接返回了平城。
　　在平城又住了大约一周，然后回到了方缘研究所。
　　这期间，妙蛙种子初步适应了方缘队伍内的氛围。
　　队伍内，最让妙蛙种子佩服的，就是烈焰猴和伊布了。
　　因为这两位前辈，时时刻刻都在努力修炼，在妙蛙种子眼里，是名副其实的修炼狂。
　　让妙蛙种子产生了这种错误的判断，方缘很不好意思，只能怪它来的不是时候……
　　如果早来几个月，可能就是网瘾布教妙蛙种子怎么用藤鞭打游戏了。
　　努力训练，倒也是真相。
　　烈焰猴是一如既往，有了强制锻炼器后，训练更加刻苦。
　　而伊布，则是比较被动的训练。
　　又又又过去了这么久，它还是没能突破。
　　为了完成“誓约与制约”，伊布只能强忍网瘾之痛，苦思冥想，磨砺内心。
　　方缘研究所。
　　书房内。
　　花费一周时间，方缘终于拟定好了给妙蛙种子的培育方案。
　　无论是妙蛙种子、妙蛙草，成长所需的绝大部分营养，全部是来自阳光。
　　这一点，伊布和洛柯都能帮助妙蛙种子完美解决。
　　其次，方缘还会提供大量的适合妙蛙种子的能量方块。
　　这样的条件下，将妙蛙种子培育到进化，实力达到职业级，应该会很迅速。
　　“御三家中，草系精灵进化是比较快的，许多大绝招和特殊能力也是进化到最终形态才能掌握，所以，妙蛙种子这边，在进化为妙蛙花之前，主要任务就是学习！”
　　“学习各种不同的基础招式，来丰富自己的底蕴，然后就是打好基础，为日后能掌握更强的力量努力锻炼身体强度。”
　　接下来，草系方面，方缘打算让妙蛙种子学习寄生种子、飞叶快刀、催眠粉、光合作用、阳光烈焰、终极吸取、青草场地、能量球，疯狂植物。
　　毒系方面，毒粉、剧毒。
　　地面系招式方面，地震、大地之力。
　　火系招式大晴天，一般系招式方面，是甜甜香气。
　　这些招式，有的妙蛙种子阶段就可以学习，有的需要进化后才能学习，招式很多，所以需要一步步慢慢来。
　　最后，围绕这些未学会和妙蛙种子已学会的招式，方缘以“终极吸取、生长、能量球、青草场地、光合作用、大晴天、扎根、自然之力”八个招式制定了一套特殊培育方法。
　　被方缘称之为“自然回归”。


第573章 达克莱伊讯息！
　　所谓“自然回归”，原型为固拉多、盖欧卡的原始回归。
　　是借助自然之力，极限强化自己的一种技巧。
　　自然回归状态下，能大大增强精灵的攻击、防御，且精灵此时具有极其惊人的恢复能力。
　　而自然回归的核心，在于“增幅”和“恢复”。
　　其中，增幅是依赖“青草场地”“能量球”“自然之力”“生长”四个招式。
　　青草场地中，站在上面，妙蛙种子可以源源不断借助场地的力量恢复体能、并增强草系招式威力。
　　也就是说，在青草场地上使用能量球，能量球的威力会更大。
　　自然之力招式，根据所使用场所的不同，使出的招式会有所变化，也是一种借助自然力量的招式，青草场地下的自然之力，表现形式就是能量球，又可以看作是一种强化能量球招式的手段。
　　能量球，发射从自然中收集的生命力量，此招为“自然回归”的关键。
　　动画中，小智的树林龟把自己的能量球招式不小心吞了下去后，实力大增，速度、力量全方面的得到增幅。
　　完全可以看作是借助外界的自然生命力量强化了自身。
　　不过，这种增幅方法，会对精灵的身体有着极大的损伤，这一点，洛托姆已经帮助方缘分析过。
　　至于生长招式，则是通过快速消耗体内储存的能量从而变强的一种技巧，是搭配吞下能量球后，更好的运用这股力量的招式。
　　毫无疑问，只通过“青草场地”“能量球”“自然之力”“生长”来强化自己，最终妙蛙种子会很惨。
　　甚至比雷炎烈焰猴还惨。
　　但与烈焰猴有一点不同的是，妙蛙种子可以学习很多恢复招式。
　　就和美纳斯一样，美纳斯也能爆种，但它会自己治疗啊！
　　首先是青草场地，原本就自带恢复效果。
　　而扎根招式，可以把这种恢复效果再次强化，完美的借助大地自然之力恢复自己的体能。
　　大晴天下的光合作用，也是同理，也是极为高效的恢复手段。
　　还有终极吸取，则是吸取对手的养分，恢复自己的招式。
　　几个招式配合运用，可以看作是美纳斯的“创造再生”与“怪力”结合。
　　围绕这些招式，方缘觉得，这已经算是初步的借助自然之力进行战斗了。
　　不仅是战斗中，日常训练中，也可以使用这个方法，来高效提升妙蛙种子的实力。
　　不过，虽然听起来简单，但同时驾驭这么多招式，对精灵的要求非常高。
　　洛托姆根本没有自信妙蛙种子能独自完成所谓的“自然回归”，很担心这个过程中，妙蛙种子的“损耗”会大与“恢复”，然后进入比烈焰猴交错之力副作用还严重的状态。
　　毕竟自然中的生命力量，不是那么好消化的。
　　但，因为方缘拥有可以恢复生命力量的金色能量方块，以及美纳斯可以在妙蛙种子不擅长这种技巧的时候用蕴含净化之水、生命力量的生命水滴给妙蛙种子治疗，洛托姆虽然觉得“自然回归”很难实现，可也认为并非完全没有可能完成。
　　这一切，都要看妙蛙种子最后对这八个招式的熟练程度如何。
　　不过，“自然回归”，说到底，也只是强化技巧。
　　想把强化后的实力完全发挥出来，还得借助其他招式。
　　自然回归有很大弊端，那就是扎根状态下，妙蛙花不能行动！
　　所以，方缘才会觉得茂盛特性，以及巨型妙蛙花那样的大体型会更好。
　　根据“自然回归”，方缘准备创造集“地面、水、草、火”四系之力的组合技，树界降临。
　　自然回归状态下，妙蛙花的实力达到极限，此时实力，足以轻松驾驭草系最终大绝招，疯狂植物。
　　利用疯狂植物，能够轻松制造出一片树海。
　　树海中的疯狂植物，一切攻防均由妙蛙花操控，其中，觉醒力量·水、大地之力、大晴天是为疯狂植物提供充足的养分的根本，能保证疯狂植物的强大，将植物强化到极致，能有充足的能量，让沉眠在土地中的树木急速成长、变大、恢复生命力！
　　除此之外，树海中的树木，还可以在妙蛙花操纵自然的力量下，结出花蕾，释放有毒的花粉，催眠、麻痹、让对手中毒。
　　届时，妙蛙花站在那里，就是森林之主，一只精灵，可敌一军。
　　这种站桩式的战斗风格，应该会是方缘队伍中的独一份。
　　“自然回归与树界降临吗……”一旁，一周都在辅助方缘验证两大培育法可行性的洛托姆，在终于完工，确认培育方法可以施行的最后一刹那，松了口气，感慨万分。
　　接下来，这种夸张的培育方法下，配合那些可以增强各种力量的能量方块，方缘应该又会培养出来一只可怕的草系霸主吧？
　　“收工！！”与此同时，方缘也合上培育方案书，呼了口气。
　　不过，短时间内，这些培育方法应该都用不到。
　　这两大培育法，都是妙蛙种子进化为妙蛙花后，才能用到的。
　　妙蛙种子与妙蛙草期间，唯一的任务，就是打下完美的基础，把上述涉及的所有基础招式，全部训练到极其熟练的地步。
　　花费时间长点也没关系……反正，短期内，方缘根本不需要一个额外的草系战力。
　　所以这段时间，对于妙蛙种子来说，训练内容不会太严格，只是最普通的学习，更多活动是浇水种树，毕竟妙蛙种子还是一个孩子，有一个快乐的童年比较重要……
　　……
　　“接下来，应该去一趟火神道场了。”
　　为了备战世界赛，方缘计划了几个要去的地方，其一就是华国内火神道场，他准备去接触下火焰鸟的生命之火，来强化烈焰猴，其二就是夏威夷，想去搜集光辉石，寻找Z纯晶，来把这和超进化同等地位的力量掌握！
　　现在，方缘打算先去火神道场，再出国。
　　然后就全力备战世界赛，不过，计划赶不上变化……
　　当初，方缘除了向协会申请烈焰猴的强制锻炼器外，还询问了达克莱伊等两只梦神的栖息地。
　　等待了半个多月，协会那边终于给方缘提供了信息，是关于达克莱伊的，美梦神，则没有消息。
　　“方缘，要去吗洛托……”
　　洛托姆飞到方缘身边，问道。
　　“地点是一处岛屿……那片海域很混乱，只有从日本某个地方出发才能抵达……”
　　“而且，那里只是可能栖息着达克莱伊，这个情报，已经是几十年前魔兽战争时期的了，目前已经不确定真实性。”
　　“有数个国家都派训练家团队调查过，不过都一无所获，虽然被称之为梦魇岛，但就是一座普通的孤岛洛托。”
　　洛托姆把全部信息告诉了方缘。
　　方缘陷入了沉思，几十年前的情报？
　　“训练家协会怎么建议的？”
　　“没有表示洛托。”
　　“那就去。”方缘看向洛托姆道：“就算有一丝可能，也要去看看，安全起见，这次我们叫上洛柯，以历练为由前往日本，然后再寻找机会前往梦魇岛。”
　　“你准备手续，我们去过火神道场后，先不去夏威夷了，日本作为下一站。”


第574章 火神道场，火焰鸟之炎
　　长江与汉水交汇处，江城。
　　华国八大联合道场之一，炎系“火神道场”建立于此。
　　别于其他道场，火神道场以“山谷”的形式建立，处于日照之下，其中对战区域，越是中心，就越是炎热。
　　从魔都出发，方缘很快抵达了江城，来到了火神道场附近。
　　时值六月，天气已经很炎热，方缘感受着扑面而来的灼热气息，汗珠流下，下一秒，又感受到了来自后背的凉爽气息，浑身一哆嗦……
　　“我说……”
　　方缘沉默后，道：“你能不能制冷稳定一点，别忽冷忽热的？”
　　“布咿……”
　　方缘背包里，传出伊布敷衍的声音。
　　冥想已经够耗费精力的了，现在还要控制冰系能量给方缘制冷，生活太难了。
　　“沙冰，卖沙冰咯，小哥要沙冰吗？”
　　“冰凉凉的果茶，二十块钱一杯，童叟无欺！”
　　火神道场外，是一个街镇，街边贩卖着各种解暑冰饮。
　　这种气候，销量肯定很好……
　　就连方缘这个意志力强大的超能力者，都忍不住走到一家店前。
　　“老板，酸梅汤怎么卖？”
　　“冰镇的，十五。”拿着竹扇的老板道。
　　“还有不冰镇的？”
　　老板：？？？
　　“咋滴娃，这大热天，你还想喝常温的？”
　　“便宜吗……”
　　“这思想……但你别说，还真有，卖你十块。”
　　“那就常温的。”方缘呵呵一笑。
　　老板：？？？
　　方缘秉持着勤俭节约的好传统，扫了一瓶常温酸梅汤，虽然便宜了五元，但方缘还是感觉血亏，就这一小瓶，他要在别处买，四元就够了。
　　拿到饮料，方缘把背包转到前边，然后打开拉链，把瓶子塞了进去两秒。
　　两秒后，漂浮着冰渣，冻的恰到好处的一瓶冰饮诞生，在伊布的操控下，这瓶喝起来可比店家冰箱里的饮料痛快多了。
　　咕噜噜……
　　方缘一边喝着饮料，一边欣赏着来来往往的青春靓丽的女性训练家。
　　可能是世界赛将临的缘故，其中还有不少外国妹纸……各种超短裤，看起来格外清凉。
　　“都是国外来华国历练的训练家吗……”
　　方缘解渴后，收好饮料。
　　就在这时，一个容貌亮丽、身材很好的女性训练家朝着方缘走了过来。
　　“方缘大师？”
　　“……？”方缘转头，看向对方，叫他大师他是很高兴啦，不过，自己这个名字配上大师这个尊称怎么听起来那么像佛门中人？
　　果然，还是天王听起来更帅气一些。
　　只要名字不是尚任那种自带悲伤气氛的名字，配上天王两个字都不会太差！
　　“大师不敢当……你是？”方缘问道。
　　一般来说，一星职业训练家才享有大师称谓，虽然方缘的实力达标了，但毕竟还没升星，对方叫早了些。
　　姜钰微微一笑，道：“姜钰，是火神道场的职业守场者，陶秀英大师的学生，我昨天从老师那里听说了你要拜访火神道场的事情……老师让我来接你。”
　　姜钰二十三、四岁的年龄，这个年龄的职业训练家，已经非常优秀。
　　“你好。”方缘道。
　　“方缘天王……现在你要前往道场吗，我可以带路。”姜钰此时换了个称呼，这一声天王，直接把方缘叫的心花怒放，对嘛，第五天王，也是天王！
　　姜钰是从老师那里得知方缘的身份信息的，她也很震惊，这样一个年龄比自己小很多的少年，竟然击败了上任天王，被誉为第五天王，实在不可思议。
　　“现在吗？”
　　方缘预约的拜访时间还没到，没想到对方这么早就找到了自己……
　　“嗯没关系，老师很早就已经在等待了。”
　　火系联合道场，是三个火系道场联合而成，不过却没有重新改名，而是直接使用了火神道场的名字，那是因为，在一堆火系道场中，火神道场地位就如同天醒流在超能力领域中的地位一样……非常崇高。
　　陶秀英大师，火神道场的老掌门人，一位老牌二星职业训练家。
　　同时，还是魔大老校长年轻时候的同学。
　　“那辛苦你了。”
　　早点就早点吧，方缘考虑了下，然后点了点头。
　　……
　　火神道场，接待室中。
　　方缘对面，老人一头银发，头发自然卷曲，抬头纹和眼角纹都很重，穿着一身黑色带有红色符案的夏季服装，和魔大老校长不同，妇人气场很足，看上去应该是很严肃的一个人。
　　气氛稍微沉默过后，陶秀英大师看向方缘问道：“为什么想接触火焰鸟的火焰？”
　　作为火焰鸟火焰持有者，陶秀英见过太多想接触生命之火的训练家了。
　　不过即使是她自己的那些弟子，她也没有给过接触火焰鸟火焰的机会。
　　一是认为他们不够资格，二是火焰鸟的火焰可能存在意识，陶秀英并不想频繁的使用火焰，随便让人接触火焰，担心火焰哪一天会自己熄灭。
　　就算陶秀英自己是火焰持有者，但把火焰当作训练资源的次数，也寥寥无几。
　　方缘没有隐瞒道：“我有只精灵的战斗风格很特殊，积累了不少暗伤，我想或许您这里被誉为生命之火的火焰，可以让它有所收获……就算不能完善战斗技巧，也可以当作一次治疗。”
　　为了能要到这个机会，方缘准备了两个不逊色呆呆王进化方式的特殊火属性相关资料，不过还没等方缘开口，陶秀英点了点头道：“可以。”
　　方缘：？？？
　　这就可以了？
　　方缘听魔大老校长说，陶秀英大师对火焰鸟火焰看的宝贝的很，根本不让人接触，怎么到自己这里，就可以了？
　　“不过是有条件的。”陶秀英大师道：“可以给你接触的机会，但需要通过考验。”
　　陶秀英原本是不愿意的，不过魔大校长这次亲自出面求她，而且方缘是华国训练家协会接下来要培养的“第五天王”，考虑之后，陶秀英决定给方缘一个机会，通过考验，方缘便能接触生命之火。
　　“您请说。”方缘露出饶有兴趣的表情，不怕有条件，就怕没条件。
　　“你说的精灵，应该是火系精灵吧。”陶秀英道。
　　“是的。”
　　“那你擅长培育火系精灵吗？”
　　“还好……应该算是擅长。”
　　火系的话，伊布、耿鬼、烈焰猴……都是玩火的专家，还有快龙……快龙就算了，火系招式就会热风和火焰拳，而且掌握的还只是最普通的火焰，跟前三个精灵不是一个等级。
　　“那就好。”陶秀英道，潜力天赋被判断为是第五天王，还是一个精通火焰的训练家，这样一来，比她那几个弟子有资格接触生命之火多了，如果能通过考验，就算火焰鸟的火焰有灵，也不会太过排斥。
　　“考验很简单，首先派出精灵，使用火系招式，破解我一只精灵的引火特性，当然，我不会派出顶级战力。”陶秀英道。
　　火系……招式，破解引火特性？
　　一瞬间，方缘就想到了一种招式可以直接破解，不过那是游戏中，现实中的话，想破解一只大师级精灵的引火特性，恐怕非顶级火系战力，很难做到……
　　不过，无论如何考验还是得接受的，方缘听到要求后，沉吟了下，点了点头，道：“好，我接受考验。”


第575章 火系天王方缘
　　方缘选择了接受考验，陶秀英大师也不是做事拖拉之人，开门见山直接问：“需要给你多久准备时间？”
　　“我随时可以接受考验。”方缘道。
　　“那好。”陶秀英点了点头，见方缘信心满满，就知道第五天王这个名号含金量定然十足。
　　考验虽然不难，却也不简单，如果对火属性的开发没有着接近顶级的造诣，很难通过考验……
　　然而其实，几个呼吸的功夫，方缘就已经想出不下于三种单凭火系招式破解引火特性的方法……
　　对于一般的训练家而言，这或许是很难的考验。
　　但对于“火系天王”方缘来说，不是特别困难。
　　引火特性，持有该特性的精灵，受到火属性的招式攻击时，能吸收火焰，并把火焰转化为自己的力量。
　　看似很强大，其实限制颇多。
　　同级别对战中，如果是普通的火焰力量，引火特性的精灵把其吞噬，转化为自己的力量轻而易举，因为它也掌握相同的火焰力量，对这股火焰力量非常熟悉！
　　可是，如果引火特性精灵吸收的是特殊火焰，这个转化为自己的力量的过程，肯定会受到影响。
　　无论是伊布的太阳之火，烈焰猴的雷炎，贪吃鬼的黑炎，引火都未必可以完美吸收、转化。
　　除非，这只引火特性的精灵也掌握相同的力量，或者更高级的火焰力量，只有这样才可以形成压制效果。
　　不过这种情况，方缘觉得自己应该不会遇到……
　　“跟我来吧。”陶秀英大师起身，没有带方缘去火神道场的中心对战区域，而是前往了对战房间。
　　中心区域，是迎接国外历练队伍的对战场地，而她对方缘的考验，私下在对战房间进行就可以了。
　　方缘也起身跟了上去，行走片刻后，对战房间抵达。
　　“事先说明，机会只有一次。”
　　开启了对战房间后，陶秀英再次缓缓开口。
　　“我知道了。”方缘深呼吸一口气，考虑着该把这个重要的任务交给谁。
　　烈焰猴？伊布？贪吃鬼？嗯……是个问题。
　　与此同时，方缘发现了这个大房间不简单，应该是专门为了火系对战而建造的，场地、墙壁、天花板全都是极其耐热的高级材质。
　　不愧是火系道场，有了这手准备，就不用担心场地被破坏了……
　　方缘心中盘算时，陶秀英大师已经缓缓走到对面，拿出一个精灵球，率先派出了自己精灵。
　　随着精灵球一抛，光芒闪过后，一只近两米高、颈部、背部火焰凶猛的高大精灵出现。
　　这只精灵出场后，并没有带来炽热的气息，能量完全内敛，不过越是这样，就越是给方缘压迫，仿佛这只精灵，是一个即将爆发的火山一般……
　　“首先淘汰烈焰猴……”
　　看到这只精灵的瞬间，方缘微微一怔。
　　烈焰猴的特殊火焰是怒火，那因感情的高昂而迸发的特殊怒火，除了强于普通火焰的破坏力，还能给予对手精神上的震慑，让对手主动臣服于火焰，心生恐惧。
　　但可惜，眼前的精灵，也是怒火掌控者。
　　火暴兽！
　　而且是引火特性的火暴兽！
　　绝大多数非传说精灵，掌握的火焰都是普通火焰，但是有几只精灵比较特殊，火暴兽就是其一，它和煤炭龟、喷火驼是为数不多可以轻松掌握怒火的精灵，和它们的种族、性格有关，除此之外，就是炎帝和固拉多了。
　　炎帝怎么掌握的怒火方缘不知道，但固拉多因为什么而掌握的怒火，方缘大致可以猜到……
　　“这只火暴兽肯定会用喷火招式……”喷火招式，即是怒火最基础的形态，面对掌握喷火招式的引火火暴兽，用怒火伤害到对方，几率非常小，方缘微微沉思。
　　果然还是得靠伊布和贪吃鬼吗……
　　“明明应该是火系精灵的主场……”方缘心中暗暗吐槽了下烈焰猴。
　　什么时候烈焰猴的火系本领才能超过伊布和贪吃鬼啊……
　　“该你派出精灵了。”陶秀英大师道。
　　“好。”方缘点头。
　　如果方缘没有猜错，陶秀英大师想考验他的，应该是火属性的性质变化。
　　游戏中，火系有一招名为烈焰溅射，如果击中，爆裂的火焰不仅会攻击到对手，因为爆裂性质飞溅而出的火焰，还会持续造成溅射伤害，其中，溅射伤害是引火无法抵挡的。
　　现实中，方缘也研究过引火特性，就和伊布的危险预知特性需要开发一样，引火特性也需要开发。
　　刚出生的精灵，是无法控制好引火特性的，一些弱小的引火特性精灵，引火特性更像是一种主动技能，而非被动。
　　在火焰招式降临的一瞬间，精灵可以使用特性之力吸收，持续一段时间，但如果超过了这段时间，或者火焰过于庞大，精灵还是会受到伤害。
　　不过，陶秀英大师的火暴兽，肯定是把引火特性开发到了很高的程度了，只靠普通的烈焰溅射招式，或者单纯蕴含爆裂性质的爆炸烈焰等招式肯定是行不通的……
　　“关键点，还是在于让对方无法吸收转化。”
　　贪吃鬼的灼烧生命与灵魂的黑炎一定可以，不过使用黑炎，又得氪金，不是很有必要。
　　方缘考虑片刻，拽下背包，抬头看向陶秀英大师道：“我的精灵是它。”
　　下一秒，伊布从背包中滑落……
　　伊布：（￣~￣;）
　　陶秀英大师茫然的看着从背包中滑落的伊布……
　　你就一直背着这玩意？
　　方缘在陶秀英大师心目中“第五天王”的天才形象一下崩塌。
　　“布咿！”被从冥想中唤醒的伊布，睁开眼睛。
　　看着这只伊布，陶秀英大师微微沉默。
　　“伊布……也会用火系招式吗？”她虽然知道方缘是第五天王，但是世界赛选拔的对战详情，外界知之甚少，一些有身份的训练家，只知道方缘一挑三击败了尚任天王，但是不知道是凭何手段击败的。
　　所以说，这场考验，陶秀英大师严重错估了方缘对火系的造诣。
　　队伍内一半主力精灵精通火系招式，方缘已经可以称之为火系天王了。
　　“算了。”虽然不知道方缘是怎么想的，但很快就可以弄清楚了。
　　陶秀英站在那里，坐等方缘成功用火系招式伤到火暴兽。


第576章 无法吸收的火系必杀技
　　“火暴兽，准备迎战。”
　　陶秀英沉声开口。
　　她这只火暴兽，虽然没有跨入顶级领域，但却是除了队伍内几只顶级战力外，最强的一只精灵。
　　不仅成功结束了爆裂性质的火焰修行，还掌握了烟雾与火焰完美融合的喷烟招式形态变化，更能够完美驾驭热浪进行攻击，还有掌控怒火的天赋，除此之外，围绕引火特性也拥有一个必杀技，即使是跨入顶级领域的火系精灵，只用火系招式的话，对上这只火暴兽也很难战胜。
　　陶秀英目光看向伊布，她也清楚这一点，所以，她只要求方缘可以破解引火特性，而不是战胜火暴兽。
　　如果要求只用火系招式战胜火暴兽，就太为难方缘了。
　　所谓破解引火特性，就是用火系招式伤到火暴兽。
　　对火暴兽造成伤害，就算是成功通过了考验……
　　“吧咳咘~”火暴兽站立着注视伊布，在等待伊布出招。
　　它也不认为这么一个小不点，可以用火焰伤到自己。
　　“用那个吧。”与此同时，方缘对着伊布道。
　　“布咿？”伊布转头，对方真的要硬扛？
　　伊布有些担心对方，不过脚下还是出现烈焰波纹，执行起命令。
　　顷刻之间，一个宛如炎炎烈日的红色光球漂浮在了伊布身后！
　　红色的火光如火箭般照射到伊布的四周，让它周围仿佛形成火焰气场一般。
　　大晴天？
　　随着伊布行动，陶秀英大师微微皱眉。
　　凝聚出大晴天的光团却不发射出去，而是控制其漂浮在身后……
　　这是不想让火暴兽也得到大晴天的增幅，同时更好的借助太阳能量……
　　“这只伊布有掌控太阳能量的能力？”
　　刚意识到这个可能，陶秀英便是微微一惊。
　　与此同时，火暴兽也凝重起来，显然是伊布对于大晴天的运用，让它感知到了威胁。
　　“小心了。”伊布出手之前，方缘提醒了一句，接下来一招，伊布会使用全力，火暴兽的确能够吸收，但是能不能驾驭，就看火暴兽的本领了！
　　方缘提醒后，伊布脚下，波纹翻滚，数圈巨大的螺旋状火焰升腾而起，与它背后漂浮的光团连接，光团一分为三，又快速形成三枚疯狂旋转的太阳火球！
　　其中火球一大两小，小的围绕着中心区域大的火球高速旋转着，就像围绕太阳旋转的卫星一般。
　　旋转之下，火焰气浪仿佛形成气场，如太阳风暴发出滋滋滋的声音。
　　觉醒火中，融合了太阳能量，对火焰进行了极限强化，光是能做到这一步的普通火系精灵，恐怕也只有太阳之力特性的喷火龙、超级黑鲁加了，而且不同于能完美掌握太阳能量的伊布，这两只精灵，想借助太阳之力的代价，是自身受到损伤……
　　这种级别的火焰，已经非常强大。
　　然而，这只是第一步。
　　随后，火焰得到生命之力的极限强化。
　　相当于伊布佩戴了生命宝珠，又把火焰的层次升华到了另外一个等级。
　　第三步，通过庞大的精神力、一心三用的超强协调能力，赋予火球旋转性质。
　　紧接着，利用心灵之力，融合火系搭档技的爆裂灼烧性质！
　　一切都完成的刹那，恐怖的热浪仿佛太阳之风一般传出，让对面的火暴兽瞳孔一缩。
　　代表着伊布目前最强惑星体系的一击，直接被伊布向着火暴兽扔了出去。
　　感受到伊布的绝招带来的压迫，一瞬间，火暴兽怒吼下，背上的火焰燃烧得十分可怕。
　　噔！
　　它两腿站稳，打算硬接这一招。
　　火光划过，下一秒，“轰”的一声，恐怖无比的三道太阳火球，直接快速被火暴兽吸收入体内。
　　没有用太久，除了耳边的轰鸣，这一次，火暴兽感受到了来自体内的轰鸣。
　　吸收伊布的绝招后，火暴兽刚想要转化这股力量，体内接连不断爆炸的火焰，直接给予了火暴兽创伤。
　　三道太阳火球体系被吸收的一刹那，就像恒星与行星破灭，爆发出无与伦比的威力，瞬间卷起恐怖的能量飓风，在火暴兽的体内肆虐开来。
　　狂暴的太阳飓风，让火暴兽根本无法转化，如果只是普通的火焰，它尚且可以轻松转化，但无论是太阳能量，还是爆裂性质赋予的狂暴特性，都让火暴兽的转化过程变得无比困难。
　　“燃尽。”陶秀英大师眼睛一眯，开口道。
　　听到训练家的指令，火暴兽如释重负一般，大吼着制造出热浪形成气焰，将体内的能量爆发出来。
　　刚刚被火暴兽吸收的能量，此刻全部在火暴兽自身力量的推动下，强行离体。
　　两股不同的力量的摩擦，瞬间让火暴兽出现灼伤。
　　但与此同时，喷发而出的火焰，也形成了巨大的破坏力，屋顶那极其耐热的材质，竟轰然间被气焰灼裂，咔嚓一声，天花板被灼烧出一个大洞，迸射而出的恐怖气焰，直接险些将这个对战房间破坏。
　　外界，不远处的职业守场者，看到对战房间上空猛地出现一道火光，天花板被炸飞，顿时懵逼。
　　发生了什么？
　　“这是……”方缘看向火暴兽此时的状态，背上的火焰如同火山爆发一般，深红中带有爆炸声，威势恐怖无比，正是方缘希望烈焰猴掌握的爆裂怒火！
　　不过，这状态没持续太久，火暴兽便气喘吁吁的散去火焰。
　　燃尽招式，爆发体内所有火焰力量的火系大绝招，能掌握的火系精灵同样寥寥无几，火暴兽通过吸收伊布的力量，然后用燃尽把这股不属于自己的强大力量，掺杂自己的力量强行爆发了出来……
　　陶秀英大师也很无奈，这样指挥的目的，是因为她看出了火暴兽无法吸收伊布那道攻击……眼下，强行爆发出来火暴兽都受到了一定程度的损伤，如果强行转化，受到的伤可能会更大。
　　“发生了什么。”
　　“陶大师？”
　　听到这边动静，以为有事故发生的职业守场者们快速赶来时，看到了对战房间之内的方缘和陶秀英，微微发愣。
　　“这里没有事，只是对战而已。”
　　看向到来的三位守场者，陶秀英大师道。
　　随后，在两人错愕的表情中，陶秀英看向伊布和方缘，道：
　　“已经可以了，那一招组合技叫什么？”陶秀英心中微惊，即使是她的王牌，在没有成为顶级战力之前，可以制造这么恐怖的火焰招式吗？答案她很清楚，完全不可能做到……
　　“……惑星螺旋丸。”方缘沉吟片刻，道。
　　准确来说，应该是惑星螺旋丸·炎，因为伊布还掌握有超能力、幽灵、雷电、水流、妖精、恶念等等不同体系的惑星螺旋丸。
　　“惑星螺旋丸吗？倒是贴切的名字。”陶秀英微微一怔，如果不是当机立断用燃尽把这股力量爆发出去，那么火暴兽就真的会重伤了。


第577章 火焰鸟现身？
　　“还有考验？”
　　对战结束后，方缘被陶秀英大师带来山谷中心。
　　路上，随着陶秀英一句“做好下一道考验的准备”，方缘顿时一愣。
　　他还以为破解了引火特性就可以借助生命之火修行了呢……感情还没完？
　　“我没有说过考验只有一道……不过这次确实是最后一道了。”
　　“第一道考验，只是为了判断你对火属性的造诣如何，有没有资格使用生命之火。”陶秀英大师开口道：“第二道，才是你能不能接触生命之火的关键。”
　　“明白了。”
　　方缘老老实实跟在对方后面，一道也好，几道也好，反正只要全部通过就可以了。
　　“第二道考验说起来简单，但也不简单。”
　　“火焰鸟的生命之火有自我意识，虽然通常表现是温和的形态，但有时也会产生高温，不管是哪种形态，都因人而异，取决于接触它的人类、精灵。”
　　“想借助生命之火修行，最基础的一个要求，就是火焰不对你们产生敌意。”
　　“这也就是第二道考验……你应该知道小火马、烈焰马这种精灵吧？生命之火的性质，就和它们身上的火焰比较类似。”
　　小火马、烈焰马……全身是火，但是，只要是它们认可的训练家，就可以无视火焰乘骑上去，火焰不仅不会对训练家造成伤害，甚至连训练家的衣服都不会燃烧……
　　陶秀英大师看向方缘：“你要接触生命之火是为了完善精灵的战斗技巧、治疗暗伤吧，有这份心意，应该不会遭到排斥，接下来请抱有诚心接触……不过话说回来，你说的精灵，是它吗？”
　　陶秀英又看向方缘肩膀的伊布，还是觉得很不可思议，一只伊布竟然能掌握太阳能量，并精通火系的性质变化……
　　而且……还拥有着准顶级的战斗能力。
　　想到方缘之前说的“一只精灵的战斗风格比较极端，容易产生暗伤”，陶秀英大师下意识联想到了伊布，能让一只伊布拥有这样的实力，恐怕得付出极大代价。
　　“布咿？”察觉到眼前这个老妇人的目光，伊布头和拨浪鼓一样摇动，它才没有烈焰猴那么惨……不对！
　　不对！仔细思考后，伊布面色凝重，发现了盲点。
　　躺着……不好吗？
　　现在它宁愿和烈焰猴一样惨，烈焰猴虽然惨，但是能进入顶级领域啊，它迟迟不能进入顶级领域，明明更惨！
　　这样一想，伊布忽然羡慕死了战斗一场就可以躺个半个月的烈焰猴了，给它一部手机，它能躺半年！
　　“那个……不是它，是我另外一只。”方缘连忙道。
　　“还有另外一只精通火焰的精灵吗？”陶秀英看方缘微微顺眼了一些。
　　不过此时，陶秀英大师产生了更大的疑惑，方缘，为什么不把这只表情一直变化的伊布进化为火伊布？
　　……
　　“就是这里了。”带着方缘来到山谷中心后，陶秀英大师开口道，此时方缘和伊布，都是一脸错愕的模样，因为他们眼前，竟然是一个硕大的熔岩池。
　　“不用惊讶，这是因为秘境和精灵的力量形成的。”陶秀英大师解释道。
　　话落，岩浆池“咕咚咕咚”冒起泡来，随后，一道岩浆柱从底下爆发而上，伴随着火柱，滚滚的炙热白烟萦绕着一个红色身影飞出！
　　这是一只头上、肩膀上有向上喷发的火焰，腹部上有烈焰符号，全身好像都是熊熊大火的精灵。
　　此时，这只鸭嘴焰龙，正抱着一个特殊的容器，容器内，是一团正常颜色，看起来平平无奇的火焰。
　　“鸭嘴焰龙，顶级战力……”随着这只鸭嘴焰龙从岩浆中飞出，落到地面，方缘下意识做出判断，这只鸭嘴焰龙，实力绝对不弱！
　　看来，在这里守护生命之火的就是它了。
　　“噜呜！！”落地后，鸭嘴焰龙甩了甩身上的岩浆，一步步走来，将容器递给陶秀英大师。
　　接过容器，陶秀英自言自语道：“接下来又要麻烦你了。”
　　看到这一幕，方缘感觉对方仿佛不是在跟一团火焰说话，而是在跟一个有意识的生命说话！
　　“应该是类似石英大会圣火级别的火焰鸟火焰吧，那只火焰鸟的实力，恐怕真正达到了传说层次，绝非普通的火焰鸟可比……”方缘郑重起来。
　　“放出你要接触火焰的精灵吧。”与此同时，陶秀英大师道。
　　“好的。”
　　方缘点了点头，拿出烈焰猴的精灵球，下一刻，烈焰猴出现在了方缘身边。
　　陶秀英打量了一眼气势不凡的烈焰猴，打开了手上容器的开关，道：“你们两个，用手接触火焰，如果感受不到温度，就代表火焰并不排斥你们。”
　　说完，陶秀英做出示范，用手微微放到火焰上方，这么近的距离，哪怕是打火机的火焰，也足够让人感到灼热了，但是火焰鸟的火焰，却仿佛没有温度一般，根本没有对陶秀英大师造成影响。
　　生命之火，对于心地善良之人，尤其是长期与火系精灵接触的善良训练家，不会产生温度，反之，就是堪比顶级火焰的炙热火焰，陶秀英大师正是知道生命之火的这个特性，所以才会对生命之火的把控那么严格，不让人随意接触。
　　虽然方缘通过了她的考验，但是究竟方缘能不能让有意识的生命之火也认可，才是最重要的事情。
　　如果生命之火不对方缘、烈焰猴产生温度，那么，烈焰猴就可以通过触碰一下生命之火，让生命之火沐浴全身，从而达到治愈、锻炼的目的了。
　　但如果产生了温度、敌意，那么陶秀英就只能下达逐客令了。
　　“我们试试。”方缘有些忐忑，烈焰猴也明白事情的前因后果，同样非常紧张，方缘肩膀上，伊布也探出了头……
　　虽然陶秀英大师说应该没问题，但鬼知道会是什么情况……
　　“除了对精灵撒了些善意的谎言，我应该没做过什么亏心事……”方缘心中一边嘀咕，一边接近。
　　然而，就在方缘、烈焰猴走近陶秀英的一刹那，忽然间，异变突生，方缘猛地瞪大眼睛。
　　容器中，火焰在燃烧过程中，轰然爆发，迅速壮大起来，陶秀英大师虽然吓了一跳，但是却不敢扔掉容器，好在火焰没有对她造成任何伤害，只是自顾壮大。
　　壮大过程中，火焰不断的旋转，威势浩大无比，冥冥中方缘甚至听到一声鸣叫，叫声中，火焰一下子脱离了容器，飞舞到空中。
　　当火焰飞舞到空中后，方缘、陶秀英茫然的目光中，火焰竟然开始凝聚，形成了火焰鸟的模样！
　　“火焰鸟——”看到生命之火的异变，陶秀英大吃一惊，露出不敢相信的表情。
　　“有生命波动，有生命波动反应……”
　　同时，方缘背包中，手机洛托姆虽然没有出来，但是却感受到了一股庞大的生命波动，火焰鸟形成的一刹那，伊布从方缘肩膀跳下，凝重的看着这团火焰……从生命波动来判断，仅一团火焰，就拥有着顶级战力？
　　火焰汹涌，生命之火就好像真的具有智慧一样，于空中不断盘旋，最终，注视了下烈焰猴，又看了一眼伊布后，重新飞回容器……一切，都好像没有发生过一样。
　　“这……”陶秀英大师此时还处于震惊中没有反应过来，她旁边的鸭嘴焰龙也是一副懵逼的表情，它守护的火焰，还能变身？
　　“呃……”方缘、伊布、烈焰猴吓了一跳后，也露出茫然的表情，什么情况？
　　方缘感觉，自己好像又摊上事情了。
　　“陶大师，这应该是正常反应吧？”
　　“正常……反应？”
　　陶秀英一副见了鬼的表情，自从她获得这团火焰后，这种邪门的事情还是第一次发生！


第578章 生命之火！
　　在陶秀英大师、鸭嘴焰龙极度吃惊的时候，方缘在观察着生命之火，陷入了沉思。
　　难不成，火焰鸟的火焰是察觉到了他们的特殊性，所以才异变的？
　　烈焰猴的交错之力，初步涉及了传说领域，且怒火也是在接触情感之神艾姆利多之后才由方缘辅助开发出来的。
　　伊布的破坏基因，能够让它掌握太阳能量，生命能量，将伊布的适应性特点开发到了极致，应该就是梦幻基因了。
　　除此之外，方缘自己的超能力，也来源于传说中的精灵。
　　参考当初玛纳霏的反应，方缘觉得，火焰鸟的火焰，或许就是察觉到相近的波动，所以才出现异变的！
　　只是与一只传说精灵接触过，竟还带着一条PY链？
　　这简直是主角待遇！
　　“不对啊，那刚才的火焰为什么只看了烈焰猴和伊布，没有看我？”
　　方缘自我怀疑的时候，陶秀英大师再次开口：“继续吧。”
　　陶秀英大师此时心中复杂无比，刚才火焰鸟的生命之火异变，绝对不是平白无故的！
　　火焰鸟注视烈焰猴和伊布的那一幕，她也是看到了的，不难判断，生命之火出现异变，多半是因为方缘他们。
　　“好。”闻言，方缘迟疑了一下，然后上前一步，将手放到陶秀英抱着的容器的上方……
　　没有温度……
　　这么说来，火焰鸟的生命之火没有对他进行排斥。
　　紧接着，烈焰猴也小心翼翼将手尝试放到上方，生命之火同样没有排斥。
　　不过就在此时，方缘表情一怔。
　　“你有什么发现吗？”陶秀英大师转头问。
　　“嗯，我能感受到火焰的精神波动，它的确是有意识的。”
　　方缘的超能力不自觉的发动……竟然在一团火焰上感受到了情感波动，这简直匪夷所思。
　　“波动？”陶秀英大师问：“你还是超能力者？”
　　“是的。”方缘道。
　　“原来如此……”陶大师点头。
　　不管方缘还有什么身份，此时已经证明了火焰鸟的生命之火对方缘他们没有敌意。
　　不仅没有敌意，反而还凝聚成了火焰鸟的形态，这简直前所未见。
　　陶秀英自己收藏这团火焰足有二十多年了，然而这种情况，也还是第一次发生。
　　虽然不知道这意味着什么，但是按照约定，接下来方缘他们可以使用生命之火进行修行。
　　沉默片刻，陶秀英大师道：“既然你通过了考验，那就让你们接触生命之火吧，另外……”
　　另外？
　　陶秀英看向方缘和烈焰猴、伊布，认真道：“你们也可以多停留一段时间，原本我只是想让你们接触一次生命之火就好，不过现在，给你们一周时间，你们可以在火神道场停留一周。”
　　“这期间，都能够在这里修行，并且每天都能接触一次生命之火。”
　　生命之火为什么忽然异变陶秀英大师不明白，不过方缘肯定是极为特殊的训练家，陶秀英心中考虑很久，决定给予方缘特权，一来是想明白方缘为什么值得生命之火这么重视，二来是想看看生命之火在这期间还会不会后续发生异变。
　　“真的吗？”方缘喜出望外，没有想到陶秀英大师做出了这样的决定。
　　“是的，不过有着一个要求。”陶秀英大师道：“努力把第五天王的名号坐实吧，在世界赛中，表现不要愧对于这次机会。”
　　到了陶秀英大师这个级别，虽然已经不怎么关注世界赛，但是世界赛毕竟是各国年轻训练家同台竞技的巅峰赛事，方缘代表华国出战，又是精通火系的训练家，且被生命之火认可，陶秀英大师作为华国老牌火系训练家，此时决定助方缘一臂之力。
　　“呜啊！”方缘还没回答，烈焰猴首先点了点头，难不成，这一次它也终于要有特殊奇遇了？
　　不求超过快龙、美纳斯它们的奇遇效果，有一半力度就好！
　　但凡有五成效果，它就有信心打穿世界赛。
　　“非常感谢，我会的。”方缘也肯定道，世界赛……他们的野心可不止替补这么简单。
　　“布咿~”伊布也挥了挥爪子，世界赛的时候，它总该跨入顶级领域了吧？
　　随着陶秀英大师满意点头，方缘拜访火神道场的目的就算达到了，生命之火，一周苦修，究竟能有多少收获，方缘期待起来。
　　……
　　当天，在陶秀英大师的协助下，烈焰猴最先接触了生命之火。
　　烈焰猴的手轻轻伸进容器，触碰了下生命之火后，红色的火焰直接蔓延而上，顺着烈焰猴的手掌、手臂，包裹了它全身，此时的烈焰猴，仿佛身穿一层火焰外衣一般。
　　“……”
　　生命之火弥漫上身体后，烈焰猴把手伸了回来，容器内的火焰并没有变化，宛若生生不息一般，很是神奇，而此时，感受着在火焰沐浴下的身体变化，烈焰猴表情越发惊喜。
　　暖流流过，虽然不知道发生了什么，但是烈焰猴可以明显感受到，被生命之火沐浴，可比被美纳斯的生命水滴沐浴舒服多了。
　　“生命之火具有很强的治愈效果，还能修补精灵生命能量的损耗，尤其是对于火系精灵来说，这个治疗效果还会大大提升。”陶秀英大师道：“你的烈焰猴在战斗、锻炼中产生的暗伤，这之后应该就可以全部恢复了。”
　　“而且，火焰还会进一步强化它的身体。”
　　“厉害……”
　　方缘此时也感受到了烈焰猴的心情，看来这火焰是真的玄奥。
　　话说……
　　“生命之火，应该是火焰与生命能量融合后的火焰吧？”
　　“贪吃鬼明明也能把生命能量当作火焰的燃料，但却是截然不同的效果，伊布也可以用生命能量强化火焰，但也无法做到这种地步，到底是哪个步骤不对？”
　　察觉到烈焰猴的心情，回想刚才生命之火的神奇后，方缘开始对生命之火这种特殊火焰十分好奇起来，要是伊布、烈焰猴也能掌握这样的火焰就好了。
　　现在看来，他们对生命能量的了解、运用方法，才刚刚入门而已……


第579章 雷霆咆哮，爆裂怒炎
　　方缘在火神道场暂住了下来。
　　现在，不管他有没有其他要紧的事情，这个机会是不能错过的。
　　次日开始，方缘没有丝毫客气，直接把火神道场当成了自己的家。
　　熔岩池附近，也成为了方缘这一周的专属训练地点。
　　高温的环境下，方缘借助外界压力修行起冥想法。
　　方缘身边，伊布辅助他进行修行，训练家和精灵一同冥想，事半功倍，无论是训练家还是精灵，都能有更多的收获。
　　自爆磁怪和两只齿轮儿则被方缘安排了高温训练，正负齿轮儿、刚收服的妙蛙种子是在伊布制造的大晴天下训练，而自爆磁怪，方缘则是拜托那只鸭嘴焰龙，带着它去岩浆里游泳。
　　锻炼钢系能力最好的方式，就是高温和高压。
　　大钢蛇的身躯便是由地下高压和高热锻炼出来的，那比任何金属都要坚硬的身体，在所有钢系精灵中也是名列前茅。
　　刚给自爆磁怪使用了神秘涂层强化了钢系造诣，现在需要给自爆磁怪制造一些压力才行！
　　毕竟变强不能只氪资源，自身也得经历磨练，这样才能把资源100%吸收。
　　烈焰猴和百变怪的训练任务很简单，就是使用强制锻炼器极限锻炼，超负荷的锻炼，这几天对于烈焰猴来说，一天特训可以顶的上十天特训，沐浴生命之火外衣，不仅消耗会恢复的极为快速，对火焰的领悟也能更加快速。
　　这七天，是烈焰猴的主场。
　　熔岩旁的环境不适合美纳斯和快龙做特训，所以方缘给快龙安排了继续熟悉噩梦模式的锻炼任务，让快龙进入噩梦模式与贪吃鬼战斗。
　　虽然说，噩梦快龙的实力，还是没有突破到顶级领域，但是即使是掌握黑炎的贪吃鬼，也无法单独战胜这个状态下的快龙，原因无它，因为噩梦快龙是时刻处于睡眠状态进行战斗的。
　　睡觉招式，可以说是PM系列中非常强大的一个超能系绝招，能回复自己的全部体能以及治愈所有异常状态，虽然现实中没有那么变态，但是快龙这个状态下的恢复速度，接近羽栖，也是极为恐怖的。
　　哪怕贪吃鬼黑炎和食梦同出，最后累垮的也是贪吃鬼。
　　快龙此时的状态，大致可以称之为“可以被秒杀，但不可能被打倒。”
　　所以每次，都是战斗尾声，伊布用冰系搭档技，配合美纳斯的冰系绝招，才能把快龙秒掉，或者把快龙弄醒，也可以解决快龙。
　　失去理智的噩梦快龙和贪吃鬼大战，最终的结果就是两败俱伤，贪吃鬼更惨一些，不过这也正好锻炼了贪吃鬼的体能，为超进化打基础。
　　而美纳斯的任务，当然是锻炼治愈类招式……
　　虽然烈焰猴有生命之火，但毕竟每天只有一次机会，绝大多数时间都得美纳斯给烈焰猴进行治疗，快龙和贪吃鬼战斗后，也需要美纳斯进行治疗，所以它的训练任务就只能是锻炼治愈类招式……
　　七次接触生命之火的机会，方缘准备一次给伊布，六次给烈焰猴。
　　本来方缘也想让贪吃鬼尝试一下的，不过生命之火莫名对贪吃鬼产生了排斥，这也是第一次发生这种情况。
　　贪吃鬼气的想吞掉生命之火，不过考虑到自己可能连一团火都不是对手后，贪吃鬼就放弃了。
　　而之所以给伊布和贪吃鬼接触的机会，方缘是想看看它们有没有可能掌握生命之火。
　　伊布不负所望，接触后，虽然没有得到实质性的好处，但借此机会分析出了生命之火的构造。
　　强大的火焰、强大到可以自我恢复的生命能量、以及强大的心灵力量，就是生命之火的全部构成。
　　火焰有意识，除了是因为生命能量外，还因为心灵力量赋予了火焰精神意识。
　　可惜……
　　虽然知道了构成，这些力量伊布也有掌握，但是还是无法做到制造类似眼前火焰的生命之火。
　　最终，方缘也只能把这份资料让洛托姆尘封了起来，留着日后备用。
　　“这团火焰的主人，实力应该还要在艾姆利多、玛纳霏之上。”方缘做出判断，虽然火焰鸟比玛纳霏和艾姆利多要常见，但后两只精灵，给方缘的感觉只是权能强大，自身实力并不是很强。
　　相反，这只火焰鸟，或许没有掌握特殊的能力，但实力绝对不弱。
　　光是这团火焰，就有着顶级的威势，作为它的制造者，那只火焰鸟绝对超过了守护神层次，力量达到了传说级别。
　　现在方缘比较好奇，陶大师是从哪里得到的火焰。
　　第三天。
　　沐浴在生命之火外衣下，烈焰猴的精气神仿佛得到了升华，头上燃烧的火焰变得更加炽热，蕴含强大斗志，标志着烈焰猴的火系造诣提升。
　　第四天，极限的锻炼，也让烈焰猴的身体素质，发生蜕变，格斗属性的造诣再次提升。
　　第五天，烈焰猴成功把爆裂性质融入怒火之中，掌握爆裂的怒火。
　　第六天，烈焰猴在雷炎模式下使用爆裂怒火，因为雷电力量影响而得到增幅的爆裂怒火，灼烧一切的声音就仿佛雷霆咆哮一般，这火焰，级别已经不逊色贪吃鬼的黑炎、伊布的太阳之火了。
　　此时，烈焰猴无论是单凭雷电铠甲，还是爆裂怒火，都有了大师上游的战力，进入雷炎模式，虽然能量没有发生质变，但却是全方位的强大，实力足以威胁到伊布，噩梦快龙。
　　唯一可惜的一点，就是怒火的升级，让烈焰猴更难开启第二门、第三门了，爆裂怒火的掌握难度，要比普通的怒火高出很多，烈焰猴受到的损伤也会因此增加……
　　……
　　待在火神道场的最后一天，几只精灵的训练强度降了下来，脖子上挂着冷毛巾，方缘走入道场内。
　　“噩梦状态最强大的一点，在于体能上，几乎是对精神、梦境、心灵之力的完美利用，看来前往梦魇岛迫在眉睫了。”方缘此时已经办好了出国手续，虽然不知道梦魇岛究竟有没有达克莱伊的踪影，但这一趟是必须要去的。
　　微微叹息一声，方缘正准备回房间收拾东西，不过忽然间，一道震耳欲聋的响声传来。
　　方缘下意识看向道场对战区域方向，自言自语道：“又有国外的挑战者了吗，而且这威势，看起来是一个了不得的训练家……”


第580章 踢馆者，火系天王？
　　巴颂·乍仑蓬。
　　是泰国火系天王，老师为泰国著名的火系顶级训练家。
　　巴颂此次来华国挑战火神道场，就是因为从老师那里听说了这里收藏有火焰鸟的生命之火。
　　火神道场对战场地。
　　巴颂一口气击败了两位训练家后，目前正在迎战第三人，他意气风发，对战到这个份上，按理说巴颂应该满意了，可是他的目的还没有达到，只能继续挑战。
　　“巴颂加油~~”观众席，和巴颂一起来华国的同伴莎拉浅笑着。
　　除了巴颂的同伴，火神道场的职业守场者一个个气愤无比，这小子欺人太甚，挑战胜利得到凭证后竟然还不愿意离开，换着人对战，简直是不把火神道场放在眼里。
　　职业守场者中，陶秀英大师的学生姜钰气的咬牙，不过却又无可奈何，这个巴颂实力的确很强，精灵全部是接近顶级领域级别的，连坐镇火神道场的大师都已经输了一位了。
　　火神道场中……守场的训练家，好像没人是对方的对手。
　　“午好啊姜姐，发生了什么？”
　　场地上，第三场对战进行的正激烈的时候，脖子上挂着冰毛巾的方缘不知道从哪里冒了出来，闻声来到对战场地后，方缘找到了姜钰，和姜钰打了声招呼。
　　方缘来到江城后，不仅是姜钰接待他来到道场内的，这几天他住在火神道场，一些琐事也是姜钰帮忙方缘处理的。
　　听到有人叫自己，姜钰下意识回头，姜钰旁边的几位守场者，也看到了方缘。
　　“方缘……”
　　面对方缘的询问，姜钰气道：“这个家伙对战结束后赖着不走，想要逼老师出来和他进行对战，他的目标是生命之火。”
　　“啊？”
　　方缘一脸茫然看向对战场地，场地上那个皮肤棕色发亮、目光充满侵略气息的青年，想和陶大师对战？
　　方缘看了一眼对方的精灵，此时这只黑鲁加正喷出一道红紫色的火焰，从威势上来看……方缘微微沉吟，准顶级战力吗？这红紫色的火焰，应该是混有特殊毒素吧？
　　“这个人确实很厉害，他是泰国火天王……”姜钰唉道。
　　“火天王？”方缘一怔。
　　不过，只是这种实力的话，应该连岩浆里那只鸭嘴焰龙都打不过啊……
　　仿佛看出了方缘的疑惑，姜钰道：“联盟有规定，各国世界赛期间的历练设施不设顶尖考验，对方正是因为这个规定，所以才有胆量过来挑战。”
　　无论是哪个国家的历练设施，守场者都是职业级别训练家偏多，然后坐镇几位普通大师。
　　毕竟，拥有顶级战力的历练者，几乎都是大国、强国的四天王、冠军，绝大多数国家的国家队成员，哪怕是正选，也只是大师级别，至于替补，准大师水平偏多。
　　所以，为了平衡历练设施的建立难度，也为了不让顶级强者被这种活动束缚，规定自然而然形成。
　　泰国的四天王、冠军实力虽然没有华国四天王那么强大，但作为泰国三十岁下最强大的训练家之一，也不是寻常的大师可以对付的。
　　“可是我记得，陶大师好像不是守场者吧？”方缘问。
　　“嗯……”姜钰道。
　　“那就对了啊，陶大师也没必要按照规定对战，直接派出王牌送他回家呗。”
　　“话是这么说……但老师不在道场内，我联系了老师后，老师也说不用理会对方，对方愿意待在这里，就让他待在这里……”姜钰叹气。
　　陶秀英大师根本不打算理会这种无聊的挑战者，如果每个人都因为生命之火来和她对战，她不得忙死。
　　“是陶大师的性格。”方缘笑道，很明显，这个泰国人想让陶大师迫于前辈风范，和他进行同级对战，然后以接触生命之火作为对战赌约……不过对方可能没有预料到，陶大师不吃这套。
　　“对方的脸皮也太厚了点吧。”方缘本以为自己的脸皮就够厚了，没想到有人比他还厚！
　　与此同时，巴颂再次击败了火神道场迎战的火系大师。
　　随着这位火系大师脸色难看下来，巴颂坐在观众席的女同伴兴奋的欢呼一声，巴颂也露出了微笑，道：“如果陶大师不愿意对战的话，那就让我和这里的其他大师对战吧，不能接触生命之火也没关系……另外……只要你们表示不接受挑战了，我立刻就会离开。”
　　“这家伙太嚣张了。”姜钰旁边，一个职业守场者怒道。
　　巴颂已经击败了两位大师，现场只剩下了一位大师级训练家了，不过很显然剩下的一位大师也没把握战胜对方……
　　如果不是准顶级训练家，根本不是对方的对手……
　　三位大师黑着脸，没办法了……虽然丢了面子，不过他们确实不是这个家伙的对手，只能拒绝挑战了。
　　“不如让我来试试？”方缘坐在姜钰旁边，声音在安静的露天岩石对战场地非常清晰，姜钰听到方缘的话，嘴巴微微张开，看向嘴角露出弧度的方缘，是啊，如果是方缘的话，说不定能和这个人交锋看看。
　　虽然方缘只是华国国家队的替补成员，但方缘，怎么说也击败了华国上任天王啊！
　　对方是火系天王，但是泰国的四天王，能和华国的四天王比较吗？这么一想，姜钰觉得方缘确实可以与这个巴颂交手看看，唯一遗憾的一点就是方缘并非火神道场的守场者。
　　“那个人，是那个方缘吗？”
　　在场的三位火系大师也看见了姜钰旁边坐着的方缘，方缘作为陶大师的客人，他们对方缘自然是认识的，不仅知道方缘是所谓的“第五天王”，更知道方缘这几天在使用着生命之火进行修行。
　　可以说，即使是三位火系大师，也对方缘羡慕无比！
　　“你？？”巴颂也看向了方缘，方缘坐的位置，正是火神道场的职业守场者集中坐着的地方，看了一眼年轻的姜钰，又仔细打量了一眼更为年轻的方缘，巴颂笑了出来：“是谁我倒是无所谓，不过你真的确定要对战吗？”
　　“是谁无所谓的话，就让我来试试吧。”方缘笑呵呵站起身，从座位上走了下来，对方的道场战应该算是结束了，那么自己代表陶大师与对方对战，也应该没什么问题。
　　怎么说都借陶大师收藏的生命之火获得了那么多好处，帮助对方解决一个小问题也是应该的。
　　看着方缘利落的登上场地，火神道场内的训练家都微微一怔。
　　“这就应战了？方缘他到底有多熟练啊……”姜钰开口道。
　　……
　　“这个训练家，比我年龄还小，竟然要挑战巴颂？”巴颂的女同伴看到方缘走出，不由得露出轻视的表情，再次为巴颂加油起来。
　　场地上，巴颂微笑回应，一脸爱意，不过转回头，就立刻看见了方缘一脸不爽。
　　“出国历练还带个小女友，太不像话了。”方缘吐槽道，还是上次的埃及替补队画风正常点，起码是组团来正经历练的，这家伙竟然在精灵对战中撒狗粮？
　　“吼呜！！！！”
　　“呜！！”
　　摸了摸身边黑鲁加的额头，巴颂笑道：“我的精灵还是它，对战规则由你来定。”
　　这只黑鲁加，虽然经历了两场对战，体能有些下滑，但是它却是引火特性，刚刚有吸收了对手火焰，此时实力反而更强了，巴颂没有做任何考虑，直接选择让黑鲁加继续战斗。
　　“那就2VS2吧，怎么样。”方缘开口道：“你输了的话，就乖乖离开吧。”
　　“好，2VS2。”巴颂一愣后，大笑起来，方缘竟然想战胜他？
　　不过笑过之后，巴颂忽然感觉到了周围气氛的不对。
　　他向四周看去，虽然有部分职业守场者表现出来的是疑惑，但是那三位大师级训练家，则是比较沉默、平静，完全没有担心方缘会不会输的很惨。
　　这家伙……
　　一瞬间，巴颂察觉到方缘可能并不好对付，不过还是没有太在意，他可是火系天王啊！
　　“OK，我的精灵是它。”方缘拿出烈焰猴的精灵球，随手一按。
　　呜啊？
　　烈焰猴出来后，微微一怔，不是说好了去吃午餐吗？怎么要对战？
　　一天之内，午餐、晚餐和晚上睡觉是烈焰猴为数不多的休息时间，其他时间都是在熔岩池旁度过，不过只是疑惑了片刻，烈焰猴便看向这次自己的对手……对方气势很不错。
　　值得一战，恶系大狗，打一拳，应该可以哭很久。


第581章 比我强的还有五个！
　　“我说……你这只精灵……你打算用状态不佳的精灵和我对战吗？”看到烈焰猴的一刹那，巴颂便看到烈焰猴身上的伤痕。
　　虽然烈焰猴最近两天的训练强度已经降低很多，多以学习为主，但是烈焰猴的训练，摩摩擦擦是不可避免的……
　　“不用担心，你的黑鲁加不也战斗过吗。”方缘开口。
　　他说的是实话，上午的训练，对于烈焰猴来说，只是热身而已，根本不会影响到正常战斗，反而更能激发斗志，何况，烈焰猴属性克制黑鲁加，嗯，很公平。
　　“吼呜！！！”巴颂的黑鲁加，猛然觉得自己好像被小觑了……
　　方缘和烈焰猴没理会这只黑鲁加的低吼，就算是紧张感特性、精通威吓的黑鲁加也不会影响到烈焰猴，何况一只引火特性的黑鲁加。
　　“可以开始了吗？”方缘问道。
　　“那就开始吧。”巴颂心情也开始有些不好起来。
　　“那就派出你的下一只精灵吧。”方缘话落，“轰隆”的一声，仿佛有雷霆咆哮声传出，巴颂瞳孔一缩间，只见站在方缘那边的烈焰猴，身躯猛然间爆发出了恐怖的灼热气焰，深红色的气焰中，金色的电弧闪烁时，“砰！砰！砰！”的响声好像是火焰在爆裂一般。
　　烈焰猴轻松进入了雷炎模式，身影一闪而逝，挥拳向黑鲁加。
　　这一刻，巴颂内心狂震，意识到烈焰猴的实力绝对不逊色黑鲁加，这家伙……到底是谁？？
　　由于没有正规的裁判以及开始指令，再加上烈焰猴在雷炎模式下速度匪夷所思，巴颂没来得及指挥，不过黑鲁加自己却是做出判断，头部一甩，反向使用炼狱招式，红紫色的炼狱火焰顿时出现包裹住了黑鲁加！！
　　带有剧毒的火焰，用来进行防御，足以让近身精灵极为忌惮，除此之外火焰还可由防转攻，是最完美的战术，然而，就在巴颂以为烈焰猴会停止音速拳的时候，宛如残影一般闪过的烈焰猴眼神却根本没有任何迷茫，一拳直接轰在了炼狱上，“轰”的一下，火焰出现一个大洞！！！
　　呼呼呼呼！！！
　　炼狱之火疯狂席卷上烈焰猴的身躯，烈焰猴的拳头也砸到了黑鲁加的身上，双方几乎是同时受到伤害！！
　　“噢呜……”黑鲁加懵了一下，完全没有意料到烈焰猴会这么莽，根本无视炼狱之伤也要揍它，重重的拳头砸到身上，黑鲁加当即就有要倒飞出去的趋势！！
　　刹那之间，烈焰猴身上的雷电之力更为强大，虽然没有引火特性，但是烈焰猴掌握的交错之力，可以看作是弱化版引火、蓄电，可以承受的范围内，烈焰猴直接转化炼狱之火，用于强化雷电，雷电铠甲的强化，再次带动了爆裂怒火的爆发，顷刻间，烈焰猴身上散发出的恐怖的高温以及正常精灵无法承受的雷电之力，几乎是瞬间焚烧、毁灭了毒素。
　　黑鲁加刚刚倒飞出去，砸出一拳的烈焰猴，立刻借助这股力量，双腿微微弯曲，爆发出比之前更快的速度，竟一瞬间超越了黑鲁加，于半空双手合拳，近身战招式发动，由上至下轰然砸去，给予了黑鲁加最后一击！
　　轰！！！
　　恐怖的力道，随着黑鲁加由低空坠落，场地直接出现裂痕……
　　“看来你的黑鲁加状态更差一些，是因为刚才的对战的缘故吗？”方缘笑着开口。
　　话落，现场一片寂静，无论是火神道场的三位大师，还是那些职业守场者，还是巴颂的小女友，都露出了匪夷所思的表情。
　　“怒火……而且有爆裂性质！！”
　　“这只烈焰猴对于火系的造诣非常强大，还要在那只黑鲁加之上！！”
　　一瞬间，不少人得出判断，不可思议道。
　　竟然……竟然赢的这么干脆利落，这就是他们华国第五天王的实力吗？？！
　　“你——”巴颂脸色沉了下来，心中也极为震惊，没有想到方缘和烈焰猴竟然这么强，他现在的对手，究竟是何方神圣？？华国的四天王非顶级主力，也不过如此吧！！
　　而且，烈焰猴的火焰，绝对不止是爆裂性质的怒火那么简单，不过，就算只是爆裂怒火，也极为匪夷所思了，那迸发高昂情感的火焰，烈焰猴是怎么掌握的？？
　　“对战继续——”刚才被巴颂击败的大师，觉得没有裁判实在不像话，主动主持道。
　　而听到这四个字，巴颂表情更加难看，他收回了黑鲁加，然后拿出另外一个精灵球，随着他朝空中按下，一只全身以红色和黄色为主，毛发和女巫服装类似的妖狐类精灵漂浮在了半空中！
　　火系、超能力系，妖火红狐！
　　妖火红狐并不会飞，但是巴颂的意图非常明显，让妖火红狐以超能力漂浮，用来预防烈焰猴那恐怖的爆发力！
　　妖火红狐漂浮期间，精神力外放，用于感知，感受到这股精神波动，方缘“咦”了一声。
　　“你没有顶级战力吗？”
　　“什么意思？”巴颂道，顶级战力，他的确还没拥有，但这竟然成为了方缘诧异的理由？
　　华国的训练家，都这么膨胀了吗，真当顶级战力是大白菜？
　　“我的意思是，连顶级战力都没有，就来踢馆火神道场，实在有些自不量力。”
　　方缘看向烈焰猴手腕处的道具，一个响指，道：“烈焰猴，不如就在这里完成最后的修行吧。”
　　“休门，开！”
　　生命之火，具有无与伦比的治愈效果，烈焰猴独自开启雷炎模式的那一点损伤，美纳斯治疗都轻而易举，更别提生命之火了。
　　所以，方缘在训练烈焰猴的过程中就在想，生命之火有没有办法治疗烈焰猴和百变怪强开三门带来的损伤？能不能治疗烈焰猴独自强开二门带来的损伤？
　　方缘觉得应该可以，但由于担心太早尝试，然后判断失误的话，会影响训练进度，因此，方缘把验证过程放到了今天，也就是他们待在火神道场的最后一天。
　　今天的话，还剩下最后一次使用生命之火的机会，正好来让烈焰猴尝试下独自强开二门！
　　虽然说，每次超负荷使用雷炎模式，烈焰猴都会躺，但是不可否认，每次躺下后，烈焰猴对于雷炎模式的感触也会更深一些，如今，烈焰猴的身体强度再次提升，这次配合雷炎涡轮护具强开第二门，方缘希望烈焰猴能以类似技巧，配合道具压缩能量，从而减缓道具的损伤。
　　和百变怪配合，烈焰猴已经有一定的压缩雷炎之力的经验了……所以，不知道这次道具会不会因为烈焰猴技巧的成熟而减少损伤……
　　方缘心中忐忑时，巴颂和妖火红狐看了过来。
　　巴颂对于妖火红狐还是很自信的，无论是魔法火焰招式这种灼烧对手精神的特殊火焰，还是那聚精会神，就能预见未来的特殊能力，都是妖火红狐强大的根本！！
　　方缘也觉得妖火红狐很强，这种精灵和方缘的太阳伊布很像，有着预知天赋，并且不同于伊布，对方的火焰是主属性，可能掌控起来比伊布更轻松一点，不过越是这样，反而越有意思……
　　这只妖火红狐能比伊布更强吗？如果没有，怎么打败烈焰猴？
　　况且……是格斗属性进入顶级领域的烈焰猴！
　　“轰！！”在交错之力的刺激下，进一步压缩的雷炎能量，让雷电铠甲对烈焰猴身体的强化突破了极限，猛然间，烈焰猴青筋暴起，肌肉膨胀，身体内每一处肌肤都仿佛蕴含爆炸性的力量！
　　“预知未来！！”
　　方缘话落的时候，巴颂感受到了强烈的不安，直接让妖火红狐开启预知未来模式，以往战斗中，凡是妖火红狐进入这个模式，对手很难伤到它，妖火红狐自身对于大局观的把控，也会强到极致，宛如混沌般的精神海洋中，妖火红狐霎那之间捕捉到了未来画面中烈焰猴的身影，可是当它看见身影后，表情瞬间凝固了下来。
　　身影很模糊，看不清……以超能力预知对手的动作，无法看清！！
　　这说明，烈焰猴此时的实力，已经超出了妖火红狐可以预知的次元，达到了另外一个领域！
　　“雷电拳。”
　　方缘紧接着开口，话落瞬间，烈焰猴脚底下，顿时出现宛如电气场地一般庞大的电气波纹，烈焰猴的双拳上，也弥漫出恐怖的雷电之力，电弧迸射而出！
　　进入雷炎模式·八门遁甲第二门后，烈焰猴以强大的身体素质，足以完美驾驭“月步”技巧，借助电磁漂浮之力、踩踏空气，完成“空中战法”。
　　此时此刻，烈焰猴几乎是把雷电之力、肌肉强度挖掘、利用到了极致，以至于妖火红狐看到的未来画面中，是模糊一片的，以覆盖全场的庞大的精神力，都无法捕捉到烈焰猴的速度，可想而知妖火红狐此时有多么震撼、绝望。
　　巴颂呆住了，火神道场的守场者们也呆住了，他们从没有见过这样的战斗技巧。
　　在巴颂急促的命令下，妖火红狐神色慌张的继续升高，甩动拐杖凝聚超能护盾，但众人根本没有看出护盾是怎么破碎的，蓝色的光华，几乎就随着“咔嚓”一声，如星光般四散纷飞。
　　下一秒，一道雷光闪过，妖火红狐如同断线风筝一般，坠落而下，恐怖的雷电拳，仿佛牵引了雷电，妖火红狐坠落过程中，划过的地方，空气中到处弥漫着狂暴的电弧……
　　巴颂和他的小女友傻在了原地，全场一片寂静，这场对战，比解决黑鲁加那场还要更加轻松？
　　“顶级……”
　　终于，火神道场一位年高的大师，反应了过来，惊呼道。
　　这只烈焰猴……拥有着顶级的战力，如果不是顶级战力的话，除非是属性克制，不然绝对不可能胜利的如此轻松！！
　　“你是谁！！！”巴颂看向落下的烈焰猴和一脸淡然的方缘，无法相信道，他，翻车了？
　　“你不认识我？”方缘挠了挠脸颊，道：“连华国第五天王都不认识，就来这里踢馆吗？不是我说……想接触生命之火，你还差得远呢，建议你回国好好修炼一下，不然到时世界赛可能连预赛都通过不了。”
　　“对了，华国队伍中，比我强的，还有五个。”方缘露出人畜无害的笑容。
　　方缘的话，顿时让守场者们应和起来，方缘实在太给力了，根本不给这个踢馆的火系天王留任何面子，直接秒杀！！
　　“是啊，就这点本事，还是回家去吧。”
　　“火系天王？算了吧……”
　　“不愧是方缘天王！！从今天以后，我就是方缘吹了，冠军江离都得靠边站！”
　　年轻的职业守场者纷纷表达了自己的情感，如火焰般直接、炙热，方缘战胜了巴颂，总算是给火神道场争了一口气。
　　“我们走！”
　　巴颂收回妖火红狐，拿着精灵球的拳头握紧，喊了一下同伴后，沉重道。
　　“那有缘再见。”眼看这位泰国四天王带着同伴灰溜溜离开，方缘微笑，看来绝大部分国家的四天王水平真的不怎么样。
　　不能骄傲……他们可不是目标……自己的目标，应该是战胜那些不逊色华国天王的大国的顶级天王！
　　……
　　对战结束后，方缘收回了烈焰猴，接下来，就是等待它损伤爆发了……希望这次的生命之火给力点吧，不然烈焰猴绝对会抱怨，说些什么其他精灵又要变强了之类的让方缘觉得晦涩难懂的话。
　　“那我就先离开了？”方缘看向在场众人，下意识告别道，恰饭恰饭，精灵可能不饿，反正他饿了，还别说，火神道场食堂的饭菜，非常符合方缘胃口……
　　“等一下——”
　　姜钰第一个反应过来，从座位上站起，紧张道：“能不能……给我一张签名，趁着你没出名之前。”
　　“我也是。”“我也要！”“给俺也整一个！”
　　方缘：？？？
　　好像混入了什么奇怪的东西。


第582章 试图让洛柯进球
　　“还真有用！”
　　“太好了洛托~~”
　　“呜啊！”
　　方缘和那个实力还不如尚任天王的巴颂天王对战过后，下午时烈焰猴的伤势果不其然爆发。
　　但这一次，有着生命之火可以沐浴，烈焰猴因为开启休门而产生的伤势，仅仅只用了十分钟就痊愈。
　　方缘、洛托姆看了生命之火的治愈效果后，沉默万分，烈焰猴体验到后更是泪流满面，太强了。
　　不过，让方缘心惊肉跳的是，这次烈焰猴接触生命之火后，生命之火仿佛暗淡了一些，火焰的变化，让方缘的心脏几乎猛地缩了一下。
　　他太怕火焰会直接灭掉了……
　　熄灭后，可实在没法跟陶大师交代。
　　吃霸王餐尚且有个解决方法，可以把人扣下来刷盘子抵债。
　　方缘他们这边，直接把传说级资源弄没，该怎么赔？
　　把烈焰猴扣下来打比赛赚奖金吗……那估计陶大师得一万个不乐意。
　　另一边，重新拿回装着火焰的容器的鸭嘴焰龙，缓缓起飞。
　　方缘、烈焰猴他们心虚的看了一眼飞回岩浆的鸭嘴焰龙，还好生命之火级别够高，不仅可以治愈烈焰猴因为强行使用交错之力带来的损伤，还能生生不息！！如果没有这个效果，恐怕使用这么长时间，早该灭了。
　　“不能乱用了！”
　　“要不然真该给玩灭了。”
　　“不过……好像也没机会了。”
　　今天他们就要离开了，方缘不由得可惜。
　　这生命之火，在方缘看来，级别非常接近玛纳霏收藏的银色之羽、始源之海，且级别还要在净化之水之上，陶大师也太幸运了。
　　什么时候自己才能永久性的拥有类似的传说级资源？
　　这可是培育精灵的好东西……
　　“洛托~”
　　与此同时，手机洛托姆开始扫描起来烈焰猴佩戴的雷炎涡轮护具的耐久度。
　　如果说，一开始雷炎涡轮护具的耐久度是100%，那么现在，就是15%。
　　曾经，烈焰猴开启一次休门道具耐久度就会到0完全损毁。
　　这一次，雷炎涡轮护具的耐久度竟然还有这么多，方缘他们不由得露出喜色。
　　在损毁的边缘却又没有完全损毁……已经不错了。
　　知道耐久度数值后，方缘露出若有所思的表情。
　　“雷炎涡轮护具的作用就是帮助烈焰猴减缓交错之力带来的负面影响，同时具有压缩雷炎能量的功能，随着烈焰猴身体素质的增强，并且掌握有压缩雷炎能量的技巧后，道具也会因此越来越耐用。”
　　方缘若有所思，洛托姆连连点头，烈焰猴却是露出心塞的表情。
　　只是为了一次实验啊……
　　虽然说道具没有完全损毁，但也相当于几百万砸了出去，自己的训练过程什么时候也变得这么奢侈、逐渐磁化了？
　　当天下午，陶秀英大师也回到了道场，听说方缘成功打脸泰国火系天王后，虽然她对这种为了生命之火的无聊挑战者不屑一顾，但是方缘的做法，无疑也让她心情更舒畅了一些。
　　“你的烈焰猴跨入了顶级领域？”
　　这场对战中唯一让陶秀英大师比较在意的就是，她从姜钰那里得知了方缘的烈焰猴拥有顶级战力！
　　难道这就是方缘被协会赋予“第五天王”称号，与四天王同级资源待遇的原因吗？拥有顶级战力，几乎是大国四天王的标准！
　　“还没有。”方缘露出遗憾的表情：“只是一种类似强化类招式的特殊技巧，用完之后损耗会非常大，起码一周之内不能进行激烈对战，如果不是这次拥有生命之火可以治愈伤势，我也不敢让它轻易使用。”
　　“原来如此，怪不得你要来寻找生命之火，能让精灵跨入顶级领域的技巧……的确很值得完善。”陶秀英大师露出欣赏的表情，能开发出这种战斗技巧，方缘本人也算是拥有逸群之才了，能以不到二十岁之龄走到这一步，方缘的天赋绝不会逊色华国任何一个天王。
　　“对了，陶大师，今天我就会离开，这一周多谢您的照顾了。”见到了陶大师后，方缘告别道。
　　“要走了吗……也好，我期待你在世界赛上的表现，另外记得不要松懈，像之前来踢馆的火系天王，在世界赛上根本就是不入流级别的选手，不能因为战胜他而骄傲。”由于对方缘的欣赏，陶秀英大师不由得多说了两句。
　　“像美国那位现任火系冠军，才是年轻一代火系训练家的巅峰代表，正常比赛，即使是我，也不敢说可以战胜对方，那才是真正厉害的人物。”
　　“那个王牌精灵是火神蛾的训练家吗？”方缘也看过对方的对战视频，那只火神蛾，强的离谱，顶级组合必杀技使用起来随心所欲，多种组合技巧自由衔接，战斗宛如艺术一般，绝对是顶级领域第二阶段的强大精灵。
　　这也已经是低估了，因为美国的天王赛，对方一直没有用出过全力，根本不知道那个训练家极限在哪里。
　　华国四天王队伍中，方缘不知道江离能不能战胜对方……
　　“就是他。”陶大师点了点头，由于对方是火系训练家，所以她格外有关注，这样一个强敌，如果华国的四天王团队碰上，肯定会陷入苦战，方缘虽然天才，但毕竟还年轻，再给方缘几年时间，或许可以成长到那一步吧。
　　“我明白，我不会放松的。”方缘默默点头。
　　告别了陶大师、姜钰、鸭嘴焰龙，方缘离开了火神道场，在火神道场逗留了一星期，他得抓紧开始下一个计划了。
　　梦魇岛之行，夏威夷之行，是方缘在世界赛前，必须要前往的两个地方。
　　而想要前往梦魇岛，就需要先前往日本，然后从那里出发，通过混乱海域，才能抵达。
　　方缘已经办好了前往日本的手续，如今只差最后一个工作……
　　……
　　方缘研究所。
　　书房内。
　　方缘凑到洛柯身边，问道：“我说洛柯，你难道就不好奇精灵球里是什么样子吗？”
　　“？”
　　正在看书的洛柯微微一怔，它发现最近方缘胆子是越来越大了，这已经不止是第一次想忽悠它进精灵球了。
　　才刚从外面回来，就又已经迫不及待找上自己，发动忽悠大法……
　　真的不怕自己发怒？
　　好像还真不怕……
　　现在不管怎么说，方缘也是一个掌握顶级战力、特级厨师的训练家、资本家了，短短时间，从当初那个稚嫩学生，成长到了这一步，洛柯也很惊讶……
　　“不好奇。”洛柯干脆利落回绝。
　　方缘和洛柯也算是相当熟悉了，这次方缘前往日本、前往梦魇岛，非常需要一个像洛柯这样的保镖。
　　顶级实力，精通幻术。
　　虽然可以和上回去殿元山一样，直接带洛柯过去，洛柯也肯定会帮忙，但是这次情况有些不同。
　　殿元山是公共区域，他下机的地方也是华国地界，而东京，那是其他国家领土，即使是洛柯的幻术，也说不定会被检测出来。
　　一只没有训练家掌控的顶级战力，流浪在外，绝对会引起当地训练家的强烈反应，还是用精灵球携带更为便利一些。
　　“这次主要是为了给快龙治病，如果你不喜欢精灵球，我们回来之后再把精灵球扔掉也可以。”方缘解释道。
　　洛柯沉默，虽然是这个道理，不管它总感觉哪里不太对。


第583章 橘子群岛？新岛超梦？
　　洛柯考虑了很久，它也承认，精灵球这个发明的确非常神奇。
　　里面的空间对于绝大部分精灵来说，是安逸、舒适，适合休息的好地方。
　　可是在外界活了上百年，一时间让它进入人类的精灵球，还真有些不习惯。
　　“为了帮快龙治病”。
　　“体验精灵球内部舒适空间”。
　　在方缘的说服下，洛柯逐渐动摇……
　　方缘队伍内，除了伊布外，每一只精灵都不排斥进入精灵球，连贪吃鬼都不例外，说明精灵球的机制对于精灵的休息而言有着很好的效果。
　　而伊布不进球，洛柯也知道是什么原因，纯粹是因为精灵球里无法打电动……
　　如果只是为了一个舒适的居住环境，洛柯绝对不会选择精灵球，不过，帮助快龙，明显才是重点，洛柯也清楚快龙身上的病症，知道方缘为此发愁了很久。
　　好吧……
　　终于，方缘即将出发前往东京之前，洛柯思虑再三，点了点头。
　　“如果是为了给快龙治病的话……”
　　“不过需要约法三章……”
　　洛柯缓缓道，它的职责，就是这期间担任保镖。
　　而像其他精灵一样，帮助训练家在比赛中对战，这个它绝对不接受。
　　“好说好说。”方缘闻言，露出喜色，满口的答应。
　　……
　　临走之前，方缘接到了魔大老校长的电话，“已经决定了？”
　　“决定了。”方缘道。
　　虽然说，梦魇岛上已经被各国考察队断定没有精灵栖息，可方缘还是愿意去亲自察看一下。
　　毕竟，根据情报来看，很久之前，达克莱伊是确实栖息在这里的。
　　就算是已经离开，也应该留下了一些线索。
　　证据就是，那里虽然没有精灵栖息，但仍然充满了未知、诡异，比起幽灵系精灵的聚集地还要神秘，即使是大师训练家都不愿意涉足，如果没有特殊秘境力量，是绝对不可能造成这样的环境的。
　　同样，还有一个可能，就是达克莱伊确实还在，只是不想让人接触到它！
　　“您也知道，我的快龙有梦游战斗综合症，虽然现在已经初步缓解，不过却没有根治……”
　　“无法根治的话，不稳定性还是太大，虽然目前已经压制了下来，但随着快龙实力提升，这股力量肯定也会再次壮大，还是趁早解决比较好。”
　　这也是沧海王子的建议，所以，方缘才想通过接触梦神让快龙彻底掌握这股力量。
　　“好吧……具体细节，到时再和你说。”魔大老校长算是表明了会协助方缘。
　　混乱海域那边的危险程度虽然不比百慕大三角，方缘有着大师级快龙应该可以轻松跨越海域……但还是会存在一些风险。
　　不过，方缘其实不怎么怕。
　　“洛柯、武装磁怪、超级耿鬼、三门烈焰猴，四大顶级战力，同时自爆磁怪可以屏蔽磁场，快龙、美纳斯可以瓦解暴风雨，那些险恶环境根本不用太担心。”
　　方缘挂掉电话后，自言自语分析起来。
　　分析时，与方缘近乎心灵相通的伊布睁开眼，从冥想中跳出。
　　“布咿？？？”
　　伊布呢！！
　　好歹是方缘的初学者精灵，竟然沦落到和蒜头王八一个境地，不配被提及。
　　“你……”
　　方缘看向伊布，想了想，这次旅行，伊布好像没多大用，论战斗力不如洛柯、武装磁怪、超级耿鬼、三门烈焰猴，论功能性不如美纳斯、快龙……
　　“有用的……跟在我身边，做吉祥物，不对……保护我。”方缘一本正经道。
　　“……”
　　伊布：o(╥﹏╥)o
　　想念手机的第33天。
　　只有伊布明白，一个多月不接触一款游戏，后来得需要投入多少钞票才能追赶上大部队……
　　也只有伊布明白，太过于沉迷手机，后来需要投入多大痛楚才能超越开挂追赶上自己的队友……
　　方缘转过头来，不打扰伊布修行了，这都断网一个月了，伊布还没有跨入顶级领域。
　　除了冥想修炼精神力，其他方法伊布也尝试了过，几乎是把所有能力锻炼到了极致。
　　然而，还是没卵用。
　　一个月……方缘都快要看不下去了……
　　因为于心不忍，索性方缘尽量无视。
　　“那么就这么定了！”
　　各国考察团队都没有遇到危险，怎么可能到自己这里就遇到。
　　如果遇到了，方缘会更加开心，那说明，达克莱伊，真的就在岛屿上！
　　“按照艾姆利多、玛纳霏、火焰鸟的PY链来看，如果达克莱伊在岛上，说不定真的会被自己吸引出来……”这是方缘想到的一种找出达克莱伊的方法。
　　传说精灵PY链公式！
　　除此之外，方缘还准备了其他两种他独有的方法，一般来说、传说中的精灵、幻之精灵，不愿意接触人类，所以想要找到达克莱伊，就得主动出击。
　　……
　　“登机了。”
　　次日。
　　方缘乘上了前往日本东京的航机，其实方缘不介意乘着快龙、美纳斯进行一次跨国飞行、冲浪，不过考虑到各个国家都不支持这样的行为，方缘也就打消了这个疯狂想法……
　　在亚洲，日本无论是经济实力、还是训练家领域的发展程度，都仅次于华国，虽然日本国土面积比较小，但是可能是因为地理位置特殊的缘故，降临在日本的秘境，全部是资源异常丰富的类型，而且秘境降临频率世界前茅，所以才造就了一个训练家大国。
　　“怎么说也是PM的发源地，可能是世界Buff吧。”飞机上，方缘闭上眼睛，静待抵达目的地。
　　首先是在东京下机，去东京训练家协会登记，紧接着，前往伊豆群岛，也叫豆南诸岛，伊豆七岛。
　　想要前往梦魇岛，就得从这里出发才行。
　　方缘回忆着自己调查的信息……
　　七岛居民多半农半渔为生，旅游业发达，与东京有空运联系，相对大都会来说比较偏僻，训练家数量也是非常少，但发展程度不低，同时方缘也觉得这个地方非常有意思。
　　原因无它，那就是这里为PM系列“七之岛”地图的现实原型地区，动画中，橘子群岛位在七之岛南边，中间夹着超梦诞生地新岛。现实中也有新岛这座岛屿，至于上面有没有超梦，那自然肯定是没有的……不然还找个桃子噩梦神，去收服超梦岂不是爽歪歪。
　　“考虑到自己只有赤的衣服，没有赤的实力……还是达克莱伊吧，超梦好像更不好相处……”


第584章 湛蓝大药房
　　临近七月，东京都，已经处于梅雨季节，天气逐渐转热。
　　抵达东京，下机进行登记后，方缘没有磨蹭，继续前往了伊豆群岛中的湛蓝岛。
　　豆南诸岛的总人口才只有三万多，不过原住民不是这里的全部。
　　各岛四周都是美丽的大海，可以尽情垂钓，进行冲浪、潜水等各种海上体育、对战活动，另外因为是火山岛群，所以有丰富的温泉资源，这里还是绝佳的旅游地点。
　　此时，方缘就像是一个游客，在湛蓝岛乱逛起来。
　　“就是这里了吧。”逛到一半，方缘来到了一家名为湛蓝大药房的药店。
　　湛蓝岛的岛屿资源多是各种特殊药草，这种药草在各种秘境都有出现，最早是华国训练家完美利用了这些药草，制作成了“元气粉”“万能粉”等中药。
　　还有像“元气根”“复活草”这样能直接给精灵使用的药草，都是最早被华国的精灵医生挖掘出价值。
　　在回复体能方面，中药的性价比比各个大企业流水线生产的伤药要高很多，而湛蓝大药房，则是华国在日本全国连锁的企业，以栽培、制作、出售中药为主。
　　魔大老校长建议方缘在前往梦魇岛之前，首先拜访这里的一位老先生。
　　进入之后，方缘立刻看见了趴在药柜上做作业的一个十岁出头的充满活力、留着单马尾的小丫头。
　　方缘走到柜台之前，小丫头终于抬起头，如释重负的放下笔杆，用日语问道：“你好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　这种简单的日语方缘能听懂，不过方缘还是不习惯用日语交流，索性道：“小妹妹，会说中文吗？”
　　“会！”听到方缘的询问，小丫头立刻用流利的中文道：“叔叔你也是华国人？”
　　方缘：“？？？”
　　你再说一遍？
　　信不信我给你买十万块钱的练习册？
　　“然然，是有客人吗？”这时，后面传来一道年迈的声音，一位头发所剩无几的老人从后门走出。
　　小丫头回道：“爷爷，好像是你之前说的那个人。”
　　“您好，我找顾老先生。”见有大人出来，方缘也开门见山道。
　　“我是顾易，你就是方缘天王吧？”头发稀疏的老人走到柜台前，看向方缘。
　　他有得到国内的老朋友拜托，说最近会有一个在国内被封为“第五天王”的年轻训练家来拜访，要求他尽全力的协助方缘。
　　顾易没有想到，老朋友口中的方缘，竟然这么年轻。
　　“嗯，我是，顾老先生您好。”
　　顾易，曾是梦魇岛联合考察队的一员，职业是药师，现在也可以叫精灵医生，因为几十年前那场考察与日国考察队一位女子恋爱，后留在日国生活，是日国湛蓝大药房创建者之一，老伴去世后如今基本已经在养老，定居在了当初相爱的湛蓝岛。
　　对方曾前后五次登过梦魇之岛，对于那里的情况相当清楚，据说手里更是拥有一个至关重要的道具。
　　……
　　湛蓝大药房内部屋子里，方缘被邀请坐了下来，老先生沏了一杯茶，和方缘聊了起来。
　　“没有想到这么多年过去后还有人会对那个地方感兴趣。”
　　顾易老先生唏嘘道。
　　“毕竟是达克莱伊栖息过的地方，难道如今已经没人再次探索了吗？”方缘疑惑。
　　“最近一次探索是八年前，不过不是官方性质的，日本铃木财团花费重金招聘考察团队，配合各种高科技仪器，投入大量金钱又探索过一次，结果……最后还是一无所获。”顾易道。
　　“由于那个地方过于神奇，当初一群人没有死心，不过这么多年都探索不出东西，不死心也没有办法……”他笑了笑。
　　“神奇是指……”
　　“噩梦。”
　　方缘和顾老先生交谈的时候，顾老的孙女顾然偶尔偷看过来，仔细听着故事。
　　“不同于幽灵系精灵聚集的鬼气萦绕的环境下产生的噩梦，而是纯粹源于内心的噩梦。”
　　“难道是恶系能量凝聚的岛屿？”方缘问。
　　“没有能量凝聚的征兆，只有一种无法被检测的梦境波动，长时间接触那里，除了精神会失常外，得不到任何好处。”顾老先生摇头道：“这是日国考察队最后确定的事情。”
　　“所以才会说，那里是单纯的‘不详之地’，不仅没有任何有价值资源，反而还是一个应该隔离起来的凶地。”
　　“你要是打算前往那里的话，最好准备可以驱散噩梦之力的道具，既然你都来到这里了，这一点你就不用担心了，我会帮你准备好。”
　　方缘表示明白，就像前往灵界要佩戴洁净之符一样，都是为了驱逐一些不必要的麻烦，只是……驱散噩梦之力的道具？听起来怎么这么耳熟？
　　“难道是新月之羽？”方缘下意识道。
　　“新月之羽？那是什么？”顾老先生茫然起来。
　　“呃……大概是美梦神克雷色利亚的羽毛，据说也有着驱散噩梦的力量。”
　　“……”顾易表情一怔，先不说他有没有听说过这玩意，但方缘想的也太美了，这种东西，是能随便送人的吗？
　　“不是，是我曾经制作的一种秘药，也有着驱散噩梦之力的效果。”
　　老先生打消了方缘不切实际的幻想，作为当初联合考察队的一员，他做的最大贡献就是研究出来了驱散噩梦之力的秘药，虽然秘药的作用对比梦魇岛的整体环境并不明显，但是有总比没有要好。
　　“原来如此……”方缘恍然大悟，但又难免心中遗憾，要是新月之羽就好了，说不定快龙的噩梦模式能直接被压制。
　　等一下？？
　　压制噩梦之力的秘药？
　　方缘的快龙的梦游综合症，应该算是升级版，原本只是普通的睡觉与梦话招式的组合，涉及精神力量，梦境之力，而现在，却又有了觉醒力量·恶出现涉及到心灵之力、所以方缘才会称之为噩梦模式。
　　老先生的秘药，能不能帮助快龙掌控噩梦模式？就算不能，或许也应该可以给自己一些启发，就如同当初镇压花岩怪的石头。


第585章 丑丑鱼进化香水
　　和方缘讲解清楚后，顾易老先生开始制作秘药。
　　制作大概需要三天时间，这三天，方缘留了下来，静静等待。
　　湛蓝岛的大药房有自己的药草园，环境不错，不过待了一天后，方缘发现这里的生意好像并不怎么好，根本没有人光临。
　　而且，顾老先生似乎也只把种药、制药、研究新药当作了老年娱乐活动来看待，没有在意生意。
　　这两天，由于忙着帮方缘制作驱散噩梦的秘药，药房的琐事全部落到了顾老的孙女顾然身上。
　　小丫头虽然年龄很小，但对各种药草的习性非常清楚，当时方缘看见对方做的作业，并不是学校的功课，而是顾老留下的药学相关知识点。
　　“果然培育得从娃娃抓起。”
　　方缘感慨，他这个年龄的时候，做作业是不可能的，抱着电视看神奇宝贝多美好，现在看来，也不算亏。
　　“小丫头，要不要帮忙。”
　　伊布宅在背包里冥想，洛托姆在分析顾老提供的航海日志，方缘无事可做，来到药草园溜达，正好看见了正在浇水、喂鱼的顾然。
　　“唔？”拿着杰尼龟水壶的顾然大眼睛一睁，明显对方缘这个外行没有自信。
　　“我可以叫它来帮你。”
　　方缘拿出一个精灵球，按下将妙蛙种子放了出来。
　　妙蛙种子的天赋非常好，尤其是掌控自然的天赋。
　　所以，当初在妙蛙花之森，巨型妙蛙花首领为了培育它，从出生开始，就让它以“自然之力”感受各种树果植物所需养分，然后用“觉醒力量·水”进行照料。
　　虽然，在妙蛙种子看来这是无聊的事情，但是巨型妙蛙花首领其实是良苦用心。
　　为了不辜负妙蛙花首领的良苦用心，方缘决定加大力度！
　　“妙蛙种子？！”
　　另一边，看到妙蛙种子，顾然眼睛一亮，欣喜的扑了过去一把将妙蛙种子抱起，作为成天与药草打交道的孩子，自然知道妙蛙种子这种精灵。
　　毕竟……妙蛙种子背部种子那充满营养的汁，也是可以用药的。
　　除此之外，妙蛙花催熟植物的特殊能力，也让妙蛙一族成为了与植物打交道的职业的最佳搭档。
　　“哒呐？”被抱起后，妙蛙种子懵了一下，不过看到方缘点了点头，只能默默承受它这个年龄不该承受的蹂躏般的拥抱。
　　方缘把妙蛙种子派出后，顾然格外开心，照料药草充满了干劲，拉着妙蛙种子一起去打理药草园，虽然妙蛙种子不知道发生了什么，但只能尽可能的配合……
　　这个过程，除了哄小女孩，方缘就权当是给妙蛙种子训练了。
　　……
　　湛蓝岛的湛蓝大药房，只有爷女俩两个人，方缘从闲聊中听说，顾老的儿女都在东京工作，似乎是湛蓝药房东京部的总负责人。
　　“我好想拥有自己的精灵……”和妙蛙种子玩了一上午，妙蛙种子把小丫头希望成为训练家的念头勾了上来，午饭时，顾然微微念道。
　　不过即使是在国外，想成为训练家也有着一定的年龄要求，可以说精灵联盟的成员国都有着统一的规定，需要青少年对精灵相关知识有一定的掌握，心智相对成熟之后才能注册成为训练家。
　　只有少部分不是精灵联盟成员国的战乱地区、偏僻国家倒是可能没这么多要求，但也没人愿意去那种地方。
　　“你不是有了吗？”顾易老爷子道。
　　“可是——”
　　培育不易，顾然叹气，在九岁时候，顾然就拥有了第一只精灵，虽然不是用精灵球收服的，但的确是一直在亲自饲养，“可是丑丑它一直无法进化，爷爷你又不肯给我找来美丽鳞片。”
　　“而且没有精灵球，我又没办法带它走……只能在这里才能看见它。”
　　“丑丑……是指药草园那只丑丑鱼吗？”方缘问道。
　　除了在药草园给药草浇水外，顾然当时还很在意的给一只丑丑鱼喂食，方缘本以为只是一条让药草园多一些生命力的小家伙，没想到竟然是顾然正在培育的精灵。
　　九岁开始培育第一只精灵……虽然只是一条丑丑鱼……但方缘好羡慕。
　　“嗯。”顾然点头。
　　丑丑是她九岁救下的精灵，救下后就一直饲养在这里，从妈妈那里听说了丑丑鱼、美纳斯这样的丑小鸭变白天鹅的故事后，顾然立刻被美纳斯惊人美貌打动，几乎是下一刻就认定了丑丑鱼就是自己的精灵，希望把它培育成美纳斯。
　　不过两年过去了，丑丑鱼还是那个丑丑鱼一点进化迹象也没有。
　　“成为训练家之前，你只能期待自然进化，不能用鳞片。”顾老道。
　　美纳斯的鳞片固然可以让丑丑鱼进化，但这样进化而来的美纳斯，潜力、性格会受到鳞片主人的制约，如果没有特殊情况，还是通过自己的能力自然进化的美纳斯潜力更强一些，唯一难点，就是进化方式不同于任何精灵，没有方向。
　　顾然选定了这条丑丑鱼，顾老也没办法。
　　以顾老先生家庭的财力和人脉，接触美丽鳞片也不是难事，只不过现在给十一岁的顾然购买这种顶级资源，未免有些拔苗助长的感觉。
　　找来美丽鳞片也没什么，不过那是顾然成为训练家之后，且丑丑鱼没有自然进化的前提下，才能送出的礼物。
　　“那只丑丑鱼的话，其实天赋很好，美丽度已经很高，只差一个契机了。”听到爷女俩的谈论，方缘便笑了，美丽鳞片进化潜力论，这个观点衍生于进化石品质进化潜力论，也不能说完全没有道理，不过对于丑丑鱼的进化条件，方缘显然还有更深的见解。
　　“美丽度？”顾老向方缘看来。
　　顾然小丫头也露出茫然的表情，不明白方缘在说什么。
　　“美丽度，一种说法而已，可以看作是一种数值，一种源于心灵的能量场，丑丑鱼的美丽度，就是它能否进化的关键。”方缘开口道。
　　“这个是……什么说法？”顾易老先生也查找过许多丑丑鱼的相关资料，方缘这种新奇的说法，倒还是第一次听说。
　　“我的第五只精灵就是丑丑鱼，当初就是通过提升美丽度的方法把它培育成美纳斯的，这种方法，其实就是您说的自然进化，我有对丑丑鱼进化方式进行过研究，理论现在已经算是相当成熟了。”方缘道。
　　“对了，不如我送然然一瓶我特制的精灵香水吧，这种香水，从某种程度上，可以增加丑丑鱼的美丽度，让它积累进化力量。”
　　香水是洛托姆研究出来的，核心是蓝色能量方块，又增加了许多其他成分，增强精神力的效果相对降低，但是增强美丽度的效果却大大提升，作用类似进化石，可以让丑丑鱼进化，是方缘已经创建的华丽大赛公司打算最先推出的产品。
　　“香……水？”顾老、顾然小丫头再次茫然。


第586章 另一个世界大赛
　　片刻后，方缘喊出来了耿鬼，看见方缘的异色耿鬼，爷女俩再次惊讶了一把。
　　紧接着，方缘让耿鬼从体内空间拿出了一瓶香水。
　　这款香水，名为“美神”。
　　“美神”不仅对丑丑鱼有用，还可以增加绝大部分精灵的美丽度，效果的话，方缘估计可以完爆市面上任何一款精灵香水，光凭这个产品，推出后他就立刻可以成为亿万富翁级别的人物。
　　而这，也仅仅是能量方块的衍生产品。
　　美神香水的诞生源于一个巧合，在来日本之前，为了能找到达克莱伊，方缘根据“甜甜香气”的原理，用一种吸引恶系精灵的高级能量方块，拜托洛托姆研究浓缩版诱饵，成品后，这种恶系喷雾吸引精灵效果可能已经堪比顶级能量方块了，是他这次带来的重要道具之一。
　　而美神香水，就是基于白渔村的研究成果、蓝色能量方块的研究成果，这期间顺手研究出来的。
　　“你是说香水可以让丑丑鱼进化为美纳斯？”顾老一把年纪，还是头一回听说这种事情。
　　如果香水可以让丑丑鱼进化，那么，这么多的香水企业，早该发达了，毕竟美丽鳞片获取难度远超极品进化石，如果不是一位超能力者朋友告知，他也不会这么清楚。
　　“是我特制的……”方缘尴尬强调一遍，独此一份，外面绝对没有卖的，就算一些营养品、香水可能也有增加美丽度的效果，但都是瞎猫碰上死耗子，而且有效成分极低，概念模糊，远不如他这款美神香水要有针对性。
　　对于美丽度和心灵、情感力量的研究，方缘他们太精通了。
　　虽然香水还没有面世，不过提前送人一份也没关系，顾老如今忙前忙后，孙女都没空照顾，回下礼也是应该的。
　　另一边。
　　顾然眨着眼睛，接过方缘递过来的香水，好奇道：“真的吗？我可以给丑丑去试试看吗？”
　　“这……”顾易老爷子迟疑了一下，道：“既然都已经送给你了，那就随便你处理吧，还不快谢谢方缘哥哥。”
　　虽然很疑惑，但顾老也抵不住好奇心，作为药物开发者，他非常明白这样的香水的非凡意义，比顾然更想知道香水的真实效果。
　　“谢谢方缘哥哥！”顾然喊了一声，立刻拿着香水跑去药草园。
　　顾老不太放心，邀请方缘一同跟了上去。
　　……
　　药草园的池塘很小一块，栽培着一种类似荷花的药草，一条丑丑鱼在清澈的水池中游动着，拿着美神香水期待的跑过来的顾然还没走近池塘，就开始喊了起来。
　　“丑丑，快出来。”
　　池塘中的丑丑鱼吐了吐泡泡，我就在这里，怎么出去？难不成还去地面？
　　不过面对“训练家”的呼唤，丑丑鱼还是使用水溅跃溅起水花表示了自己已经听到了。
　　顾老和方缘赶来的时候，顾然已经开始给丑丑鱼打理起来，美神香水带来的美丽度，并不是虚无渺茫的概念、外貌与气质。
　　而是一种与心灵、情感能量可以互相影响，调动生命能量的特殊能量场。
　　当闻到香水味道的那一刹那，这浓缩版的香水，立刻让顾然的丑丑鱼身体一怔，然后开始疯狂索求。
　　顾然给丑丑鱼灌输过很多变美的概念，另外由于丑丑鱼也算是顾易这个老牌训练家在饲养，各方面成长都不错，两年多饲养下来用的都是高级饲料，已经积累了足够强大的基础。
　　现在，方缘提供的美神香水，就相当于是给丑丑鱼一个转化积累的契机。
　　香水带来的力量，缓缓融入丑丑鱼身体，游离在丑丑鱼的身体内，游离在它的心灵之间……
　　方缘、顾老、顾然三人看到丑丑鱼陶醉的模样，心情各不相同，方缘不出意外，而顾老、顾然，则是露出惊讶的表情。
　　这还是这只表情呆滞的丑丑鱼……头一次露出这么丰富的神情。
　　然而下一秒，令顾老极度震惊的事情发生了，顾然小丫头也是猛地惊呼起来。
　　“还不错。”
　　方缘更是感慨，自己猜的没错，这只丑丑鱼天赋可以的，通过感受到丑丑鱼情感变化，方缘很清楚接下来这只丑丑鱼身上会发生怎么样的事情……
　　这一瞬间，白色的光芒，弥漫于丑丑鱼全身，进化……
　　白色的进化之光包裹下，丑丑鱼坑坑巴巴的身体快速变化着，急速增长。
　　“恭喜了……”方缘开口时，丑丑鱼已经进化完毕，一只拥有奶油色的美丽身躯，表情高贵的海蛇类精灵取而代之出现在了池塘之中。
　　“这——”顾易老先生活久见，虽然方缘之前有说了香水有可能让丑丑鱼进化，但是真实情况发生在眼前，他还是有些觉得不可思议。
　　“美纳斯！！丑丑你终于进化了！！！”顾然小丫头，更是兴奋的跳了过去。
　　看着接过顾然的美纳斯，顾易老先生用惊悚的眼神看向方缘，此时，他已经非常清楚这个香水的价值，价值少说上百万的香水，方缘就随便送人了？再者……方缘竟然能研究出来这种东西……
　　“你到底是……”顾老茫然，方缘不是训练家吗？而且是训练家中的精英，第五天王！研究香水又是怎么回事？
　　“我有副业的，我还是一个高级精灵研究员。”方缘解释道：“这是我在研究丑丑鱼进化方式时的其中一个研究成果。”
　　“……？？？”
　　……
　　方缘来到湛蓝岛的第三天，顾老把驱散噩梦的秘药制作了出来，一共10份。
　　如果需要更多，方缘可以再等待一些天，顾老还可以继续制作。
　　方缘选择了不客气的再要一些，并且利用这段时间，给快龙尝试使用了秘药。
　　然而可惜的是，这种驱散噩梦的秘药，对于压制快龙的噩梦模式，没有丝毫作用。
　　当顾老把第二批秘药交给方缘的时候，方缘道：
　　“有这些已经够了。”
　　如果自己后续有需要的话，再找顾老制作就是，眼下十几份，已经够自己前往梦魇岛使用了。
　　“好……对了，方缘先生，你之前说你也有公司？那么说，你有着把美神香水作为产品出售的想法？”把秘药交给方缘后，顾老忽然问道。
　　“对，一个新公司。”方缘答道，公司的话，虽然目前只是一个空壳，但也只是因为方缘没空打理。
　　上架了产品后，通过魔大的渠道，第五天王身份，高级研究员头衔，以及美神香水的强大效果，绝对可以立刻崛起。
　　“那不知道你对这个比赛有没有兴趣。”
　　顾老向方缘转述了一个由精灵联盟研究协会举办的世界性比赛，最近就会在日国东京进行亚洲地区的赛事活动。
　　无论是新型药物、道具、营养品，凡是与精灵相关的产品，都可以在这个比赛进行展览。
　　届时，会有各国尖端企业、研究员、培育家、精灵领域相关人士聚集于此，算是精灵领域别于世界赛的另一个盛会，所有获奖产品的企业、个人，都能得到精灵联盟的巨大扶持，对于新企业来说，这更是一飞冲天的好机会。
　　“这个比赛……”方缘有印象，谢学姐的公司，好像就在亚洲赛区获奖过，如今又要举行了？
　　“谢谢顾老，我会注意一下的。”方缘道。


第587章 梦魇岛
　　顾老说的比赛，名为精灵产品世界博览大会，简称精灵世博会，对应世界精灵联盟大会，是另外一个大型国际性比赛。
　　对于这个比赛，方缘暂时没有什么计划，不过到时如果有时间的话也可以抽空了解一下。
　　当前的要紧事，就是前往梦魇岛了。
　　“一路小心，注意安全。”
　　一切准备完毕，顾老对着方缘道，方缘作为一个强大的训练家，这段时间又了解这么多梦魇岛的相关信息，应该不会出什么问题吧？
　　最多应该只是空手而归、毫无收获而已。
　　“会的。”
　　“接下来……就是展现真正技术的时候了。”
　　方缘同顾老告别后，心中也忐忑起来，虽然准备周全，但是那么多人都没有寻找到达克莱伊，到自己这里能成功吗？
　　现在方缘也只能祈祷，自己的PY技术可以过关，就算找不到，最好也能有所收获。
　　……
　　从湛蓝岛出发，方缘喊出来了快龙，然后洛托姆担任向导，一行人开始前往混乱海域。
　　混乱海域的磁场也是混乱的，同时那里无论是大海还是天气都非常善变，没有大师级实力，根本无法跨越。
　　这些问题，对于寻常训练家来说是难题，但对于方缘来说不是问题，大约一小时后，方缘他们初步进入了混乱海域。
　　此时，武装磁怪被方缘放了出来，它屏蔽了混乱磁场后，洛托姆便可以不受影响的继续指挥，美纳斯也出现在了海域中，配合快龙一同操控着天气变化。
　　根据顾老提供的航海日志前进，虽然中途遇到了一些小麻烦，但是三个小时后，他们还是顺利看到了一片岛群。
　　“就是这里了吗？”
　　下方的美纳斯已经被方缘收了回来，抵达这里后，海域更加混乱，时不时会出现汹涌的漩涡、海浪，还是空中更安全一些。
　　不一会儿，方缘他们把目标锁定到了一个岛屿边缘都是悬崖峭壁的岛屿，根据环境来看，那里就是梦魇岛了。
　　“皮皮龙，我们走！”洛托姆锁定了岛屿后，方缘立刻指挥快龙往那边飞行。
　　“啵呜呜~~~”
　　不过，还没有接近梦魇岛，快龙就立刻感受到一股让它心颤的噩梦波动。
　　比正常人对能量波动更加敏感的方缘，在快龙飞近岛屿一些后，同样感受到了异样波动。
　　方缘微微皱眉，这个就应该是顾老所说的引发噩梦的源头了吧？
　　方缘看向岛屿上空，虽然什么都没有，但他却感觉这里仿佛被庞大的黑云笼罩，的确是不祥之地，如果不是为了快龙，打死方缘他也不会来这种比灵界还诡异的地方的。
　　“啵呜？？”
　　快龙询问是否登岛。
　　“登。”方缘斩钉截铁道。
　　他现在越来越肯定这里就栖息着达克莱伊了。
　　由于对达克莱伊这种精灵的了解甚少，其他考察队认为这里的噩梦波动可能是秘境环境所致，毕竟类似这样的能量充沛的地点非常多，比如净化之湖就是类似的地方，研究者们已经多见不怪。
　　然而，方缘比其他人更多清楚一点，那就是达克莱伊确实是导致他人有无休止的噩梦的罪魁祸首，除非人的身上携带着新月之羽，否则很难抵抗，但其实，“引发噩梦”也不过是一种防御行为，而不是故意的恶意行为。
　　既然考察队多次登录岛屿，却也只是被噩梦波动劝退，没有被达克莱伊攻击，那么有很大可能说明，这里栖息着一只不想与外界接触，但又没有太大恶意的噩梦之神。
　　这是很好的信息！
　　登岛后，感受到精神层面被强烈的噩梦波动侵蚀、冲击，方缘深呼吸一口气。
　　“伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙！”
　　下一刻，方缘喊起六大主力的名字，伊布从背包中钻出，自爆磁怪和齿轮儿提前进行充电武装，达到最完美的状态，百变怪也早就爬上烈焰猴的肩膀，时刻准备变身道具帮助烈焰猴进入雷炎模式，而贪吃鬼，则是进入了方缘的影子，虽然美纳斯不擅长在地面上战斗，但是为了多一份战力，美纳斯也被方缘喊了出来，毕竟考察队不能没有奶妈。
　　快龙则是这次的主角，它必须得待在外面才行，除了没有战力的妙蛙种子外，精灵全被方缘派出。
　　与此同时，洛柯的身影也缓缓浮现，以九尾的形态出现在方缘的旁边，红色的瞳孔同伊布一起注视着岛屿深处。
　　“感受到了吗？”
　　洛柯的心灵感应传递到方缘的内心，让方缘微微一怔后点了点头：“感受到了，如果噩梦波动有主人，那么实力一定还在奈何婆婆之上。”
　　日月之森的千年耿鬼奈何，实力曾经处于顶级第三阶段，目前处于顶级第二阶段，因为年龄过大有所下滑。
　　虽然是幽灵系精灵，但还是存在寿命概念，活了千年之后，体能已经不比曾经，只留下了相当资深的经验，无法再突破体能的进行极限战斗。
　　顶级领域四个阶段的标志，分别是：
　　一、能量质变。
　　二、协调能力和体能出色到可以随意使用顶级组合必杀技进行常规对战的水平。
　　三、体能耐力突破极限因此能进行更长时间更激烈的战斗的程度。
　　四、达到自身种族的极限，并掌握短暂突破极限的能力。
　　噩梦波动的主人，如果实力在千年耿鬼之上，那么很有可能是顶级第三阶段，甚至第四阶段，乃至是守护神级别，甚至是准传说级别的强大怪物。
　　达克莱伊的话……应该是擅长战斗的精灵。
　　方缘印象最深的一只达克莱伊，是剧场版那只，为保护时空之塔和人们不惜与帝牙卢卡和帕路奇亚对抗，简直强大。
　　眼下这只，具体是什么实力方缘也判断不好，但可以得知一点，如果惹怒对方，他们只能仓皇而逃，就算逃，估计逃的也会很艰难。
　　“先做好准备工作，接下来我们开始尝试传达讯息……”


第588章 达克莱伊现身
　　伊布并没有感受到岛屿上有生命波动，洛托姆除了噩梦波动外也没有侦测到其他精灵的波动，无论怎么看，这都是一座环境特殊点的荒芜之岛。
　　不过方缘始终觉得岛屿没那么简单，一边观察着这座布满岩石的岛屿，他一边尝试让伊布、洛托姆、快龙传递出希望能互相沟通的讯息。
　　“我们再深入一些。”
　　此时，方缘从背包中拿出了特制的吸引恶系精灵的香水，打开携带在了身上，为了吸引达克莱伊，可以说是想尽了方法。
　　不过无论是尝试沟通，还是使用吸引恶系精灵的香气，最终都没有起到任何作用。
　　梦魇岛依然是那个梦魇岛，不见生机。
　　“难道真的只是达克莱伊曾经栖息过的环境？”
　　利用半天时间，方缘他们把梦魇岛几乎搜寻了一整遍，除了遍布各地的噩梦波动外，完全没有其他发现了。
　　不过也并不能说完全没有收获，待久了之后，快龙因为噩梦波动出现不良反应，比起方缘他们都要反应更剧烈，有种想要昏昏欲睡的感觉，仿佛有些要压制不住体内的力量。
　　这种情况，在接触沧海王子后就已经消失不见了，快龙也已经可以正常入睡，但是如今，那种只要睡下，就会几率进入梦游状态的感觉，又回到了快龙身上。
　　“能忍住吗？”
　　方缘看向快龙，快龙憨憨的挠了挠头，应该可以……
　　“可以忍，但没必要。”方缘话锋一转，道：“我们去前面那个空旷地带，你进入噩梦模式。”
　　“啵呜？！”快龙一怔，虽然不明白方缘的用意，但既然是训练家的命令，就只能照做。
　　让快龙在梦魇岛进入噩梦模式，方缘一是想看看这里的噩梦波动具体会对快龙产生哪些影响，二是想看看凭借快龙的噩梦模式，能不能把达克莱伊吸引出来。
　　……
　　一周后。
　　方缘他们还是没有任何发现，就连顾老送的秘药都已经用光。
　　这一周，快龙的任务就是进入噩梦模式，与其他精灵对战。
　　噩梦波动的影响下，快龙的噩梦模式更加强大了，恢复体能的速度快到了极致，甚至达到了让方缘觉得匪夷所思的地步。
　　如果说，美纳斯有着协调天赋，那么快龙，那就是拥有体能天赋啊，顶级领域第三阶段的精灵，体能恢复速度也不过如此吧。
　　这也让方缘再次明白了梦境之力的强大。
　　这绝对是不亚于心灵力量的强大力量。
　　梦境之力，又可以称之为梦之能源，梦境能量，方缘对于这种能量最早的了解，是在动画中真菰博士的研究成果上，即古代精灵化石复苏技术。
　　梦之能源究竟有多逆天？红豆杉博士提到过，复活精灵化石要利用梦之能源使得化石中幻想的古代因子记忆从虚幻化为真实。
　　可以说，梦境之力可以逆转虚幻现实，复苏化石生命，快龙的噩梦模式之所以这么强大，就是因为初步涉及了对梦境之力的运用，使用梦境之力强化自身，估计仅次于伊布用生命能量强化自身的效果。
　　梦魇岛空阔地带，方缘和洛托姆一同研究着噩梦波动，梦境之力。
　　快龙不断尝试进入噩梦模式，尝试掌控噩梦模式，而伊布它们，则负责一个接一个的揍快龙，在关键时刻打醒快龙。
　　“看来达克莱伊是真的不在岛屿上。”
　　方缘叹息，岛屿他们已经搜寻了不下五遍，没有任何生命迹象，不过为了不白来一趟，他们还是暂时停留了下来。
　　方缘让快龙试试能不能从这里的噩梦波动，收获一些东西，而他自己，则指导洛托姆在这个特殊地点，研究起梦境之力和精灵基因的关系。
　　心灵之力还没研究透彻，方缘就想要研究梦境之力，一是因为快龙的状态，二是因为，化石复苏技术真的很吸引人，如果能把这个研究出来，完全不逊色研究出超进化体系、Z力量体系。
　　轰！！！
　　另一边，快龙再一次被伊布、武装磁怪、烈焰猴合力碾压，然后由美纳斯治疗，重新来过，一周时间的激烈大战，已经让它们战斗的地方千疮百孔。
　　洛柯站在悬崖边上，看着战斗中的快龙它们，以及忙于研究工作的方缘，有些格格不入，忽然间，九尾洛柯看向岛屿中心方向。
　　“奇怪……”
　　就在刚刚，它感觉到了一股熟悉的波动，但几乎是一闪而逝。
　　“可能是错觉吧。”
　　然而，洛柯刚刚转过视线，一处洞窟内，黑暗的影子中便浮现一只精灵。
　　这只黑色，如同阴影般的精灵，有着一头浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分覆盖了大半脸部，身上时不时闪烁着奇异的波动，只露出一双明亮的暗蓝色眼睛。
　　另外，它的脖子旁围绕着如同领子一般的红色锯齿状物体，看上去像是被血染的围巾，两边肩膀上各挂着的一条长长的黑色破布一样的东西，像是劈下的黑色闪电。
　　那黑色的爪状手，有3个爪子……此刻都弥漫着一缕缕黑雾，很是邪异，这只精灵漂浮在空中，整个身体便像一个沙漏，邪异无比。
　　如果方缘看见这只精灵，一定会震惊无比。
　　达克莱伊现身！
　　可是，无论是伊布、洛柯、方缘还是洛托姆，却始终无法发现达克莱伊的气息，这说明无论是幻术造诣，还是对暗影能量的造诣，还是生命层次，这只噩梦神都超出方缘一行队伍太多。
　　达克莱伊出现后，穿过遥远的距离，看向方缘他们一行人，又看向了恶系能量缠绕的快龙，沉默过后，露出淡漠的目光，张开双臂。
　　嗡！！！
　　下一瞬间，一股暴虐的气息席卷而出，寒得彻骨，悄无声息的噩梦波动也同时拂过，处于空旷地带的方缘立刻眼睛一沉，最先倒下，他旁边，洛托姆猛地一怔后，也缓缓倒下。
　　快龙、美纳斯、自爆磁怪、烈焰猴……就连方缘影子中的贪吃鬼也没有幸免，全部在这股噩梦波动下，缓缓闭上眼睛，沉睡过去。
　　噩梦波动袭来的瞬间，洛柯、伊布反应了过来，不过还没来得及反抗，一样是昏昏欲睡下来。


第589章 和你邂逅真是太好了
　　无尽的黑暗中，不见一丝光芒。
　　……
　　透过黑暗，黑白的世界观下，方缘一大早起床，2016年6月9日，夏，按照约定他要去给高考的社团学姐加油。
　　世界虽然昏暗，但风和日丽、万里无云。
　　“今天怎么回事？……”
　　离家后，方缘思绪弥漫，总感觉心中缺了些什么。
　　不过方缘也没有在意，利落出门完成约定，然后回家复习，数学、语文、英语、物理、化学、生物……作为一名准高三生，为了即将到来的高考，已经不能浪费一点时间。
　　再次感受到了高考的氛围后，为了考上一个好的学校，不辜负爸妈的期待，方缘把收藏的娱乐产品都收了起来。
　　但是整理时，视线不经意扫过一张封面后，方缘心情微微一沉。
　　精灵宝可梦Let's Go！伊布！这个PM系列的游戏，明明自己已经玩过了，为什么今天又……方缘目光看向封面上的搭档伊布，总有一种莫名的熟悉感。
　　“伊布？”
　　“对了，伊布呢？”
　　耳边没有了“布咿布咿”的声音后，方缘忽然意识到了四周情况的不对劲，自己为什么会在这里？
　　2016年6月9日，好像是自己刚刚穿越的时间，而现在……自己应该是在梦魇岛才对！！
　　方缘快速打开手机，搜索起一切相关信息……PM系列，在这个世界，仅是游戏、动画，根本没有过秘境降临，也没有精灵、训练家。
　　确认了这一切，方缘心脏猛地一缩，然后沉住呼吸，穿越只是梦吗……这不可能是梦，也不可能有这么真实的梦。
　　极度的不安，让方缘缓缓闭上眼睛，随着进入冥想状态，方缘如释重负的吐了口气。
　　还能冥想，也就是说，他现在才是处于幻觉或者梦境之中！
　　“发生了什么。”巨大的异变，让方缘不得不镇定下来，尝试使用超能力“心灵感应”沟通伊布它们。
　　不过，不成熟的心灵感应，只能让方缘看见几道光点，而无法进行沟通。
　　处于冰冷黑暗的梦境世界，方缘心中茫然无比，茫然过后，是内心的坚定，他开始不断通过回忆的方式，强化自己对几只精灵的印象，避免自己像最初一样忘掉它们，忘掉冥想法，失去最后的希望。
　　……
　　与此同时。
　　其他梦境世界，每一只精灵都在做着不同的噩梦。
　　被巨大龙卷风包裹、隔绝于世的龙岛之中，快龙使者接过快龙长老的信物，日复一日飞行在龙岛范围内，执行着自己的工作，到处送信。
　　每次梦游症发作，快龙被长老唤醒后，都会处于恐惧中，不敢再次轻易入睡。
　　这期间，快龙使者没有离开过龙岛，也没有一个叫方缘的训练家进入过龙岛，快龙使者的生活三点一线，待在长老身边作为问题儿童被照料着，偶尔替长老送送信。
　　这种状态下，时间的流速仿佛快了很多，许久后，快龙长老去世，快龙使者因为病症的加重，为了不再打扰族人，开始远离龙岛，然后在一座大海孤岛停下，孤独的生活在这里……
　　……
　　高傲的丑丑鱼在浑浊的泥塘中，每天做着蜕变的梦想，和其他水系精灵竞争着南务镇外为数不多的自然资源，还要避开一些口味独特的鸟类精灵的猎食活动，这期间，同样也没有一个叫方缘的训练家出现，也没有人扔出一块可以改变命运的浅蓝色能量方块。
　　黑夜里，丑丑鱼仰望着天空，逐渐被艰难的生存环境磨平了心中最初的高傲，随着身上积累的伤势越来越多，和其他丑丑鱼一样，为了活下去钻到了更脏、更臭的污水中生活。
　　……
　　日月之森中，千年耿鬼立下赌约后，无数训练家前来接受考验，希望收服贪吃鬼，方缘依然没有出现，最后是一个来自灵界传承的年轻训练家带走了贪吃鬼。
　　无数训练家进行对比后，这个来自灵界传承的训练家已经是最好的选择，因为对方掌握着前人留下的宝贵经验，包括一种特殊精灵食物，不过对于口味刁钻的贪吃鬼来说，对方提供的幽灵系特殊食物虽然很好吃，但这个训练家也再也没有了创新能力、无法拿出更好的其他食物，吃久了，难免会腻。
　　作为训练家的精灵，不被允许吃掉生命能量、灵魂力量的情况下，贪吃鬼逐渐对吃了许久的一种口味食物厌烦起来，训练家也因为贪吃鬼的饭量、性格一次次无可奈何，准备放它回归日月之森，仿佛没有训练家能让这只特殊的贪吃鬼认可。
　　……
　　魔大饲育屋，小火猴被一个平民天才看中，彻底与方缘错过，小火猴优秀的天赋，立刻让小火猴成为了这位训练家的王牌精灵。
　　之后，小火猴在不断的胜利中成长，进化，还帮助训练家进入了魔大校队。
　　三年过去后，烈焰猴以训练家王牌精灵的身份，为训练家打出优秀的战绩，让训练家成为了全国大赛魔大队伍的主力成员。
　　被训练家爱戴，被队伍内的其他精灵敬佩，烈焰猴开始不满于现状，觉得训练家和队友跟不上自己的步伐，比起在全国大赛取得个人六十四强的优秀成绩，烈焰猴开始更向往更大的舞台，而这些，是当前的训练家给予不了的。
　　直到，烈焰猴在电视上看到了一个叫方缘的训练家，指挥着一只Mega火焰鸡战胜美国不可一世的火系冠军后，对于变强的欲望更加强烈。
　　……
　　平城发电厂，小磁怪因为无法使用电系招式，也没人愿意领养，被放生在了野外地区，由于无法飞行，它在野外处处碰壁，只能靠着吃掉土壤里富含金属元素的物质为生。
　　每次电闪雷鸣的季节，小磁怪都会用渴望的目光看着天空中的闪电，希望有朝一日可以掌控那种力量，可以有朝一日飞上天空，沐浴在雷电之中，更想突破云层，前往浩瀚无垠的宇宙中看到更广阔的大地。
　　然而，对于身体有缺陷的小磁怪来说，这一切都是奢望，由于无法掌控电力，很快，小磁怪的身体越发羸弱，最终无力的倒在了一块岩石边上。
　　……
　　平城饲育屋，每年新人日，都有大量新人训练家前来领取精灵蛋，蛋中的伊布错过方缘，被一位家境不错的男生购买，并配套准备了雷之石。
　　脱离初生期后不久，这位训练家使用了雷之石，伊布进化为了种族强大的雷伊布。
　　刚出生时还能被训练家宠溺的抱着的伊布，进化后身体布满了白色和黄色的尖刺，就像雷电一样扎人，再也无法享受到训练家的拥抱。
　　虽然训练家对伊布很好，每周都会带雷伊布去做充电按摩，但更多时候，伊布是在精灵球中度过。
　　没有手机，没有动漫，没有游戏，只是和绝大多数精灵一样，经历着最常规的成长轨迹，一年后，训练家凭借雷伊布的种族优势，顺利考上魔都大学。
　　然而，接下来却很快在对战社的招新活动中，惨败给了来自全国各地的天才训练家。
　　没有了无敌的布神，只剩下了坎坷成长的雷伊布。
　　而对于方缘而言，伊布的精灵蛋有很多，错过一只伊布，而收服的，可能也只是另外一只“布神”而已。
　　……
　　洛托姆、洛柯、正负齿轮儿、百变怪，都在经历着不同程度的梦境。
　　把方缘一行人拖入噩梦世界后，达克莱伊出现在了方缘他们倒下地方的上空，默默注视着他们。
　　暗黑笼罩下的梦魇岛忽然安静。
　　达克莱伊飞向快龙，感受着快龙身上越发壮大的同源力量，露出疑惑的表情。
　　可是它还没来得及仔细观察，最先昏睡过去的方缘，反而最早的动弹了一下，有苏醒的趋势。
　　梦境世界中，方缘强烈的情感引动下，他的【心之力】逐渐壮大、完善，他脑海中暗淡的几道光点，也逐渐亮了起来。
　　方缘知道，这些光团就是伊布它们的心灵，而自己需要做的，就是通过【心之力】沟通到它们。
　　没有精灵的训练家，什么都不是。
　　精神力渗入光团中，方缘表情逐渐变化，这是……
　　精灵们的梦境也一一浮现在方缘的脑海，让方缘明白了不是自己一个人陷入了这种困境。
　　虽然伊布它们遗忘了自己，正在梦境中经历着不同的境遇，但方缘还是觉得它们那么的熟悉，可爱。
　　“伊布……自爆磁怪……烈焰猴……贪吃鬼……美纳斯……快龙……”
　　方缘努力用着【心之力】与几只精灵进行心灵沟通，处于不同梦境中的精灵，模糊的意识中仿佛也听到了方缘的声音。
　　方缘的声音，传达过来的【心之力】，立刻唤醒了伊布它们的记忆。
　　正在精灵球中的雷伊布，心中强烈一痛，虽然梦境只是瞬间，也很模糊不清，但却也很漫长，伊布接收了方缘的【心之力】后，为了回应方缘快速脱离梦境，心灵力量快速壮大起来，精神力在心灵之力的影响下，轰然突破极限，宛如被压缩无数次般深邃湛蓝，顷刻爆发出了恐怖的波动。
　　岩石之后正处于生命最后一刻的小磁怪，流失生机的目光中，也逐渐恢复了神采。
　　独自做着训练的烈焰猴，猛地停下来出拳动作，呆滞的愣在了原地。
　　贪吃鬼的饥饿感让它逐渐回归野性，在黑暗中窥视着其他精灵的生命能源，不过下一秒，贪吃鬼表情微微变化，忽然感觉不是那么饥饿了，同时露出复杂表情，体内空间中仿佛有光芒闪烁，明明贪吃鬼和方缘都在梦境中，但是超级石、钥石却自然而然建立起联系，超进化之光瞬间弥漫在了睡过去的贪吃鬼身上，超进化！
　　污水中仰望天空的丑丑鱼，逐渐苍老孤独生活在荒岛的快龙，都感受到了方缘的【心之力】，回忆慢慢浮现，目光中逐渐充满泪水，虽然梦境很短暂，但是对于它们而言，却是最恐怖的噩梦，直接击溃了它们的心灵，如果没有方缘……
　　相比梦境中的境遇，虽然现在的训练家很腹黑，但与方缘邂逅实在是太好了。
　　达克莱伊并不想接触外人，也不想让人知道自己生活在这里，但是快龙的力量的确吸引了它，为了仔细观察快龙，它选择了将方缘他们拖入了梦境世界。
　　在达克莱伊眼中，方缘一行人弱小的可怜，根本不可能抵挡自己的力量，达克莱伊的能力，确实也成功让方缘他们沉浸在了自己最害怕遇到的场景中。
　　可是这一次，达克莱伊发现自己错估了人类训练家的力量，昏睡的方缘竟然很快睁开眼睛，走出梦境，近乎实质化的心之力在他身边形成浅蓝色的波纹，与每一只精灵身上散发出的相同气场互相共鸣着，这一幕，让达克莱伊露出动容之色。
　　顷刻间，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、超级耿鬼，美纳斯、快龙，同时苏醒，敌视着达克莱伊同时，靠拢训练家，不想让方缘受到伤害。
　　或许在达克莱伊眼里，方缘和每一只精灵都弱小无比，可训练家与精灵之间的羁绊，才是训练家最强大的力量，宛如湛蓝气场一般爆发的【心之力】，已经说不好是超能力、亦或者是波导之力等其他能力，此刻便是方缘和精灵羁绊的见证。
　　“达克……莱伊！”
　　看到达克莱伊，方缘心中恍然，果然是达克莱伊将他们拖入了噩梦世界。
　　不过，也要感谢达克莱伊。
　　因为达克莱伊的举动，方缘正式完成了心灵感应，梦境世界中与精灵达成情感上的共鸣后，也让方缘短暂的触摸到了【心之力】第二阶段，即通过自己的心灵力量，强化精灵的心灵力量，与苏树的增幅超能力类似。
　　看着一个个又重新聚在自己身边，和自己一起面对达克莱伊的六只精灵，方缘也很触动……如果自己没有遇到这些性格各异的精灵，果然……
　　和你们邂逅真是太好了。


第590章 心之力，全员强化
　　梦魇岛上，怪石嶙峋，漂浮在一块如同墓碑的石头上方的达克莱伊，安静的看着方缘他们。
　　此时方缘身上，断断续续的蓝色波纹浮现，他身边的伊布、自爆磁怪、烈焰猴、超级耿鬼、美纳斯、快龙身上也都出现有类似的浅蓝色波纹。
　　波纹共鸣，散发而出的气场壮观无比。
　　这浅蓝色的波纹，仿佛将方缘和六只精灵连接成为了一个整体……
　　达克莱伊可以明显感受到这股力量的神奇，这就是破解自己力量的能力吗？沉默一瞬后，它迟疑一下，然后缓缓落下，选择了化为影子消失不见。
　　“哏硅~！”
　　看到达克莱伊离开，贪吃鬼操控影子追了上去，不过却被方缘挥手阻止。
　　咔——
　　下一秒，蓝色的波纹仿佛破碎一般，方缘像虚脱了一样，一屁股坐在了地上。
　　MMP！
　　心之力？后遗症怎么和小智的羁绊进化一样巨大，方缘从没有感觉过这么累，身体、精神、心灵三重的劳累，让方缘只能用手强撑着自己不倒下来。
　　“布咿？！”
　　方缘的心之力散去的下一刻，精灵们身上的蓝色波纹也消失不见，注意到方缘忽然倒下，伊布快速跑到方缘身边，虽然它力气不小，但是身体太娇小了，最后是烈焰猴和快龙一精灵一边扶住了方缘。
　　“布咿……”看到方缘这么劳累，伊布不由得想起刚才的梦境片段，心中很不是滋味，自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙也回忆起来，露出担心的表情，虽然不知道方缘身上发生了什么，但是它们可不想再次失去方缘了。
　　“我没事。”只是虚脱了几秒，坐下来的方缘就感觉有所恢复，这种感觉来的快去的也快，他又有力气站了起来。
　　“先别管我，洛托姆、齿轮儿、百变怪、洛柯呢。”
　　当初由于心之力不成熟，方缘只沟通到了六道光团，唤醒了伊布它们，而洛托姆它们好像还沉浸在梦境中。
　　听到方缘这么说，伊布它们这才意识到，还有几只精灵倒在地上呢。
　　反应过来后，伊布快速看了过去……使用治愈铃声唤醒它们。
　　为了唤醒噩梦快龙，伊布对于治愈铃声的造诣已经达到很高的程度，不过即使如此，还是花费了很大力气才勉强将洛托姆它们叫醒。
　　洛柯是最先醒来的，微微睁开眼睛后，它神情有些恍然，但却是几只精灵中表现最平静的一个。
　　另外几只，洛托姆醒来后，先是茫然了一下，然后立刻泪奔的飞回方缘身边，两只齿轮儿，百变怪，则是重新回到了自爆磁怪、烈焰猴那里，心情都或多或少有些难以平和下来。
　　方缘没有看见洛托姆它们的梦，也不知道它们到底是做了怎么样的噩梦，不过从它们的表现来看，肯定也是经历了最不愿意见到的画面。
　　“刚才……发生了什么？”洛柯看向方缘他们。
　　“达克莱伊出现了，把我们拖入了噩梦世界，不过我的心之力好像很克制这种能力，我也借助这个机会成功把心之力完善到了第二阶段。”方缘简短道，没有去提及多余的事情。
　　“噩梦吗……”
　　洛柯陷入了沉默，达克莱伊的噩梦梦境……和引导型幻境很类似，把它内心最不愿意见到的事情挖掘了出来，即使是精通幻术的它，也迷失在了梦境中。
　　沉默过后，它看向方缘和伊布它们，很明显它是最晚醒来的一批，而最先脱离噩梦的，应该是方缘身边的六只精灵。
　　好像……
　　隐隐约约间，洛柯感觉方缘和几只精灵的关系更亲密深厚了。
　　“对了，我怎么记得……你刚才好像突破到顶级领域了？”恢复过来后，方缘忽然看向伊布。
　　那湛蓝深邃的精神力波动，是顶级领域的标识没错了！
　　闻言，周围几只精灵立刻向着伊布恭喜起来，断网一个多月，终于可以玩手机了，实在不易。
　　伊布：〒_〒
　　布咿……
　　伊布也很想这么顺利，可是，方缘的心之力消散那一刻，它的心灵之力也弱了一截，没了心灵之力的强化，精神力再次跌落了回来，布生大起大落，让伊布仿佛做了另外一个噩梦。
　　从某种意义上来说，它突破了。
　　可从另一种意义上来说，它还是准顶级。
　　“哈哈哈……”听到伊布这么说，方缘不厚道的笑了出来。
　　同时也看向其他精灵，问道：“刚才那种蓝色波纹出现时，你们身上是不是也发生了未知的变化？”
　　“布噜噜噜~~”“呜啊！”“哏硅！！”“呋呜~~”“啵呜。”
　　几只精灵回忆起来，然后分别点头回应。
　　见到几只精灵反应一致，方缘笑道：“就和我猜测的一样，心之力第二阶段的效果，就是通过训练家的力量，来强化精灵的心灵力量！”
　　就和苏树天王当初使用的超能力类似。
　　苏树的超能力可以增幅精灵的超能力也就是精神力量，而方缘的心之力，则是可以增幅精灵的心灵力量。
　　心灵之力的壮大，让伊布成功跨入顶级领域，而这期间，方缘和苏树一样，得承受巨大的消耗，来维持这种增幅才行。
　　当方缘体能无法维持心之力，伊布得到的增幅也因此消失不见。
　　原来如此……虽然和想象中的有些差异，但是方缘还是下意识露出笑意，心之力，果然强大。
　　接下来，通过询问几只精灵，方缘再次确认，心之力、心灵情感之力的用法在每一只精灵身上的表现都是不同的。
　　用心之力来强化伊布，可以壮大伊布的心灵力量，强大的心灵力量，可以让伊布更好运用报恩操控生命能量，从而增幅其他属性能量，超能力作为伊布掌握的最好的属性，因此第一个被增幅到了顶级水准。
　　用心之力来强化自爆磁怪，自爆磁怪的觉醒力量招式更加强大，同伊布的增幅效果一样，是超能力得到了增幅，达到了方缘预想中的程度，超能力、钢系、电系三系准顶级水平。
　　用心之力来强化烈焰猴，烈焰猴的斗志会更加强大，怒火也因此更加旺盛。
　　用心之力来强化贪吃鬼，贪吃鬼便可以掌握完美超进化，即维持超进化的时间能够更长。
　　用心之力强化美纳斯，美纳斯能更好的使用特性之力，此时的美纳斯已经明白，真正的高贵与美丽，不是外表，而是心灵的强大。
　　用心之力强化快龙……快龙表示……啥感觉也没有，就是单纯不困了。
　　“你这憨龙……”方缘看向快龙，你是憨还是傻！重点是，被心之力强化时，你能否掌控噩梦模式！
　　如果可以，哪怕很短暂，也算是让方缘他们找到了确切的掌控噩梦模式的方法。
　　当初方缘就有这种猜测，心灵力量可以帮助快龙克服梦境之力，使用心之力脱离噩梦世界后，让方缘这个想法更为强烈。
　　“试试看吧，或许我们来梦魇岛的目的已经达到了。”方缘看向快龙，打算让它进入噩梦模式，然后自己再使用一下心之力看看效果。
　　“啵呜——”快龙猛地摇头，有点担心方缘的身体，还要用刚才那种力量？？？


第591章 达克莱伊的邀请
　　“我已经没事了！”方缘拍了拍胸膛，迫不及待催促道，想要尽快验证自己的想法。
　　虽然很担心方缘的身体，但快龙实在拗不过方缘，只能拜托伊布它们看好自己和方缘，然后进入了噩梦模式。
　　一缕又一缕微风萦绕在了快龙身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一。
　　片刻后，气流染上一丝黑色，形成了黑色的气场，充满恶念。
　　觉醒力量·恶与气流、睡觉招式完美融合，现在的快龙，因为黑暗气场的萦绕，散发着恐怖的气息，如果是以往，此时快龙已经不分敌我的破坏起来。
　　“心之力，开！”
　　另一边，随着方缘一声低喝，他全身再次涌现出那种神秘的蓝色波纹，试图用心之力沟通起快龙的内心。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯等精灵都在盯着快龙，准备在快龙暴走的第一时间镇压快龙。
　　不过这一次，快龙似乎并没有暴走。
　　虽然身上散发出的与方缘心之力共鸣的蓝色波纹很快被黑暗气场淹没，但是快龙此时，却处于一种说不清的状态。
　　睡觉中的快龙，基本没有了完全清醒的意识，但是黑暗的视线中，快龙却仿佛可以看到万物的波动，感受到方缘的所在，其他精灵的所在，内心格外平静，没有任何破坏的欲望。
　　“飞空，然后醒过来。”方缘通过心灵感应给出一道指令，快龙立刻回应，拍动翅膀飞了起来，然后在半空缓缓散去黑暗气场，茫然睁开眼睛……
　　实验……成功！噩梦模式，掌握！
　　看到这一幕，方缘露出兴奋的表情，不过下一秒，再次虚脱，这一次，几只精灵都有所准备，没有让方缘摔到。
　　“应该是刚才同时使用心之力强化六只精灵消耗太大了些，所以导致这次倒的特别快，都无法坚持一分钟……”
　　“如果是体能充足的时候单独强化一只精灵，维持一场高强度对战应该没有问题，并且随着我对心之力的掌握越来越熟练，这个时间、效果或许还可以延长、增强。”
　　短短片刻，方缘做出分析。
　　已经可以了……这样也算是达克莱伊间接帮助快龙掌握噩梦模式了吧？
　　另外，随着心之力的掌握，或许自己在世界精灵联盟大会中可以走的更远了……
　　……
　　“接下来我们还是不要去打搅达克莱伊了。”再次恢复过来后，方缘道。
　　轻而易举把他们拖入梦境，这份实力，绝对超出了洛柯很多，顶级第四阶段有很大可能，也有可能是守护神级别的噩梦之神。
　　然而拥有这样压倒性的实力，达克莱伊却主动离开，没有攻击的意思，可能就和方缘猜测的一样，只是不太愿意被人打扰，而没有伤人的恶意。
　　虽然说……刚才的噩梦也不是什么愉快的经历，但也正因为达克莱伊引发的这种直击心灵的噩梦，让方缘和几只精灵的羁绊更深厚了一些。
　　同时，也让方缘确定了能帮助快龙掌握噩梦模式的方法。
　　“要离开了吗洛托……”洛托姆道。
　　“嗯，离开吧，达克莱伊生活在这里，应该就是不想自己被打扰到。”
　　做出决定后，方缘再次感慨起来：“不过据我的了解，达克莱伊引发噩梦波动应该也不是本意，只是它的特性过于强大，或许，还有一个可能吧，也有可能是达克莱伊不想因为自己的能力影响到它人，才选择栖息在这种荒无人烟的地方”
　　“就像是被认为会招来灾祸而遭到厌恶，并被赶到深山中去的阿勃梭鲁一样，其实阿勃梭鲁只是预知到了灾难的发生，才出现提醒人们的，恶系精灵受到的误解太多了。”
　　“这次贸然过来也是我们的不对……既然已经找到帮助快龙掌握噩梦模式的方法，那就没必要再久留了，对了，这次我们就当没有看到过达克莱伊吧，如果公布出去，肯定又会有很多人找过来。”
　　方缘看向快龙，这件事，快龙应该最能理解，因为快龙也有过不想因为自己的能力打扰到其他精灵而愧疚的经历。
　　方缘话落，快龙沉默点头，其他精灵也点了点头，表示理解，虽然经历了噩梦，但是几只精灵也没有因此太过不愉快，反而让它们更珍惜现在，庆幸现在，最重要的一点，就算想怪达克莱伊，也打不过对方……所以还是从心吧。
　　方缘对恶系精灵没什么偏见，对噩梦神达克莱伊更是因为原著设定有很多不一样的感触……既然现在目的已经达成，为了不继续打扰达克莱伊，方缘已经准备带着精灵们离开。
　　然而……
　　方缘刚做出这个决定不久，阴影中一直没有离开，观察着方缘等人的达克莱伊，听到了方缘这一番话后，沉默了下来。
　　用着明亮的蓝色眼睛，在虚无中注视着方缘，注视着能说出这一番话的人类。
　　目光一一落在方缘身边的每一只精灵身上，时间一点点过去，就在方缘他们即将离开时，达克莱伊再次缓缓出现，从地面阴影漂浮出来，本不想接触人类的它，却被方缘这一番话打动，也许也有方缘和他的精灵一同挣脱噩梦世界的缘故，让达克莱伊对方缘等人刮目相看，觉得这个人类训练家与自己曾经见过的人类与众不同。
　　换而言之，达克莱伊认可了方缘，愿意在方缘一行人面前现身，让方缘他们知道自己的存在。
　　达克莱伊再次出现，洛柯首先如临大敌，另外几只精灵也目光一凛，担心这个噩梦之神忽然发动攻击，不过方缘却发现了达克莱伊好像还是没有恶意。
　　平静的出现在方缘等人面前，达克莱伊缓缓抬起手臂，发出浑浊低沉的声音，对方缘等人做出邀请，这一刻，方缘露出茫然的表情。
　　反倒是伊布，恍然大悟，用佩服的眼神看向方缘，原来是欲擒故纵，达克莱伊肯定听到了刚才他们的对话，以至于现在主动现身！不愧是你，精灵情感大师方缘！
　　“？？？”方缘看向伊布，你这是什么眼神，我不是，我没有，你别冤枉我！我是真的掏心窝子说话啊！！绝对没有玩套路。
　　不过面对达克莱伊的邀请，方缘还是下意识确认道：“达克莱伊，你是想邀请我们去另外一个地方？”
　　沉默寡言的达克莱伊点了点头，表示这里只是梦魇岛的表面，它想带方缘他们去梦魇岛真正的核心区域。
　　“洛……洛托！！”一旁，面对达克莱伊的邀请，洛托姆心中震惊，他们好像又撞到了不得了的大事件！
　　此刻，洛柯也放下了戒备，确认达克莱伊确实没有敌意后，洛柯意外的看向方缘，知道得到达克莱伊认可的是他，能让实力远超奈何婆婆的噩梦之神认可，方缘还真是厉害……
　　另一边，传递出信息后，达克莱伊也没管方缘接没接受，独自转身向着岛屿深处缓缓飞去。
　　方缘和几只精灵面面相觑一下，询问了下它们的意见后，互相点了点头，然后赶快跟了上去，达克莱伊的邀请，听起来似乎很有趣。


第592章 特殊精灵蛋，梦回远古
　　跟随达克莱伊，方缘他们再次进入了岛屿深处。
　　梦魇岛的深处雾霭比较重，不过随着越来越接近一个洞窟，雾霭反而逐渐散去。
　　这个洞窟方缘他们之前也有来过，洞口不高，两旁都是很大块的石头，里面除了石壁缝隙间密不透光的苔藓外，什么也没有。
　　前方的达克莱伊转过头来，蓝色的眼睛重新看向方缘他们，下一刻，它不远处出现了一个宛如通道般的暗影漩涡，似乎连接着另外一个空间。
　　看到这一幕，已经恢复成耿鬼的贪吃鬼微微一怔，它完全看不懂这操作，这只达克莱伊对暗影能量的掌握程度，已经超出它太多了。
　　“是异空间……还是单纯的通道？”
　　方缘还没来得及做判断，达克莱伊身影已经缓缓沉入地面，并示意方缘他们跟上去。
　　……
　　“好黑……”
　　再次跟了过来之后，方缘下意识开口。
　　随着一道光芒在空间内划过，开启照明功能的洛托姆四处照射起来，充当了光源。
　　除此之外，烈焰猴也让头部的火焰变得更旺盛起来，包括自爆磁怪也暂时抛光了身体，进行起照明。
　　“似乎……似乎是遗迹洛托！”
　　照明片刻，洛托姆通过扫描分析周围环境，得出判断，他们很有可能被达克莱伊带到了一处遗迹之内。
　　“布咿……”
　　与此同时，没有了达克莱伊的干扰，伊布等精灵也做出判断，这个遗迹并非是异空间，而是在岛屿之下，只不过一直被达克莱伊隐藏了起来。
　　伊布伸出爪垫摸了摸墙壁，虽然墙壁充满了古老的痕迹，但好像没有一点灰尘……？
　　“达克莱伊，这就是你要带我们来的地方吗？”
　　黑暗中，达克莱伊朝着方缘一行人点了点头，这里就是它平常生活的地方，即使是有人踏上梦魇岛，也很难找到这里。
　　沉默寡言噩梦神甚至连心灵感应都不愿意传递一道，在方缘他们下来后，继续带领方缘他们前进。
　　“神神秘秘的……”方缘嘀咕一声，招呼了下精灵们，于这昏暗的遗迹不断行走，也不知道过去了多久，他突然惊叫出来，被墙壁上外表凶残的石头吓到。
　　墙壁上倒挂一只有着锋利的镰刀的生物，不过已经是石头的样子，应该是石化了很多年了，很像是镰刀盔。
　　自从看见第一块化石开始，墙壁上、地面上、这里的遗迹好像随处可见各种化石。
　　无数骨架、龟壳形成的化石，让遗迹内不比外界的石头要少，到处怪石嶙峋……
　　“达克莱伊，你认不认识一个叫大吾的训练家？”
　　“？”带路的达克莱伊茫然了一下，大吾？
　　什么人？为什么方缘会忽然这么问。
　　“没什么……我只是见你收藏了这么多化石，有些感慨。”
　　达克莱伊沉默了下，继续前进。
　　不一会儿，它来到一处石台之前。
　　石台上，有着一颗精灵蛋。
　　注视精灵蛋片刻，达克莱伊缓缓取下，移动到方缘身边，将蛋递给了方缘……
　　方缘茫然的接过精灵蛋……等一下，精灵蛋？？？
　　为什么这种地方会有精灵蛋？
　　“达克莱伊，你要把这个给我？”
　　达克莱伊点了点头。
　　“不会是你的蛋吧？”方缘问。
　　达克莱伊：？？？
　　达克莱伊摇头。
　　这个精灵蛋它也不知道来历，几十年前意外降临到岛屿上，然而几十年过去了，精灵蛋还是没有孵化的迹象。
　　如果是一般的精灵蛋，这么久不孵化，肯定是已经死了，可是达克莱伊可以明显感受到，这颗蛋从始至终都蕴含着生命波动。
　　达克莱伊已经开始怀疑是不是自己的噩梦领域导致精灵蛋迟迟不能孵化，这次见到方缘后，它做出决定，把意外捡到的特殊精灵蛋送给方缘，让方缘带离岛屿尝试孵化。
　　“这颗蛋……”
　　方缘依旧茫然的看着精灵蛋，尝试用心之力与之沟通，但没有任何反应，即使观察蛋的花纹，方缘一时间也想不出这到底是什么精灵的蛋。
　　“洛托姆，你能鉴定出是什么精灵的蛋吗？”
　　“洛托……”
　　洛托姆在方缘询问之前，就已经鉴定起来，可是它也是露出了茫然的表情，它的资料库可是有着精灵蛋全图鉴，就算每颗蛋细微的花纹有所不同，但整体是有规律可循的，而这颗蛋……
　　“无法鉴定……无法鉴定……这颗蛋应该是人类未发现的精灵的蛋洛托。”洛托姆做出判断。
　　“这样啊……”方缘抱着蛋，若有所思，伊布它们也看向方缘抱着的精灵蛋，目中带着好奇。
　　“好吧达克莱伊，精灵蛋我就带走了，如果它孵化出来，我会照顾好它的。”方缘道。
　　听到方缘这么回答，达克莱伊再次点了点头。
　　“不过话说回来，除了这颗蛋之外，只有达克莱伊你自己在岛上生活吗？”方缘询问道。
　　达克莱伊点头。
　　“不会无聊吗？”
　　达克莱伊摇头。
　　“……”方缘。
　　妈蛋，和你交流也太累了，除了点头、摇头能不能给点其他反应？
　　“布咿布咿！！”伊布也忍不住问道，待在这种地方，如果有其他精灵还好，但独自一只精灵，待上个几十、几百年，怎么可能不无聊。
　　达克莱伊这回没有点头、摇头，微微沉默下后，转头随便看向一块化石。
　　它缓缓漂浮过去，手爪轻轻在化石上点了一下，片刻后，化石上出现黑色的波纹，梦境波动扩散开来，包裹住了方缘他们。
　　被梦境波动包裹的一刹那，每一只精灵本能的打算抵抗，然而还是没能抵抗住……
　　“……”
　　随着黑色的梦境波动穿过全身，方缘再次睁开眼睛时，微微一怔，又来？？？
　　方缘看了过去，发现自己正漂浮在半空，而自己身边，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、洛柯它们，也都漂浮在半空，似乎全部被拉入了同一个梦境。
　　虽然一开始很紧张，但是看到梦境的环境，并发现自己还保持清醒意识后，方缘他们全都冷静了下来。
　　“这是……”
　　忽然间，方缘发现了梦境的不寻常，再次仔细观察周围的环境后，回忆起刚才达克莱伊的举动，他顿时露出匪夷所思的表情。
　　“这里是，远古？？”
　　大量的化石翼龙，在天空中自由自在地到处飞行，另外部分化石翼龙，竟然保持着超进化的形态，地面上，还有一些方缘不认识的恐龙型精灵在行走着，一瞬间，方缘想到了一词，梦回远古。
　　在PM动画、游戏中，有些学者认为超级进化后的化石翼龙的样子才是其古代时期真正的样貌，如果眼前的画面是真实的，那么这些学者算是说对了一半。
　　这么说来……
　　“刚才达克莱伊用手爪轻轻触碰了一块化石，然后我们就来到了这里，也就是说，达克莱伊掌握着进入化石梦境的方法？”
　　方缘做出判断的时候，远古梦境天空中，达克莱伊的身影也缓缓出现，这就是它的解释，即使是一只精灵待在梦魇岛，它也可以利用自己的能力，通过那些化石接触不同的事物。
　　这么多年来，它都是与化石的梦境度过了一天又一天。


第593章 化石复苏？！
　　这只达克莱伊到底有多强……
　　一些传说中的精灵、幻之精灵，掌握特殊能力，这个方缘知道。
　　比如凤王、梦幻都可以做到让其他生命死而复生，包括人类。
　　甚至牛逼一点的传说精灵，还能创造传说精灵。
　　凤王让炎帝、水君、雷公出现于世。
　　雷吉奇卡斯模仿自己的样子用岩石、冰山和熔岩制作三只永恒的精灵……
　　另外方缘还怀疑，蒂安希这个小碎钻的突变体，也正是因为哲尔尼亚斯才诞生的……
　　不过，达克莱伊这个特殊能力，方缘倒是第一次知道。
　　“化石……也有梦境吗？”
　　“还是说……这些是化石上残留的记忆，被达克莱伊唤醒了？”
　　化石有远古记忆，这个方缘知晓，动画中的合众博士就提到过，想复活化石，就得从化石里提取出精灵的基因，并根据化石记忆将它重新组合成接近生前的模样，然后通过梦之能源使得幻想的古代因子从虚幻化为真实。
　　只不过，虽然化石状态存在古代记忆，但是复活成新生命后，记忆就会消失了，并且复活的精灵和之前的模样也并不完全相同，这很有可能是化石记忆的残缺，或者是长时间封存在岩石中已经某种程度上改变了精灵基因。
　　“既然化石都能被复苏，那么进入化石的梦境，也很正常……正常个鬼啊！”方缘叹了口气，算了……
　　想到一些精灵的“穿梭时空”“逆转时间”“复活生命”“创造世界”的特殊能力，眼下的噩梦神达克莱伊的特殊能力，虽然震惊了方缘一把，但也不是那么难以接受了。
　　方缘周围的几只精灵接受程度比起方缘来好多了，也没有方缘想的这么多，就连洛托姆这个方缘队伍中学识最丰富的家伙，也没方缘分析的全面。
　　此时，精灵们已经去欣赏起远古风景，烈焰猴更是跟一只Mega化石翼龙PK起来，方缘沉默后，明白了过来，如果达克莱伊有这个能力的话，的确也不算太孤独，遗迹内这么多的古代化石，完全可以让达克莱伊在古代梦境中体验一切。
　　很快，梦境破碎了，方缘他们也重新回到了遗迹内。
　　现在，每一只精灵都理解了。
　　这能力，不逊色洛柯的幻术，以及伊布的脑补大法，完全可以自娱自乐！
　　“不过，不觉得有些可惜吗？”
　　达克莱伊本来以为自己解释过后，方缘他们会理解，然而，方缘刚脱离梦境，一句话就把达克莱伊问懵了。
　　可惜什么？
　　方缘开口时，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、洛托姆等精灵身体一怔，一边安静的待着不说话，不发表看法，开始了？方缘这回打算做什么……
　　“它们陪伴你度过了这么多无聊的时光，却只能存在虚幻的梦境里……”方缘叹息。
　　闻言，达克莱伊沉默，它因为能力的特殊性，只能与这些化石为友，但它也明白，自己的经历全部是梦境，印象中的精灵，也全部都是虚幻的，如今，被方缘提及后，达克莱伊未免也有些伤感。
　　“达克莱伊，想不想让它们复活？”
　　“？？？”达克莱伊。
　　达克莱伊微微抬起手臂，然后又放了下来，不明白，不理解方缘是什么意思。
　　化石？复活？
　　难道现在方缘还在做梦没有醒来吗？
　　不过……复活……
　　如果这些陪伴自己这么久的化石能够复活，以真正生命的模样与自己交流一下……想到这里，达克莱伊反而有些期待。
　　但下一刻，达克莱伊露出茫然的表情，复活，可能吗？毕竟它们已经死去了这么久。
　　“其实，我正在研究一个特殊技术，化石复苏技术。”方缘开口道。
　　“这项技术成功的话，是有可能让生活在遥远的过去的精灵，以化石的形态复活的。”
　　“达克莱伊，愿意一起试试吗。”
　　“洛托……”一旁的洛托姆表情怪异，这个技术，方缘和它提起过，他们也分析的差不多了，目前只差实践。
　　对于方缘他们来说，目前缺两个重要条件，其一就是梦之能源。
　　一开始方缘锁定的是梦梦蚀这种精灵，因为梦梦蚀可以制造梦的烟雾，把虚幻的梦实质化的表现出来，这也是动画中复活化石用到的精灵，即使得幻想的古代因子从虚幻化为真实。
　　不过，由于亚洲地区梦梦蚀的数量比较少，根本难以发现……现在方缘竟然开始打达克莱伊的主意了？？?
　　另一边，达克莱伊面露异色，复活化石……
　　它很有兴致的看向方缘，表情认真无比，因为方缘看上去不像是会说谎的人类，它倒要看看方缘究竟想怎么做。
　　这一次，它主动用心灵感应和方缘沟通，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“洛托姆。”
　　方缘喊起洛托姆，道：“把梦梦蚀的能力描述给达克莱伊，询问下达克莱伊可不可以做到，或者模拟。”
　　达克莱伊怎么说都是梦神，对于梦之能源的掌控，不能比梦梦蚀弱啊。
　　“收到洛托！”
　　洛托姆用视频功能给达克莱伊解释了“梦的烟雾”“把虚幻的梦实质化”的概念后，达克莱伊微微抬起头，露出沉思的表情，似乎是在思考梦梦蚀的能力。
　　片刻后，达克莱伊点了点头，或许它可以尝试一下，不过它是不会离岛的，只能在这里进行。
　　“那……合作愉快。”方缘带着笑意，开口道，化石复苏技术一大难题，就这么解决了。
　　除了梦之能源，复活化石应该还需要用到生命能量。
　　在精灵世界，关都地区红莲镇的红莲研究所和芳缘地区得文公司的研究小组最先研究出化石复苏技术，几乎是同一时间。
　　除了化石复苏技术，得文公司还研究∞能量，是一种由精灵的生命能量转换而成的特殊能量，又被称为活体能量，从这里方缘推断，得文肯定也对生命能量有很高程度的研究。
　　既然想复活一个生命，不可能离开生命能量，所以生命能量赋予技术，或许也是一个关键点，方缘觉得复活化石离不开生命能量的赋予，这一点，方缘已经想到办法。
　　如今，达克莱伊也肯帮忙……再加上洛托姆的研究能力……说不定化石复苏技术真的可以在方缘手上面世，就算失败，肯定也能收获很多通向成功的经验。
　　如果能成功，不仅可以帮达克莱伊了结一个心愿，方缘也很清楚，这项技术代表什么……


第594章 守护神级的噩梦领域
　　梦魇岛上有化石，也有梦之能源，更有美纳斯的生命水滴与伊布的活活气泡相互配合组成的生命能量赋予手段。
　　基本上化石复苏的主要条件都已经具备了，为了完善化石复苏技术，方缘暂在梦魇岛停留了下来。
　　“达克莱伊，你周围形成的噩梦领域，只能增强，而不能取消吗？”
　　在洛托姆进行数据分析、复苏推演时，方缘忍不住好奇问道。
　　达克莱伊的特性，叫梦魇，也被译为噩梦，按理说，如果精灵对特性的开发足够完善，是可以自由控制特性的才对。
　　这只达克莱伊这么强……没理由无法掌控自己特性啊。
　　难不成，达克莱伊的梦魇特性和请假王的懒惰特性相似，是非常难克服的一类特性？
　　那也不对……
　　动画中可是有着一个收服了达克莱伊的训练家……
　　不过，考虑到那个训练家队伍配置可能都是传说精灵、幻之精灵，的确不能当正常训练家看待……
　　“……”
　　面对方缘的问题，达克莱伊蓝色的眼睛微微闪烁。
　　在最开始，它的特性力量也是可控的。
　　但是，随着实力越来越强，自身实力到了一个极限，它在尝试突破这个极限时候，只成功了一半。
　　在这个过程中，它的特殊能力也就是梦魇特性突破到了另外一个层次，但是自身对于力量的掌控，还处于上一个层次。
　　最终，造成了它的梦魇特性的能力无法取消的弊端。
　　这……
　　达克莱伊平淡的说出原因，方缘微微一怔。
　　“实力达到一个极限……特性之力先一步壮大？”
　　方缘还是头一回听说这种情况。
　　可能是由于达克莱伊这个种族的特殊性吧……
　　那么达克莱伊的实力……应该是准守护神级别？
　　慢着……噩梦之力本来就是达克莱伊的种族能力，虽然不能完美掌控，但既然已经突破了极限，那达克莱伊的实力按理说应该是达到了守护神级别才对。
　　不管是准守护神还是守护神级……
　　怪不得可以轻松把洛柯也拖入噩梦世界，这完全是等级压制啊。
　　“对了，达克莱伊，你知道我的快龙的情况吗？”
　　迟疑了下，方缘道：
　　“这次来梦魇岛寻找你，其实就是为了想请求你帮助快龙治病。”
　　虽然已经证明可以用心灵力量让快龙掌控噩梦模式，但是如果达克莱伊有其他见解，应该听取一下。
　　“这是它的天赋。”
　　达克莱伊的心灵感应传递的声音非常沉重，沙哑，又比较像电音，达克莱伊对心灵感应的掌握程度还没有方缘高，要不是方缘也掌握心灵感应，肯定不知道对方想表达什么。
　　现在达克莱伊的情况比较类似于明明会说话，但因为长时间没有进行过交流，所以有些语言障碍。
　　“天赋？”
　　达克莱伊已经观察过了快龙，快龙拥有着不逊色于它的梦境天赋，这份天赋可能来源于血脉，也有可能是种族异变，即使是达克莱伊也不是很清楚。
　　面对方缘的问题，达克莱伊默默点头，表示快龙想掌握噩梦状态，只有两种想法。
　　一种就是熟练的直接掌握梦境之力，二就是方缘他们现在正在使用的方法，使用心灵力量间接掌握梦境之力。
　　……
　　与达克莱伊混熟后，方缘就更大胆了起来，他准备的一堆恶系精灵喜欢吃的食物、能量方块、营养品也就有了用武之地。
　　以请达克莱伊吃大餐为由，方缘把东西全部拿了出来。
　　所有精灵围在一块巨岩边，享用着午餐，达克莱伊也成功被外界的食物吸引到。
　　虽然这些食物中蕴含的能量营养对它的提升已经微乎其微，但是味道确实不错……
　　不同于吸收了无数年飘浮在夜空中的星星的力量，方缘这一次带来的能量方块，算是让达克莱伊体验到了另外一番风味。
　　“达克莱伊，既然我的心之力可以帮助快龙掌握梦境之力，那有没有办法帮助你掌握噩梦领域？”
　　“这样一来，就算到时候化石复活，你也不用担心噩梦领域会影响到它们了。”
　　吃饭时，方缘问道。
　　达克莱伊放下能量方块，直接摇头，表示方缘的力量太过弱小，连快龙那种程度的梦境之力都难以长时间压制，更别说它的力量了。
　　“这么直接吗……”方缘汗颜，不过这也在方缘的意料之内，他只能无奈道：“那我会尽快提升自己的力量的，争取有一天可以帮到你。”
　　“不用客气，毕竟我们也算是朋友了，而且心之力的掌握，也有你的一半功劳。”
　　达克莱伊微微沉默，不明白方缘为什么对自己的事情那么上心。
　　而且……它也没有想帮助方缘掌握心之力，当时给每一只精灵制造噩梦，纯粹是为驱逐方缘他们做准备，方缘最后忽然爆发出那股力量，即使是达克莱伊也很意外。
　　“不需要。”沉默过后，达克莱伊表达了自己的观点，在它眼里，方缘还是太弱了，依赖方缘、依赖人类训练家，还不如依赖自己的力量。
　　说完后，达克莱伊彻底放下食物，飞去快龙方向。
　　此时……快龙正在献殷勤。
　　“啵呜~~”快龙推过能量方块，对美纳斯说自己已经吃饱了，询问美纳斯还要不要吃。
　　恶系、飞行系的能量方块，快龙都吃掉了，把龙系、提升精神力的留了下来，这两样，是美纳斯也喜欢的。
　　美纳斯：o('^｀)o
　　美纳斯扬头，直接拒绝掉。
　　方缘给的食物的量，是根据它们的成长情况，量身准备的，再多吃的话，会胖的。
　　“啵呜……”快龙挠了挠头，好吧……
　　就在快龙想办法怎么用其他方式讨美纳斯欢心的时候，达克莱伊忽然漂到快龙身前，吓了快龙一跳。
　　快龙下意识的以为达克莱伊是来抢食物的，直接把能量方块推出，献给大佬。
　　“……”达克莱伊摇了摇头，找快龙，不是为了食物，而是要教快龙掌握梦境之力的方法。
　　“啵呜？？”快龙一怔。
　　同时，达克莱伊还转头看向了方缘，向方缘发出邀请，这个过程，或许还需要方缘的心之力与之配合。
　　吃了方缘的东西，之前又袭击过方缘他们，达克莱伊也未免有些过意不去，打算付出一点什么。
　　思来想去，也只有帮助快龙更好的掌握噩梦模式最合适了。
　　“好！！！”方缘眼前一亮，提到这他可就不饿了。
　　又能和达克莱伊增进感情，又能锻炼心之力，又能让快龙变强，这种好事摆在眼前，但凡是个合格的训练家，都不会惦记吃饭！
　　“等我吃完这口。”


第595章 妙蛙种子的幻境训练
　　快龙又要增强了……
　　快龙被达克莱伊拉走之后，方缘队伍内其他精灵陷入了沉思。
　　不过，沉思过后，也就无所谓了。
　　待在方缘身边，队友莫名其妙就有变强奇遇这种事情太正常不过了，每一只精灵都已经习以为常。
　　伊布继续冥想，进入过一次顶级领域后，伊布有所领悟，无论是对心灵力量的理解，还是对精神力量的理解，都有巨大提升，它相信，近日就算不靠方缘的心之力，也能凭借自己的力量进入顶级领域。
　　自爆磁怪也是，召唤两只齿轮儿一同修炼起精神力量，争取早日成为三系的顶级霸主。
　　烈焰猴和百变怪则是更加努力，在梦境中被Mega化石翼龙吊打之后，烈焰猴彻底懵了，自己竟然连一块化石都打不过，虽然说是在做梦，可这梦也太让它不爽了。
　　而贪吃鬼，思考片刻，跟上了方缘他们，想加入进去，达克莱伊的能力，与它也有着很多相似之处，这种变强的机会，贪吃鬼也想把握一下。
　　至于美纳斯，则被洛托姆喊去研究，洛托姆目前急需采集生命水滴的各种数据。
　　“唉……”
　　硕大的梦魇岛，还剩下洛柯和被方缘放出的妙蛙种子。
　　洛柯成为了妙蛙种子的保姆。
　　妙蛙种子实力还是太弱了，连两只齿轮儿都不如，如果没有洛柯庇护，即使是达克莱伊本能的散发的最弱的噩梦领域，都能让妙蛙种子永久沉浸在噩梦中，浇水种树一百年。
　　不过，如果有洛柯帮忙用超能力屏蔽，就没问题了。
　　梦魇岛上，有一轮温和的太阳光团笼罩一片区域，幻化为人型、穿着宫装的洛柯微微叹气，明明是做保镖来的，最后为什么会变成妙蛙种子的保姆？
　　“洛柯！！”
　　洛柯思考狐生的时候，耳边传来对面方缘的喊声。
　　“基础训练完成后，如果有时间的话，可以给妙蛙种子做下幻术训练！”
　　幻术训练，自然不是教妙蛙种子如何使用幻术，而是通过幻术的方式，让妙蛙种子在洛柯制造的幻境中与不同的精灵战斗，锻炼战斗能力，或者意志力。
　　除此之外，如果洛柯掌握某些妙蛙种子可以学会的招式，洛柯还可以通过幻境传授给妙蛙种子。
　　“幻境……”洛柯看了一眼正使用生长、藤鞭组合技做基础训练的妙蛙种子，点了点头，幻境训练，总比制造完大晴天看着这只蒜头王八独自训练要有趣。
　　“既然如此，那么……就开始吧。”
　　片刻后，正在锻炼生长招式和藤鞭招式的妙蛙种子被洛柯拉入一片白蒙蒙的幻境空间内，周围发生改变后，妙蛙种子顿时大惊起来。
　　“别紧张。”洛柯的身影缓缓浮现，同时洛柯身边，还出现了几只精灵。
　　一只是伊布、一只是小磁怪、一只是小火猴，一只是鬼斯。
　　“接下来要开始进行幻境战斗训练，它们四个就是你个对手，你可以先选择其中一只作为对战对象。”
　　洛柯露出笑意，利用幻术创造了伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼的幼年版。
　　从这几只精灵的外貌来看，不是那么难以对付，即使是妙蛙种子也有一战之力。
　　“哒呐……”妙蛙种子一愣后，明白了过来，眼神逐渐锐利。
　　它直接看向了击败过妙蛙花首领的小火猴。
　　小火猴进化体烈焰猴它肯定打不过，但是如果只是小火猴的话，应该是很好的追赶对象！
　　只要自己努力击败同一阶段的烈焰猴，一定可以变得很强吧？？？
　　“哒呐！！”妙蛙种子做出决定后，战意昂扬。
　　而见妙蛙种子选择了小火猴，洛柯点了点头，竟然选择了克制草系的火系精灵，看来方缘收服的这只妙蛙种子，也是一只铁头娃呢。
　　不过，这个选择实在不怎么妙……不仅是因为属性方面，更是因为洛柯的问题。
　　洛柯根本不知道小火猴时期烈焰猴的战斗风格，另外由于对第三届方缘大会中烈焰猴夺冠印象太深，洛柯直接用幻术控制小火猴模拟了雷炎模式。
　　三门，开！
　　看着眼前金焰滔天的小火猴……妙蛙种子陷入了沉思，是不是玩不起？
　　……
　　转眼间，到了三天后，这三天，洛托姆采集了梦之能源的数据，生命水滴的数据，以及一块化石的数据，进行了17小时的推演后，已经决定进行第一次化石复苏尝试。
　　方缘他们选择了一块菊石兽化石，宽敞的岛屿上，方缘目不转睛盯着化石，就和当时制造能量方块一样，没有成熟的机器，完全是野蛮、原始、粗暴的进行尝试。
　　结果嘛……不出意外，第一次尝试，他们果然以失败告终。
　　达克莱伊、美纳斯、伊布、洛托姆、方缘望着眼前的化石，陷入了沉思。
　　“果然还是不行洛托……”
　　洛托姆叹了口气，利用梦境能源提取幻想的古代因子并从虚幻化为真实，然后赋予生命能量，按理说应该可以成功才对……
　　“大方向应该没错，应该是出现在了细节上洛托。”重新分析刚才的复活过程后，洛托姆检测到了梦之烟雾中的能量变化，生命能量成功融入，强化了古之因子的水系波动，但就是无法最终稳固。
　　“需要一个相对稳定的实质化躯体核心，比如岩石躯体。”方缘道，大部分复活的化石精灵都有岩石属性，这个他差点忽略掉。
　　“另外复活过程中，也需要适宜的环境，这个环境最好是模拟精灵蛋内的基础环境洛托。”洛托姆根据第一次实验失败经验分析道。
　　达克莱伊抬起头，询问方缘他们接下来该怎么办。
　　“我们去准备相应设施，到时候再接着进行。”方缘道，和制造能量方块不同，想要继续进行下去化石复苏技术，恐怕靠最简单的操作方式是不行了。
　　闻言，达克莱伊思考了下，表示明白，算是同意了方缘的建议，事到如今，达克莱伊也不愿意这么轻易的就放弃。
　　接下来，方缘他们离岛，去着手准备相应设施，而达克莱伊，则在梦魇岛等待。


第596章 天才总是与众不同的
　　湛蓝岛，方缘遗憾的回到了这里。
　　湛蓝大药房内。
　　顾老见方缘这副表情归来，便知道方缘这次肯定是毫无收获。
　　不过，能顺利归来已经很不错了。
　　这都在他的预料之内……
　　“顾老，这次多谢您了。”
　　“没什么，打算什么时候回国？”
　　“要不要留下度度假，周围可是有很多有趣的地方的。”
　　方缘思考后，道：“不了，我还是先回国吧。”
　　“不过……我对您说的精灵产品世界博览大会比较感兴趣，应该是半个月后在东京举办亚洲区域的展览对吧？到时候或许我还会再来日国一趟。”
　　“是吗……”顾老微微点头，这个展览大会，他们湛蓝大药房曾经也有参赛过，顾老对于这个比赛，自然是很了解，如果是方缘的美神香水的话，应该可以取得很好的名次吧？
　　“你不是说，你的公司现在只是一个空壳吗？这个样子想争取一个参展资格可不容易。”顾老提醒道。
　　“我回去就做准备。”方缘笑道。
　　这些都是小问题，只要有拿得出手的产品，并且有着第五天王、高级研究员的荣誉，一个参展资格，还不手到擒来。
　　他所创建的公司，名为“华丽大赛公司”，是一个集精灵比赛和精灵产品制造、销售的综合性公司。
　　后期随着涉及的领域越来越多可能会拆分成不同企业组合成“丰缘集团”，不过现在不需要那么麻烦。
　　公司还是当初全国大赛期间申请的，方缘联系到了魔大，魔大的创业扶持办公室给予了很大帮助。
　　然而，这就是全部了。
　　如果方缘是一般学生，创业扶持办公室那边肯定已经开始催促了起来，至今为止公司还是一个空壳，虽然已经成功注册，但连基本组织架构都没有，目前也就方缘一个光杆司令，实在不像话。
　　可惜，方缘不是一般学生，也没老师敢多问，所以，公司申请下来后就一直这么搁到了现在。
　　……
　　次日，方缘回国。
　　根据洛托姆分析，精灵化石复苏技术它至少还需要20天时间进行完善，方缘打算到时候再前往一次梦魇岛。
　　不过到时候就是东京大会后隐秘的独自前往了。
　　回来后，方缘首先联系到了魔大的老校长。
　　“有收获吗？”那边，魔大校长问。
　　“有一些收获，对了校长，我还捡到了一颗精灵蛋，不过无法判断是什么种类，我想借用下魔大的孵化设施。”方缘道：“嗯……先不提这个，孙校长你知道精灵产品世界博览大会吗？”
　　“设施好说。”
　　“不过，精灵世博会……”电话那边，魔大老校长微微一怔，不明白方缘为什么忽然提到这个。
　　“知道自然是知道，当初谢青依的手机洛托姆就是在这个大会上进行最初展览的，她的公司也因此得到了精灵联盟的扶持资源。”
　　谢青依能成长这么迅速，除了自身研究天赋，和精灵联盟资源扶持与华国训练家协会的资源扶持也是分不开的。
　　“资源扶持，听起来很有意思……”
　　方缘心中自言自语，然后开口道：“有培育精灵的顶级资源吗？”
　　“顶级资源？”那边魔大老校长沉吟，道：“一家公司的产品要是能在亚洲区域获奖，国内协会的顶级资源都能对其开放，要是在世界范围内获奖，那么别说是顶级资源了，只要产品对于精灵领域发展的贡献足够巨大，精灵联盟甚至连传说级资源都能给你找出来。”
　　魔大老校长说完后忽然觉得不太对劲，道：“人家公司都是为了打开世界市场，怎么到你这里就是要顶级资源了？你还想培育精灵不成？”
　　“等一下……你问我这个干嘛，你不会是想参加这个大会吧？”
　　“我的天，你现在可是第五天王！不努力备战世界赛，你还想带着你那个空壳公司去获奖不成。”魔大老校长语气都急促了。
　　“……校长，当初您可不是这么跟我说的，我记得在遗传研究所时，是谁让我老实搞研究，不要惦记精灵对战来着？”
　　“那是之前！”魔大老校长也没有想到方缘莫名其妙弄了个第五天王荣誉回来，现在看来，方缘完全是有潜力成长到顶级训练家那个层次的天才，再去搞什么花里胡哨的研究、开什么鬼公司，就有些舍本逐末了。
　　魔大老校长也看出来了，方缘受谢青依影响比较大，习惯性的在复制对方的道路，可是不能否认，训练家和研究员，都是极其耗费时间的职业，能专精一个已经很了不起了。
　　说着说着，魔大老校长表情一怔，小心翼翼道：“你不会……真的把丑丑鱼自然进化的条件搞清楚了吧？”
　　当初在遗传研究所时，方缘说出这个后，魔大老校长还期待了一把，让方缘别去参加什么选拔，专心研究不好吗，不过随着方缘成为第五天王后，魔大老校长把这件事抛在了脑后。
　　现在方缘又提起，忽然他有种奇怪的预感……
　　“是啊，制造出来一种特殊的香水，作用的话，相当于进化石吧，对成长条件符合的丑丑鱼使用，立刻就能进化，对那些不符合的丑丑鱼使用，三个月之内缓慢培育，也必然进化。”方缘随口道。
　　方缘话落，顿时听到了那边茶杯打翻的声音。
　　“……”
　　“当真？”
　　“真的……”方缘道，他让洛托姆分析过，一条丑丑鱼进化到美纳斯的成本，用市面上树果的平均价格来计算，才几十万，有着很大利益空间。
　　魔大老校长沉默，他很清楚这意味着什么，如果方缘口中的香水可以批量生产，那方缘的公司，就相当于可再生的进化石矿脉啊！
　　不过，美神香水这种东西，相比手机洛托姆来说，对精灵领域的发展推进其实并不算太大，方缘想凭借美神香水从精灵联盟那里捞到太多好处应该比较困难。
　　但如果顺利的话，精灵化石复苏技术，说不定能在世界区域的展览大会之前完善，这样一来，方缘就有足够资本了，这是除了能量方块、超进化外的另外一大杀招。
　　魔大老校长沉默后，一声叹息，算了，天才总是与众不同的，让方缘去转换一下心情也好，毕竟不能老是训练，就当去见一下世面好了，反正东京大会也就是花费几天的事情，满足一下方缘的好奇心、成就感，他应该就会回来好好备战世界赛了吧？
　　“好吧，参展资格我帮你搞定，不过你的公司……好像目前只有你一个人？？？”
　　“咦……好像是这样。”


第597章 九系顶级是什么概念？
　　方缘回国后，暂时又在研究所老实待了下来。
　　一是和洛托姆一起完善化石复苏技术，二是准备东京大会所需的东西。
　　所以，夏威夷之行，又又又又被方缘推迟了。
　　期间，魔大老校长有说给方缘介绍一些对口专业的魔大优秀毕业生帮助他打理公司，不过暂时被方缘回绝。
　　这次精灵产品世界博览会，只是展示商品而已，方缘纯粹是去给产品预热一下，给华丽大赛预热一下，还并没有想让公司立刻就走入正轨。
　　现在的要紧事还是世界赛，如果再去搞什么华丽大赛，肯定会耽误很多时间。
　　所以魔大老校长也很无语，也就是说到时候的展览大会，方缘要一个光杆司令独自去展示产品？？
　　“谢青依的公司应该也有新产品会在这次大会展览，要不你跟她们一起去吧。”
　　“也可以。”方缘收到魔大老校长的建议后，点了点头。
　　不过转眼间，方缘的关注点马上又被其他事情吸引，精神恍惚的妙蛙种子跑来和方缘痛诉起洛柯的行为……
　　“哒呐！哒呐！！”
　　妙蛙种子挥舞着藤鞭，费力和方缘分析着洛柯的幻境训练的不靠谱性。
　　进行了几天幻境特训后，妙蛙种子终于忍受不了了。
　　“怎么？”方缘以前也用过幻境训练，这种训练方法没问题啊，洛柯怎么说也是顶级强者了，不至于连一只妙蛙种子的训练都安排不好吧。
　　方缘给洛柯提的要求也很简单，制造幻象对手，锻炼妙蛙种子的战斗经验……并没有什么复杂的地方啊。
　　“哒呐！哒呐！！”
　　妙蛙种子浑身颤抖的痛诉起来，它的第一个对手，是一只小火猴。
　　然而那只小火猴，浑身雷炎交织，举手投足展现金色气焰，力量、速度、战斗意志，各方面都完美无比，飞叶快刀刚飞过去，就被火焰烧毁，它的觉醒水也被雷电完美克制，所以这根本不是战斗训练，而是单方面挨打。
　　方缘：“……”
　　由于实在打不过小火猴，妙蛙种子果断放弃，并没有当洛柯口中的铁头娃，并让洛柯把对手换成了小磁怪。
　　但是，这只小磁怪也是不讲道理，上来就是一道超电磁炮，它根本还没反应过来，就被轰飞，接下来，面对小磁怪制造的电磁风暴，它更是只能落荒而逃。
　　还有掌控黑炎、白炎的鬼斯，随随便便分出几十个分身的伊布，都让妙蛙种子苦不堪言，根本没法打！
　　“哒呐！哒呐！”最让妙蛙种子害怕的，还是洛柯口中那些晦涩难懂的话语。
　　【这是你同伴与你同级时的幻象，都是天资潜力冠绝一个领域的最强者。】
　　【它们每一只，都有着超越顶级领域的资质，甚至是拥有传说之资，击败它们，你将无敌于星空之下，屹立在精灵之巅。】
　　【不要逃避，你要树立有我无敌、镇压一切的信念，否则你将永远无法超越它们。】
　　方缘：“……？？？”
　　方缘听着听着，懵逼了，觉得越来越不靠谱了，洛柯最近是不是在看什么奇怪的东西？
　　虽然洛柯很爱看书，可据方缘所知，全部是一些经典文学啊。
　　而能说出上面的话，可能真的出大问题，怕不是误入了某点小说网玄幻仙侠分类！！
　　“我知道了……我去和洛柯说说……”方缘无奈对着妙蛙种子道。
　　片刻后，幻化为年轻丽人的洛柯缓缓走来，对方缘问道：“有事吗？”
　　方缘干咳一声，洛柯用伊布它们的幼年版幻象作为妙蛙种子的对战对手，没毛病，反而能很早就让妙蛙种子熟悉同伴的对战风格，有利于日后的团队作战，但问题就出在，洛柯不太理解伊布它们幼年版的实力。
　　“那个，妙蛙种子幻象训练的精灵模板的话，我今晚帮你整理出来，你到时候按照这个给妙蛙种子做训练吧。”
　　比起随便能分出几十个分身的伊布，小凤王杯优胜那个阶段，刚掌握回击之盾的伊布更适合作为如今妙蛙种子的对战对象，凡事都得一步步来嘛……
　　“哦……”洛柯看了一眼沙发后面瑟瑟发抖的妙蛙种子，怀疑是蒜头王八打了小报告。
　　“哈……哈……那就这么定了。”方缘干笑道。
　　从此，妙蛙种子除了方缘定下的招式学习任务，战斗方面，又有了VR游戏式的训练方法，方缘的每一只精灵各个时期的实力数据，他都有记载，文字也好，视频也好。
　　这些数据，都是妙蛙种子接下来要超越的对象。
　　战胜同级队友……然后无敌于星空之下，屹立在精灵之巅……
　　……
　　次日，方缘约了谢青依学姐，三天后打算去她的公司学习经验，顺便和学姐再对战一次，用当时的两只伊布。
　　这一次约战，可以说是复仇战，当初无论是在金陵，还是在魔大，两次对战方缘都是惨败。
　　而眼下情况可能会有所不同了，方缘不相信谢学姐的仙子伊布，已经跨入了顶级领域。
　　另一边，听说了将要和谢青依那只仙子伊布再次对战后，布神借助梦魇岛那次顶级领域的体悟，心灵力量和精神力量终于再次纷纷突破。
　　不过，是太阳伊布形态，这个形态下，伊布超能力属性终于跨入顶级领域，湛蓝无比的深邃精神力散发着恐怖的威压。
　　伊布成功成为了方缘队伍内不借助任何外力，第一只跨入顶级领域的精灵！
　　突破之后，伊布二话不说拿出珍藏已久的几部手机，激动万分，不过拿到后，伊布顿时傻了，因为几部手机都没电了。
　　“别急！先让它们慢慢充。”方缘听到动静，也是满是喜悦的跑了过来，直接拽着一脸扫兴的伊布就要去做实验。
　　伊布的心灵力量再次突破的情况下，用心之力强化伊布，会是什么样的场景呢？
　　很快……方缘得到了结果。
　　太阳伊布形态，使用心之力强化伊布，太阳伊布对于太阳能量的掌控可以更强大，融入火焰中，可以说是超能力、火双系顶级霸主。
　　而档伊布形态，使用心之力强化，可以最高效的把心灵力量的潜能挖掘出来，报恩增幅下，一般、超能、恶、草、冰、火、水、电、妖精，伊布九大属性，全部可以凭借心灵力量、生命能量的强化进入顶级领域！！
　　也就是说，如今的搭档伊布，虽然还是九系准顶级，但是在方缘心之力的强化下，却是恐怖的九系顶级霸主，这在精灵史上，除了那个别几只传说精灵，恐怕没有精灵可以做到。
　　九系顶级，现在的优势可能仅限于利用属性优势克制对手，但是等伊布的协调能力足以驾驭两种以上顶级属性形成组合技后，那么它的实力，将会有翻天覆地的变化。
　　不过可惜的是，这种状态，以目前方缘的体能，只能支撑不到半分钟，使用心之力帮助精灵跨入顶级领域，消耗还是太大了。
　　实验完毕，伊布对方缘的心之力没有一点留恋，立刻跑回屋里，断网一个月，它要死了！！！
　　而看着伊布的背影，方缘陷入了沉思，“那么，除了日常冥想外，我是不是也得加大力度锻炼身体了？”
　　“目标，超级真新人体质？”方缘感觉自己也真是累，各个行程几乎无缝衔接，搁几天就换一个地点，而在如此繁忙的行程中，哪还有时间锻炼身体，看来得好好管理策划下时间了……


第598章 史上最难一届联盟大会？
　　三日后，方缘来到了青月公司。
　　青月公司是位于魔都的大型公司，通称青月，不久之前，它还是一座小型公司，但现如今已经发展得在业内也是鼎鼎大名。
　　青月公司是精灵产品制造界的超级新星，开创了洛托姆电器的各种用法，并且在此基础上不断拓展创新，与各大研究机构都有合作，如今洛托姆可以说已经成为了高端研究所的必配精灵。
　　另外青月公司还研究出了妖精系精灵最爱的食物、营养品，华国内专精妖精系的训练家，成长经历都与青月公司密不可分，公司董事长为妖精天王谢青依。
　　青月公司董事室，方缘被谢青依从公司入口一路带领到这里，感慨万分，不得不说大公司就是气派，整个公司大楼但凡与科技沾边的装置都是由洛托姆操控的，门也好，电梯也好，黑科技感十足，就是不知道去卫生间会不会有洛托姆跟人说“欢迎光临洛托！”。
　　“随便坐。”
　　一路上，许多员工都在猜测万年不来公司总部一趟的甩手老板谢青依怎么会忽然过来，而且还是带了一个陌生男子……
　　“谢谢。”
　　“布咿！”
　　方缘坐下来后，他肩膀的伊布也跳了下来，坐到了柔软的沙发上。
　　方缘看向谢学姐，对方茶色的短发下，眉目间似乎有一些疲倦。
　　“学姐，这次巴黎之行情况怎么样？”
　　回到魔都之前，谢青依也和方缘一样，在国外历练，不同于方缘前往的是日国，谢青依是前往了法国的妖精系圣地钻石矿国历练，并进行了一次私下交流战。
　　对手是法国的妖精天王。
　　“输了啊。”谢青依露出无奈的表情。
　　如果说她是全世界第一位妖精天王，那位法国的训练家就是第二位妖精天王。
　　“输了？！”方缘微微一怔，非常意外。
　　如果对手是其他属性的天王，那么方缘还能理解，不过竟然有人在妖精属性方面的造诣超越谢学姐？
　　“嗯……所以我现在在担心一件事。”谢青依道。
　　“什么事？”
　　“她与我对战时，指挥的是钻石矿国的公主蒂安希，虽然当时并不像是被收服的样子，只是关系很好，但如果世界赛时，对方成功收服了那只蒂安希公主，那么……”
　　“这一届世界大赛的冠军得主，基本已经可以确定了……”
　　训练家指挥传说精灵、幻之精灵在世界精灵联盟大会上进行对战，参加比赛，这种事情还前所未有。
　　如果是那只蒂安希，别说是三十岁以下的年轻训练家了，就算是老一辈训练家中，单挑对战能胜过对方的也寥寥无几。
　　“蒂安希？？”方缘听到后，嘴巴也是微微张开，非常吃惊，他现在对世界赛跃跃欲试，正准备在世界赛大杀四方呢，可别和动画一样，出来个神兽女给他也来个剧情杀，那方缘得郁闷死。
　　“应该不会吧。”
　　“作为钻石矿国的公主，那只蒂安希怎么可能随便跟随训练家……怎么说它也是无数小碎钻的信仰。”
　　方缘分析道。
　　“嗯，也对。”谢青依点了点头，这些也只是她的猜测而已。
　　“那只蒂安希的具体实力是？”
　　“应该是顶级领域第四阶段，接近守护神级？”谢青依判断道。
　　顶级领域前三个阶段，实力有差距但不会特别巨大，但是顶级领域第四阶段，对于其他实力阶段的精灵，就有着巨大的压制力了，虽然那只蒂安希公主不擅长战斗，战斗经验近乎位零，战斗风格也很稚嫩，可基础实力足够强大，不是一般的顶级战力可以应对的。
　　“这样啊。”
　　“……”虽然猜测成分比较大，但是方缘听了后，还是微微在意起来，如果真的有这样一个对手，自己在明年的世界赛中可以战胜吗？
　　Mega耿鬼很难，即使是武装磁怪三对一也很难，烈焰猴强开四门、五门……也很难。
　　方缘看了一眼旁边的伊布，如果有战胜对方的希望，可能就是伊布了吧，而且机会只有一次。
　　关键点，在于夏威夷之行，Z招式。
　　Z招式是由训练家发动自然之力“Z力量”让精灵的招式增强为强劲的特殊招式的技巧，但是会对训练家和精灵造成极大的负担，因此每场对战中几乎只能用一次。
　　动画中，小智就是通过Z招式让皮卡丘完成屠神壮举的。
　　驾驭九大特殊闪电一举击败卡璞·鸣鸣的千万伏特，怎么说也有着超越守护神级的破坏力了吧？
　　如果说，超进化是对生命能量的运用，是持续的增强自身，那么Z招式，就是对自然能量的运用，是让精灵展现瞬间的璀璨。
　　借助自然之力，一只顶级战力，完全有可能发挥出一击守护神级别精灵的绝招的破坏力，这也是小智胜利的关键。
　　当然，小智和皮卡丘的Z招式是特殊的，怎么说小智也是波导之力拥有者，拥有超级真新人体质，所以结合训练家和精灵的共同力量，才能使用那么厉害的Z招式。
　　而方缘这里……
　　“我有心之力，伊布自身又掌握生命能量，如果能成功掌握Z招式，不见得会比皮神的千万伏特效果要差……”
　　见方缘走神，谢青依疑惑开口：“在想什么？”
　　她怎么也不可能想到，方缘这家伙竟然在思考怎么击败准守护神级的蒂安希。
　　“我在想，我能在世界赛中走多远……”方缘道。
　　“不用有压力就好。”谢青依笑道：“毕竟我们还有机会。”
　　“这一届，有江离他们，他们也远没有表面那么简单。”
　　谢青依和方缘的年龄，相比另外四人，比较年轻，这次的大赛经历可能只是一个开端。
　　虽然说两人进阶都很迅速，但不可否认，积累还是太少了。
　　天赋强如谢青依，天王赛积分也只能在四天王中排第四，算上冠军江离，就是第五，也就是垫底。
　　之前的四天王冠军团队，除了当初那个尚任天王，其他人都有着自己的底牌。
　　谢青依努力了两年，依然没能让自己的积分排名前进一位。
　　“是啊。”方缘点头，他只是一个小替补，天塌下来有冠军顶着呢，要是让他一不小心把世界冠军的称号夺到手，什么美国火系冠军，什么江离，什么法国妖精天王，都乖乖退群吧。
　　“所以学姐，我们的对战什么时候开始？”方缘露出微笑，这次见面，约战可是一大重点。
　　“emm。”谢青依看向沙发上“蠢蠢欲动”的伊布，她可是知道这只伊布在选拔赛时的战绩的，她的仙子伊布培育时间较短，只能算二队主力，虽然达到了大师级上游水平，但想战胜这只伊布估计会很艰难。


第599章 假如成为传说精灵
　　青月公司户外对战场地。
　　方缘和谢青依来到了这里。
　　方缘肩膀上的伊布最先跳下，走到场地上的过程中，自然而然进化为太阳伊布。
　　“看来你们已经能完美掌控好这股力量了。”谢青依见状笑道。
　　“还好……还算不上完美。”方缘回道，对于破坏基因的开发，他和伊布目前只停留在掌握太阳能量，并没有深度挖掘。
　　在伊布对于生命能量完美掌控之前，方缘不太敢让伊布涉及掌控基因层面的力量，毕竟破坏基因的后遗症方缘历历在目。
　　不过目前，伊布开发生命能量的用法，其实就是在逐渐掌控破坏基因的过程。
　　“出来吧，仙子伊布。”这时，谢青依拿出了一个精灵球，随着她轻轻按下，身躯为白色的仙子伊布出现在了场地上。
　　仙子伊布身体以白色为主，它的头顶、耳朵、尾巴和腿的下半部分是粉色的，眼睛为淡蓝色，左耳和脖子上各有一只蝴蝶结，蝴蝶结上有两条缎带，缎带末端的颜色依次是粉、深蓝、浅蓝，非常可爱，是和太阳精灵截然不同的风格。
　　出场后，仙子伊布看向太阳伊布。
　　这是两只精灵之间的第三次对战。
　　看着久违的对手，网瘾少女布在战斗指令开始后，根本没有什么花里胡哨的操作，深邃的湛蓝色精神波动直接碾压了过去……
　　“咪~~”
　　“轰”的一声，随着可爱的仙子伊布在太阳伊布湛蓝深邃的精神冲击下被轰飞并发出痛苦叫声，谢青依陷入了沉思。
　　？？？
　　这……
　　两只精灵实力有差距，谢青依本想用妖精系特殊战术周旋一下，然后寻找制胜机会的，结果？
　　这是……顶级领域……？
　　方缘的太阳伊布，竟然跨入顶级领域了？
　　三年，顶级？
　　谢青依忽然觉得匪夷所思。
　　用几个阶段来描述谢青依的心情就是……
　　初次见到方缘时：这个少年天赋不错，和自己一样，有着研究员和训练家的双项才能。
　　方缘发现太阳伊布进化方式时：方缘学弟研究天赋真的很强。
　　方缘成为高级研究员、全国大赛冠军时：方缘学弟的研究才能果然可怕，训练家才能也是极为出众，说不定有超越自己的可能。
　　方缘成为第五天王时：是不是哪里出了问题？
　　今天：……？？？……
　　所以，方缘的太阳伊布，到底是世界赛选拔之前就有着顶级战力，还是世界赛选拔之后拥有的顶级战力？
　　如果是前者，那方缘也太可怕了，根本没有发挥出真实实力的一半，就拿下了第五天王的封号。
　　而如果是后者，那也非常可怕，要知道尚任天王努力这么久，都没有顶级战力，而方缘的伊布，如今应该不过才三岁吧？比她的仙子伊布都要小上一点。
　　“你……”
　　谢青依茫然的收回仙子伊布，看向又重新退化，神清气爽的伊布，不知道该说什么好了。
　　怪不得方缘那么积极的约战……
　　算了……
　　“我还是带你去了解下青月公司的运转模式吧。”谢青依摇头道，打消了派出王牌和方缘决出真正胜负的心思。
　　就不欺负方缘了，三次对战，让方缘他们赢一次也好。
　　她自然知道方缘是为了参加东京大会来向她请教的，不过到时候的东京大会她自己不会去参加，而是研究团队的研究员和公司的员工代替她去参加。
　　青月公司即将展览的新产品“无人机洛托姆”并不是她研究出来的，而是手下研究员建立在谢青依的研究思路上，开发出来的新产品。
　　一般来说，展示产品的人员，最好就是研究、开发出新产品的本人，这样可以更清晰描述产品的价值。
　　从这个角度来看，方缘本人出马，也不算是有什么问题。
　　“好！”方缘也心情愉快的应道。
　　……
　　之后，谢青依把方缘介绍给了青月公司即将前往东京的参赛团队。
　　青月公司的参赛团队组成很简单，几乎全是研究人员，其中一个人方缘还认识，当初跟随谢青依研究团队探索秘境时，对方就在其中。
　　逛了半天青月公司，方缘从谢青依这里收获了一个很重要的经验，他的目的就是为了学习而来的，为了学习谢青依创建的青月公司的成功经验，到了最后，方缘明白了，谢青依之所以能成功，纯粹是因为找到了比较靠谱的帮忙管理公司的人才，再加上青月公司产品的竞争力足够强大。
　　“一开始青月公司刚刚起步，也很艰难，但我随便参加了个精灵世博会，在亚洲区域获得金奖后，嗯，公司就起来了。”
　　“随后挑战天王赛成为了四天王，写的书籍被纳入大学课本，根本没有用怎么宣传，非常顺利的就和全国所有重点高校达成了合作关系。”
　　“所以，核心就是心思应该放在如何选拔自己信得过而且能力很强的下级上？”方缘问。
　　“是这样。”谢青依连连点头：“还有努力提升产品品质。”
　　方缘晕倒，问谢青依算是问对人了，这家伙也是一个甩手老板。
　　不过，的确很适合方缘。
　　创建了公司后，方缘不可能一心扑在这方面，这有违他的本意，钱够花就好，快乐才最重要。
　　方缘的目的也很简单，除了想把脑海里的知识一点点拿出来，改造这个精灵世界，让训练家领域更加繁荣外，就是凭借公司赚取的钱来获得更多精灵培育资源。
　　如果说方缘有什么比较远大的梦想，那就是把每一只精灵都培育的独一无二，成为传说级的存在。
　　最好是自己死后一百年、两百年，每一只精灵都还能很好的活着，最好活个几千几万年甚至几十万年。
　　而自己要享受的，就是培育、训练精灵，看着它们慢慢改变命运，成为传说的过程。
　　“如果有一天，伊布成为传说精灵，和那些厉害的传说精灵一样，掌握创造生命、世界的能力后，它会做什么？”
　　“考虑到它的网瘾因素，说不定会创造在计算机网络上生存的数码宝贝……嗯，可能性还真不小……到时候小火龙错误进化，丧尸暴龙兽，铁拳小火猴错误进化，钢铁猩猩兽……”
　　“自爆磁怪成为传说精灵，那肯定要飞上去和裂空座打一架，要到离开地球的门票。”
　　“烈焰猴能不能八开一开，徒手砸碎固拉多的断崖之剑？咦……为什么非要去打固拉多？”
　　“那，贪吃鬼……美纳斯……快龙呢？”
　　想到这里，方缘越发期待起来，果然比起建立什么跨国的大企业，还是一步步把跟在身边的精灵培育成传说生命更为有趣。


第600章 再赴东京
　　从谢学姐的公司回来后，方缘又忙碌了起来。
　　剩下的一周时间，方缘做的事情无外乎就是配合洛托姆完善化石复苏装置，然后顺便准备精灵世博会。
　　而精灵方面。
　　没有了顶级领域的制约，伊布又回归了原来的生活，但又有些不同……
　　沙发上，四只伊布整整齐齐抱着四部手机，表情不一，时而谨慎、时而凝重、时而嘴角上扬……
　　因为心灵力量的壮大，加上沧海王子的启发，伊布如今终于可以制造出三个替身，一心四用，同时操控四具身体进行游戏、对战。
　　距离伊布念想已久的“自己也能五排”的终极目标已经极为接近。
　　对于伊布来说，终于回归了原来的生活，很美好。
　　而方缘站在训练家的角度，看到伊布不再那么努力了，也没太在意。
　　因为，目前伊布进行四开的过程，完全可以看作是心灵力量突破后，逐渐适应这股力量、锻炼协调能力的一个阶段。
　　伊布可能血赚，但方缘永远不亏。
　　有时候方缘觉得自己就是一个天才，这种训练方式，让伊布的协调能力充分得到了锻炼，或许等伊布积累一段时间后，会很自然的拥有顶级领域第二阶段的实力吧？
　　能教出美纳斯这样的协调能力出众的学生，伊布的协调水平被方缘锻炼的程度之高更是不言而喻，协调能力方面，它接下来肯定不会遇到太大瓶颈。
　　方缘已经决定，等东京之行回来后，就开始让伊布尝试练习顶级组合技。
　　即超能力属性、火属性招式的结合，也就是双系螺旋丸。
　　这个伊布一直没能掌握的组合技，攻击版九彩升华齐聚顶的最初一步，也该踏上去了。
　　自爆磁怪、正负齿轮儿的训练方式没有变化。
　　如今，两只齿轮儿实力已经处于精英级极致，早就到了该进化的程度。
　　但是，两只齿轮儿却和当初的贪吃鬼一样，不想进化。
　　一是因为非常喜欢现在的形态，二是担心进化后无法再像现在这样和自爆磁怪进行武装。
　　如果两只齿轮儿想进化，哪怕进化后不能再让自爆磁怪进入电磁武装形态，方缘也不会阻止，毕竟首先要考虑的是精灵的意愿。
　　不过现在的情况是，两只齿轮儿不愿意进化，想保持这样的形态。
　　虽然说，进化后三只精灵仍有几率可以进入武装形态，甚至让武装形态变得更强，但这个几率，谁也不敢保证。
　　所以，当下留给方缘的难题就是，如何让齿轮儿在不进化的前提下，也能变得更强。
　　幸运的是，方缘快速想到了办法，这或许是一条比进化更适合两只齿轮儿、更适合武装磁怪的道路，他同样打算东京之行后去着手准备。
　　烈焰猴和百变怪，暂时没有出什么问题。
　　而贪吃鬼这边，为了贪吃鬼能更好的超进化，也为了自己能更好的掌握心之力，方缘利用第五天王的身份，向训练家协会申请了格斗术。
　　因为心之力的掌握，方缘可以让贪吃鬼进行近乎完美的超进化了，贪吃鬼的实力也有朝着顶级第二阶段过度的趋势。
　　超级耿鬼的白炎，就是天生的顶级必杀技，走的不是协调路线，而是邪道的吞噬路线，燃烧生命、灵魂、暗影之力，同样是多属性的结合，而且更加诡异，只不过由于消耗过大，不能一直使用。
　　方缘的心之力，可以让贪吃鬼保持更长时间的超进化，强化贪吃鬼体能，间接减小这个消耗。
　　因此，如果方缘使用更强的心之力协助贪吃鬼完成了完美超进化，并且耿鬼自身的基础再好一些，那么超级耿鬼就是毫无争议的顶级领域第二阶段的精灵了。
　　而想让自己的心之力更强，除了强化与精灵的羁绊外，就得强化精神力和体力，毕竟体能是维持心之力状态的重要因素。
　　格斗术，是人类模拟格斗系精灵锻炼身体的方式，总结出来的系统的锻炼人体的技巧，虽然不可能修行到和精灵一样强大，但可以让训练家的体魄、体能更强。
　　总而言之，就是更高效的锻炼身体的技巧。
　　由于格斗术需要长时间、很艰苦的锻炼才能产生效果，而且作用没有超能力那么大，价值不是很高，方缘很轻易的就拿到了极武流也就是四天王徐浩然所在传承的基础格斗术。
　　人家都是从小开始锻炼，和练武一样，而方缘是半路开练，作用估计不是很大了，不过有总比没有好，为了能更好的使用心之力和使用日后的Z招式，方缘也下定了决心，超能力格斗术“魔武双修”！
　　不就是累点吗，没什么可怕的，大不了让烈焰猴来监督自己！
　　美纳斯和快龙，也没什么变化。
　　变化较大的是妙蛙种子，被方缘收服以来，妙蛙种子先后学会了寄生种子、飞叶快刀、催眠粉、毒粉、甜甜香气五个招式。
　　而幻象训练在方缘的安排下，也终于得到了进展，见效很大。
　　妙蛙种子成功击败了第一个Boss，小凤王杯冠军时期的伊布，此阶段的伊布反应速度强大、掌握回击之盾，妙蛙种子费了好大一番功夫才成功将其击败。
　　接下来，妙蛙种子需要面对方缘设下的第二个Boss，即进化之前，熟练掌握超能力、电系招式、且会飞的小磁怪。
　　这个阶段的小磁怪，要比小凤王杯冠军时期的伊布还不好对付。
　　之后的Boss，还有刚刚进化，熟练掌握炮拳、崩拳的猛火猴。
　　刚刚进化，刚刚掌握超电磁炮的三合一磁怪。
　　以及，苏省新人联赛阶段掌握螺旋影子球，且精神力、身体素质都很强大的伊布……
　　精英、资深、职业……每个阶段，都有不同的队友幻象，方缘整理出来这些资料，可以说是煞费苦心，作为幻象的主导者，洛柯也很认真的在配合，大师之下的幻象，它差不多可以完美驾驭，能力、实力偏差不会太大。
　　如今，方缘是站在大师级训练家的角度来培育妙蛙种子，各种资源都不缺，高级招式秘籍随便申请，这种情况下，妙蛙种子只要肯努力，横推不同阶段的队友应该不是问题。
　　虽然队友都很妖孽，但谁让妙蛙种子现在拿的是主角模板。
　　……
　　“洛柯，那么研究所就交给你了，对了，别忘记注意下蛋的变化，另外记得让妙蛙种子给心灵香草浇水。”
　　即将出发前往东京之前，方缘对洛柯嘱托道。
　　达克莱伊给他的蛋，经过现代科技的检测，仍然分析不出什么，只能判断有生命波动，但无法确定蛋内精灵的种类、属性，最后方缘索性放弃，准备把精灵蛋放在研究所的孵化装置内供着，研究所有洛柯看守，蛋肯定也丢不了。
　　面对这颗神奇的精灵蛋，方缘也想不出其他解决办法了，总不能骑着火焰之躯特性的烈焰马，去刷步数孵化吧……
　　这次前往东京，方缘也没把妙蛙种子带在身上，他购买了大批心灵香草种子，准备给妙蛙种子练手。
　　心灵香草是一种极为特殊的神奇植物，产于秘境，算是与心灵力量相关的稀有资源，但算不上顶级，不过即使如此，对于普通训练家来说，也是千金难求，价格昂贵。
　　它的作用是携带后能散发出特殊波动帮助精灵摆脱影响精灵的心灵的招式，比如迷人、挑衅、定身法。
　　目前为止，还没有企业研究出怎么把心灵香草做成营养品，来以吃掉的方式强化精灵的心灵力量。
　　不过方缘打算试试，反正他日后钱少不了的。
　　如今，购买一批心灵香草让妙蛙种子培育，便是试水，方缘希望寄托于妙蛙种子的特殊能力，以及日后Mega妙蛙花的特殊能力，看看能不能培育出强化品种的心灵香草。
　　另外，也相当于给妙蛙种子打基础了。
　　“哒呐~~”研究所内，妙蛙种子在洛柯身边，含泪挥藤鞭和方缘告别，它总有种刚出狼窝又入虎口的错觉。


第601章 抵达，交流酒会
　　方缘再次来到东京的时候，已经是七月份。
　　这一次，他不是孤身前来的，而是随着青月公司的参赛团队一起过来的。
　　谢学姐的青月公司准备在这次大会展示新产品无人机洛托姆以及一种专属妖精系精灵的新道具。
　　虽然不是什么影响意义非凡的产品，但作为一个新企业，每年都能拿出不错的新产品，青月公司的创新生命力也很少有企业可以比拟。
　　这次精灵世博会亚洲区域的比赛在东京举行，参赛国家19个，相关企业101家。
　　大会比赛当天，会有精灵联盟的专业评审团队进行评断产品的价值，设金奖、银奖、铜奖。
　　不管是哪个奖项，只要获得都能得到精灵联盟的资金扶持。
　　而且获‘金奖’的企业、个人，更是可以拿产品和另外几大洲的获奖企业再次竞赛，竞争多个由精灵联盟颁发的特殊奖项。
　　比如科研之星奖，谢青依学姐便凭潜力十足的洛托姆电器获得此项奖项。
　　比如进化之星奖，美国一名研究出电力增幅器、熔岩增幅器的博士便获得过此项奖项。
　　又比如罗恩奖……
　　罗恩奖，是以玉虹大学罗恩博士，现代精灵球之父的名字命名的奖项。
　　罗恩奖通常被认为是精灵领域内最重要的奖项，只有能对训练家领域、精灵领域产生积极的巨大影响的研究成果，才有资格荣获这个奖项，它是所有精灵研究员追逐的目标。
　　在华国内，如果你获得过罗恩奖，那么你一定是顶级研究员，但你身为顶级研究员，不一定能获得罗恩奖。
　　基本上，罗恩奖获得者，都会由精灵联盟颁发精灵博士头衔。
　　由精灵联盟直接颁发的精灵博士头衔，含金量比起世界任何一所名校的精灵相关学科的博士头衔含金量都要更高。
　　以上这些，都是研究员竞争的奖项，除此之外还有一些专门颁发给精灵医生、精灵培育家的顶级奖项，毕竟精灵产品也包括精灵食物、营养品、医药用品……
　　“方小子，明天的交流酒会要不要去？”
　　抵达东京后，青月公司的带队研究员叶辉对方缘邀请道。
　　叶辉是谢青依研究团队的核心研究人员，级别为高级研究员。
　　研究太阳伊布、月伊布期间，也就是方缘在谢青依研究团队混吃混喝的时候，对方教导过方缘不少关于研究领域的知识，同时对方也在魔大任职，算是方缘的半个老师。
　　叶辉教授不到五十岁的年龄，算是年轻有为了，不过就是有些不修边幅，满脸的胡渣也不刮一下……一副随意的模样。
　　“去呗，来都来了，干等着也没意思。”方缘道：“叶教授，我就穿这身衣服去应该没问题吧？”
　　交流酒会……虽然主要是提供给各个企业的一个PY场所，但应该也算是正式场合？
　　方缘指了指自己身上的休闲装……是不是不太合适？
　　方缘确实没有穿正装的习惯，就连精灵世博会，他都准备拿研究大褂凑合。
　　“嗨，在意那么多干什么。”叶教授洒脱道，方缘算是问错人了。
　　“那我还是这身吧。”方缘耸肩，反正没人认识自己，也没人知道自己身后默默无名的小公司。
　　……
　　次日，方缘随着叶教授抵达了交流酒会的举办地点，晴空大酒店。
　　由于方缘他们都是精灵世博会的参赛企业，自然是一路绿灯进入。
　　事实上参赛企业的数量每个国家都严格把关了的，不然绝对不止101家企业这个数字，所以能获得参赛资格的企业的产品，几乎是被认定拥有一定竞争力，来者皆没有等闲之辈。
　　另外由于晴空大酒店不限制中小型精灵进入，所以很多人身边都有携带精灵，比如某家企业的千金就有抱着宠物六尾，也有研究员让助手胡地跟在了身边，还有某个不知道哪个国家的西服男牵着沙奈朵作为舞伴……
　　没有特殊限制，方缘也把伊布喊了出来，丢在了肩膀上。
　　这是高端场合，得让伊布也见识一下，也不能老打游戏对吧……
　　进入酒店后，叶教授道：“你是和我们一起，还是？”
　　“你们去忙你们的事情就好，不用管我。”方缘道。
　　“行。”叶教授点了点头，毕竟方缘也不是小孩子了，应该不会惹到什么麻烦，说完，就和旁边的三人一同朝着另外一个方向走去，青月公司作为已经步入正轨的企业，参赛团队自然不是单纯来闲逛的。
　　身边没了人后，方缘在原地迟疑一下，然后问道：“伊布，饿吗？”
　　据他所知，这次交流会，请了不少名厨来准备自助餐，并且参赛的企业，也有部分是综合餐饮类企业。
　　它们和酒店进行了合作，提供了很多特殊菜品，也就是说在这里，可以吃到不同国家的特色食物，人类和精灵可以吃的食物都有，方缘摸了摸肚子，从早上起床后，他就一直在等着这顿，连居住的酒店准备的早餐都没有吃多少。
　　伊布：“……”
　　布咿！
　　你好歹也是第五天王、高级研究员，能不能注意点形象？！！
　　人家都是为了PY交流而来的，你是为了吃东西？
　　伊布叹了口气，愧对于你PY流大师的封号！
　　片刻后。
　　方缘来到了日本一家大型餐饮企业的自助展台前。
　　这家名为远月料理集团的企业是日国餐饮界的霸主，是日国精灵食物最大的供应商，同时也掌握着多家享誉全国的顶级餐饮品牌，无论是人类吃的美食，还是精灵吃的美食，远月都是日国“top1”级别。
　　这次晴空大酒店的餐饮服务，其中就有远月的厨师在负责，方缘在服务生的介绍下，开始逐一“品鉴”起来，不过让服务生小哥头痛的是……
　　“这个也不行吗？”换了三种特殊精灵食物的服务生小哥，茫然的看着方缘肩膀的伊布，这么好吃的食物，你都不吃？口味要求这么高的吗？
　　伊布撇了撇嘴，还没自爆磁怪批量制造的能量方块好吃，也配叫精灵食物？
　　“不用管它，您去忙吧。”方缘放下食物，道。


第602章 再遇铃木，特性强化胶囊
　　“铃木小姐，你的向尾喵培育的非常优秀，不过我看它的样子好像是饿了，要不要让它来品尝一下我们远月名厨准备的特级美食？”
　　晴空大酒店，每个地方都有不同企业的人员在互相交流着，身着礼服的铃木财团的千金铃木悠子抱着一只向尾喵，和自己闺蜜悠然的走在大厅中时，一个男子上前搭话。
　　他是远月集团的继承人御风善二，在酒会偶然遇到铃木财团的千金，交流一番后，通过观察向尾喵的神态，发出邀请道。
　　“凉子，要去吗？”铃木悠子问向闺蜜。
　　“好啊。”看起来温柔随和的池田凉子很感兴趣道。
　　“那就麻烦您带路了。”铃木悠子对着御风善二道。
　　御风善二微微一笑，做足礼节，道：“那么请这边请，我去通知小川名厨立刻准备。”
　　三人一路走来，来到了远月自助展台这边，御风善二邀请两人坐下后，与方缘擦肩而过，进入了里面，他要去亲自叮嘱一下。
　　而刚刚吃下一盘美食后，方缘耳边也传来一道熟悉的交流声，方缘下意识转头看去，发现附近的座位处，两个像是名门千金的女生正在交流着什么……
　　看到其中一个女生的面貌后，方缘顿时就不饿了。
　　靠啊。
　　可算让他逮到这个女的了。
　　铃木悠子，铃木财团的千金，曾在殿元山被艾姆利多选中，误入殿元山深处，然后被一只化石翼龙追杀，方缘从化石翼龙口中救下对方后，对方扬言要报答，方缘期待了好久。
　　虽然说救人时方缘也没想着要什么回报，也不知道对方的身份，但对方自报身份后，不能怪方缘会期待，实在是铃木财团太有钱了，对于当时囊中羞涩的方缘来说，这份报答他收之无愧，多多益善。
　　然而……
　　方缘被鸽了。
　　从来只有方缘鸽别人，鸽洛柯，鸽所有，但是这一次，方缘被鸽了，等了许久，方缘期待的报答都没有出现。
　　“伊布，你还认识这个家伙吗？”
　　方缘转过头去，询问伊布。
　　“布咿……”伊布点了点头，有点印象，是当初殿元山那个智商不太高的训练家。
　　“那就没错了。”
　　方缘确认了一下后，上前搭讪，道：“铃木小姐，好久不见了。”
　　目前方缘除了国语，掌握英、日两种语言，虽然都不太精通，但普通交流足够了。
　　嗯？
　　正在喝着茶的铃木悠子茫然了一下，抬起头来，看向了方缘。
　　一时间，铃木悠子没有反应过来，因为虽然才过去一年时间，但是方缘变化很大。
　　自从修炼冥想法后，并且成为了全国大赛冠军、第五天王，方缘气质由内而外发生了很大改变，虽然现在一身普通休闲装，但是没有敢小觑方缘，气质不能冒充。
　　一般来说，这种人都是扮猪吃老虎的大佬。
　　虽然没有第一时间认出方缘，但是很快，她回忆了起来……
　　“方缘小次郎？”
　　方缘：……
　　好像自己的确有这么一个名字。
　　“悠子，是你的朋友吗？”池田凉子问道。
　　“是……是的！”铃木悠子快速起身，有些激动的看向方缘，没有想到在这里还能遇到方缘，她立刻给池田凉子介绍道：“方缘君是我的救命恩人，他来自华国，是华国的训练家。”
　　救命……恩人？？
　　“你……你好，我是池田凉子，是悠子的朋友。”铃木悠子介绍时，池田凉子也快速起身自我介绍道。
　　“你们好……”方缘微微一笑，道：“在这里遇到的话，也就是说，后天铃木财团也会参加大会吗？”
　　铃木悠子点了点头道：“是的。”
　　她们铃木财团准备在大会上展览新版的特性交换胶囊，以及特性强化胶囊。
　　此时，看到方缘后，铃木悠子立刻想到了一件事……
　　当初她被方缘救下后，表示过要报答方缘，但是当初艾姆利多事件结束后，因为某些事情耽搁了很久，久而久之，她自己也忘了。
　　现在重新见到方缘，铃木悠子立刻歉意起来，她心中已经做出决定，把铃木财团即将新上市的特性强化胶囊赠送给方缘一组。
　　特性强化胶囊一组是十枚，采用顶级工艺由26种高级植物、树果资源制作而成，可以有效挖掘精灵的特性潜能，只要没有把精灵的特性开发到顶级程度，特性胶囊都起作用。
　　这种强化胶囊产量极低、价格昂贵……
　　这份报答，对于方缘这名训练家来说，应该很有用处，毕竟特性强化胶囊的作用就是通过强化特性之力从而提升精灵的实力。
　　“方缘君应该会喜欢吧。”
　　就在铃木悠子思考该怎么和方缘说这件事的时候，远月集团的继承人御风善二回来了。
　　他看到铃木悠子、池田凉子都在站着，且旁边又多了一个陌生人，不由得露出疑惑表情，走来问道：“这位先生是……两位小姐的朋友吗？”
　　“嗯，方缘君是我的好朋友。”铃木悠子道。
　　“原来是铃木小姐的朋友，非常荣幸与您见面，在下是远月集团的继承人御风善二……”御风善二看到方缘后，露出笑容，虽然对方缘很陌生，但既然能和铃木悠子成为朋友，来头肯定也不小，不过看到方缘肩膀的伊布后，御风善二露出古怪的表情。
　　男性训练家，不应该喜欢班吉拉、喷火龙这样威猛的精灵吗？
　　而现在，带着伊布的方缘，风格怎么看都像是和抱着向尾喵的铃木悠子差不多……
　　御风善二一怔，不管了，他也不想去探索别人的喜好，比起这个……
　　“相见就是有缘。”
　　“方缘先生，小川名厨已经准备好了一般系精灵喜欢的特级精灵食物，不如也让您的伊布一起享用吧……”
　　御风善二做出邀请道，这种时候，单独把方缘落下也不太好。
　　方缘道：“呃……这好吗。”
　　他转头看向伊布，听到“一般系精灵喜欢的特级精灵食物”，伊布迟疑了一下，你说的这个特级，它真的好吃吗？


第603章 它真的只是吃饱了
　　小川名厨是远月集团聘请的特级厨师，自身还是职业培育家，对于制作精灵食物有着独到的见解。
　　这次他所准备的菜品是类似蛋糕的甜点，是专门为一般系精灵所准备的，对于一般系精灵来说，可以说是顶级的美味、必杀菜品。
　　同时，这道名为“缤纷之心”的甜点，也是小川名厨的新菜品，很少有人知道。
　　待小川名厨把两盘“缤纷之心”端出后，这名一脸庄重的大厨，露出很自然的表情，退到一旁解释道：
　　“‘缤纷之心’也叫‘自然之心’，只有适应性极高的一般系精灵可以体会到其中蕴含的包罗万象的美味，就仿佛火焰、雷电、植物芬芳、冰霜一同在味蕾迸发，自然的恩泽滋润身心……”
　　御风善二在旁边笑着，很自信小川名厨的厨艺。
　　不出意外，铃木小姐的向尾喵的味蕾，会瞬间被这道菜品俘虏，一辈子都忘不了这个味道，想结交一位女性，就首先要抓住她的胃这种方式已经过时了，当然是要抓住她的精灵的胃啊！
　　向尾喵和伊布都得到了一盘缤纷之心，这时，小川名厨询问四人需不需要其他甜点，人类的美食他也很擅长。
　　虽然在询问，但其实，小川名厨目光在暗中观察两只精灵的反应。
　　向尾喵舔了一口宛如冰激凌一样的奶油后，感觉到舌头残留的温度和芳香，脸颊瞬间泛起潮红，尾巴使劲晃动起来，耳朵也在不停的晃动，仅仅是一口，它就感觉自己仿佛升入了天堂。
　　第二口……第三口……每一口，都有不同的感觉，仿佛真的有一股股不同的自然属性之力在味蕾炸开，多种味道的结合，不仅没有搅乱食物的美味，反而升华了这道缤纷之心的境界。
　　完美的结合！
　　“喵~~~”向尾喵浑身愉悦，快速就把一盘甜点吃掉，同时还有种意犹未尽的感觉，恨不得再多吃几盘。
　　铃木悠子微微惊讶，她还是第一次看到自家的向尾喵露出这么愉悦的表情，真的有这么好吃吗？
　　御风善二微微一笑，小川名厨笑而不语，这不是理所当然吗。
　　但是下一刻，他们表情凝固了。
　　“布咿！”伊布吃了一口后，发现狼吞虎咽的向尾喵吃完自己的食物后眼巴巴的看向了它。
　　面对这恳求的目光，伊布陷入了沉思，思考片刻，它直接把盘子推了过去，意思是“给你了。”
　　很显然，缤纷之心甜点的味道没有让伊布太过在意，特级美食？一般般……
　　就在伊布为自己的懂事、识大体、礼貌，以及向尾喵的感激而感到得意时，它下一刻发现了一道匪夷所思的目光。
　　小川名厨张大嘴巴，看到伊布毫无留恋的把美食推给另外一只精灵，内心仿佛如雷劈一般，怀疑起人生。
　　不可能！不科学！怎么会这样！
　　为了这道缤纷之心，两只精灵打起来他都没有丝毫意外，但怎么可能是一只精灵轻而易举把食物拱手送出？
　　“额……”御风善二也愣了一下，虽然向尾喵的喜悦和铃木小姐的惊讶让他很开心，不过这只伊布是怎么回事？
　　“抱歉……”这时，方缘不好意思的把伊布抱起，道：“可能是因为它早上吃过太多食物的原因，已经吃不下其他东西了吧。”
　　看到小川名厨的反应，方缘便知道这位大厨对于自己做的食物极为看重，这是厨师之心，如果自己制作的食物不被喜欢，那肯定会受到极大打击，为了缓解这种尴尬，方缘笑哈哈道：“是吧，伊布。”
　　伊布自然能完美理解方缘的意思，伊布也承认，这道缤纷之心非常不错，如果是一年前让它吃，它也绝对会和这只向尾喵一样，陶醉无比，这道缤纷之心的美味程度，已经完爆普通的能量方块了。
　　然而，自从方缘开始学习培育知识，懂得针对性培育，以及自爆磁怪实力越来越强掌握分子料理的精髓，并有着大量资金可以试验不同菜品后，方缘的精灵吃的能量方块，已经远不是一般的能量方块那么简单，无论是美味程度还是营养价值，都已经超出正常精灵食物太多。
　　最重要一点，精灵实力越强，就越不容易被单纯的美味诱惑住，这关乎精神力意志力，所以想用这么一道菜品俘虏伊布，绝无可能。
　　“布咿……嗝~~”理解完方缘的意思后，伊布立刻露出“臃肿”的表情，并打了嗝，方缘也不知道这种表情是怎么做出来的，就感觉自己抱着的伊布忽然胖了一圈一样，同时，伊布也象征意义的拍了拍肚子，表示方缘说的对。
　　方缘：我可能拿不到罗恩奖，但你一定能拿金像奖。
　　“原来是这样。”闻言，铃木悠子点了点头，对向尾喵道：“你还没有感谢伊布。”
　　“这样啊……”御风善二也点了点头，原来是吃饱了。
　　“？？？”小川名厨。
　　我信你个鬼哦！！
　　小川名厨对自己的菜品很有自信，就算是精灵吃饱后，也绝对抵抗不住这种美食的诱惑。
　　伊布的表现，绝对是不爱吃！
　　不过小川名厨也知道，方缘这是在给自己留面子，不由得一阵心塞，现在，他更加好奇的是，为什么这只伊布的品味这么高，这不科学。
　　“方缘先生对精灵食物有着独特的见解？”小川名厨不在乎面子什么的，他只想追求厨艺的巅峰，不由得向方缘请教道。
　　“还好吧……”方缘一怔，伊布真的只是吃饱了，问这么多干嘛！
　　小川名厨可不管这些，再次追问，也把方缘问无奈了。
　　“如果小川名厨感兴趣，后天的大会可以来观看，我们公司会展示一种新型精灵食物兼营养品。”方缘微笑道，算了，先敷衍过今天吧。
　　是的，除了美神香水，方缘还准备展示能量方块，能量方块其实就是一种精灵食物、营养品，它的价值在于成本低、原料、制造方式简单，方缘只展示部分普通效果的能量方块，别人只会当这种食物、营养品很牛逼，并不会想太多，毕竟精灵食物的种类实在太繁多了。
　　但只有方缘清楚，这是一条恐怖无比的产业链，足以冲击现有的精灵食物、营养品市场。不过只要外人一天不知道能量方块的制作成本、隐藏效果，就一天无法认识到能量方块的真正价值。
　　都打算参赛了，方缘觉得只有美神香水一种产品不太保险，索性准备让能量方块面世，这样一来，亚洲区域的金奖应该有了吧？有了金奖，就可以去和其他大洲的顶级企业竞争特殊奖项了。
　　如果能在那之前顺利把化石复苏技术搞出来，方缘觉得或许自己可以弄个罗恩奖回家，直接成为联盟认证的精灵博士。


第604章 美丽度概念，大会开始！
　　公司？
　　新型精灵食物？
　　方缘提到这个的时候，铃木悠子、池田凉子、御风善二以及小川名厨都好奇起来。
　　在铃木悠子印象中，方缘只是一个精灵训练家，她完全不知道方缘还有公司继承人这层身份！
　　难不成这次就是代表家里的企业过来参赛的？
　　而御风善二，也对能培养出来这样有气质的年轻人的华国企业非常好奇，心中猜测起来到底是哪一家。
　　“请问……”
　　小川名厨比较直接，立刻就询问方缘背后的企业是什么名字。
　　“华丽大赛公司……”
　　公司名字没什么好隐瞒的，对方查一下精灵世博会的参赛名单就能轻松查到，方缘直接说了出来。
　　华丽大赛公司……
　　方缘话落，四人嘴角抽搐一下。
　　这是什么鬼企业名？
　　听起啦，似乎是承办精灵比赛的企业？
　　方缘说出公司名字后，四人回忆了许久，脑海中也没有这家企业的印象。
　　是自己孤陋寡闻了，还是这家企业本就是默默无名？
　　四人都准备回去后好好调查一番……
　　“一个小公司而已，不用太在意。”
　　方缘笑而不语，查吧查吧，反正查到最后，估计只能查到这是自己几个月前新注册的空壳公司……
　　……
　　交流酒会整整持续了一天，不过方缘玩了半天就回去了。
　　收获，得到了铃木悠子、御风善二的名片。
　　从与铃木悠子的交流中，方缘隐隐约约听出这个白富美好像要在大会之后送自己些东西。
　　方缘猜测就是所谓的报答了。
　　不过方缘已经没有那么在意，以他现在的身家，已经不缺什么，所以如果对方能早一点报答就好了……
　　雪中送炭总好过锦上添花不是……
　　接下来一天半，方缘除了随着叶教授他们吃了一顿饭，就再也没有出过门，专心准备大会比赛。
　　房间里，方缘冲着一个水缸，拿出随身携带的六枚特殊精灵球，照常把六只丑丑鱼释放了出来，检查它们的身体情况。
　　这六只丑丑鱼，都是方缘从华国训练家协会下属培育机构申请的，也是为了配合这次产品展示所要用到的精灵。
　　一直以来，华国各大培育、研究机构对于丑丑鱼自然进化条件的探索都没有停止，所以方缘申请几只符合条件的丑丑鱼不是难事。
　　这次方缘要展示的产品，包含三个，但其实都是为提出一个概念。
　　三个产品，都是为了这个概念服务。
　　也就是美丽度的概念。
　　之所以无数研究员、培育家、训练家搞不清楚丑丑鱼进化原理，就是因为没有美丽度的概念。
　　其他精灵的进化原理，基本已经被探索清楚，比如小火龙，自然而然锻炼它的基本素质，让其自然成长就能达到进化条件。
　　使用绝大部分市面上的营养品、精灵食物就能把一只小火龙培育进化，这个并没有什么难度。
　　又比如六尾，自然成长已经不能达成它的进化条件，根据研究，六尾进化需要外部庞大的特殊火系能量的刺激，来挖掘生命潜能。
　　这个外力刺激，就是火之石，但除了火之石，已经有研究所成功模拟特殊环境，来让这类精灵不依靠进化石进化。
　　但要求全部差不多，就是外力刺激。
　　这种精灵因为种族特殊性，想靠普通食物、营养品慢慢自然成长达到进化条件已经没有了可能，哪怕培育再久，也很难达到进化条件。
　　但是凭借火之石，哪怕是一只刚刚出生的六尾，也能进化为九尾。
　　弄清楚了六尾的进化原理，就算没有了火之石，人类也能通过科技的手段模拟出来进化场所，或者制造出来类似火之石的进化装置。
　　鸭嘴火龙到鸭嘴焰龙的进化方式曾经也是一个迷，但是有研究员发现在岩浆区域有野生的鸭嘴焰龙生存后，立刻判断出鸭嘴火龙的进化条件可能不单单是火系能量那么简单，而是更高级的岩浆能量。
　　于是，这位研究员研究出蕴含巨大熔岩能量的进化装置，熔岩增幅器，作用和进化石类似，目前，熔岩增幅器已经成为鸭嘴火龙进化的标配道具。
　　这就是探索出进化原理的好处，可以让人类人为掌控精灵的进化与否。
　　随着自身眼界、地位的提高，方缘又知道了不少隐秘，比如普通人眼里进化方式是个迷的呆河马的进化方式，在四天王苏树眼里，其实不是什么隐秘，超能力者可以和超能力系精灵沟通的Bug能力，能轻而易举让超能力者知道呆河马是由呆呆兽和另外一只精灵合体进化而来的。
　　不过还好，方缘技高一筹，掌握着呆呆王的进化方式，这才没有因为自己的主观判断认为外界没有公布等于所有人都不知道呆河马的进化方式而在苏树面前丢脸。
　　然而，即使是现在的苏树，可能也只是知道王者之证可以让呆呆兽进化，但是究竟是什么原因让呆呆兽进化为了呆呆王的，其实是更重要的课题。
　　这个方缘有所猜测，但不敢确定。
　　如果能研究透彻，哪怕没有王者之证，人类训练家也可以凭借其他类似方式让呆呆兽进化为呆呆王。
　　而现在方缘要做的，不仅仅是给出美神香水这一类似美丽鳞片的进化道具，而是要提出一个新概念配合论文发表，只有这样，他才有机会和制造熔岩增幅器、电力增幅器的那位研究员一样，获得特殊奖项。
　　滴……
　　“确定美丽度为165，164，167，164，163，167。”
　　洛托姆从化石复苏装置的研究中抽空过来帮助方缘检查，给出一组数据。
　　目前，方缘已经探究出美丽度的本质就是心灵能量场的一种表现方式。
　　有了这个思路，结合蓝色能量方块的营养物质，以及以前针对情感能量的研究成果，还有自身的心之力，方缘已经辅助洛托姆掌握一种以电波把美丽度数值化的技术。
　　当下，以这种技术为核心也已经做出了一个简易的仪器，被方缘称之为美丽度检测装置。
　　这个装置，同样是这次大会要配套美神香水展示的产品，这个产品的价值，对于学术界来说，要在美神香水之上。
　　“全部粉色，完全一致。”方缘拿着类似手机的美丽度检测装置，点了点头，美丽度检测装置由于时间不足、技术不成熟，只是简易版，只能通过几种颜色大致判断美丽度的数值区域，而无法做到洛托姆那么细节，不过已经足够了。
　　丑丑鱼的进化条件就是心灵能量场的强度达到一个程度，目前这六只丑丑鱼中，都极为接近，需要的就是一个外力刺激，美神香水就是很好的助力，不过现在还不是这些丑丑鱼进化的时候。
　　咕噜噜~~~~咕噜噜~~~~咕噜噜~~~~
　　看着水缸内目光闪烁期待的几只丑丑鱼，方缘微微一笑，道：“不要着急，再过一天，就让你们在万众瞩目下，进化为最美的精灵美纳斯。”
　　另外一边，名为精灵化石复苏装置的特殊道具也逐渐在方缘和洛托姆手中完善着。
　　方缘有理由相信，解决了一些问题后，这次再前往梦魇岛，借助达克莱伊的力量，让化石复苏的可能性可以提升到六成以上。
　　自爆磁怪这边，随着精灵化石复苏装置的完善，方缘也给它安排了一个新任务……
　　不过这段时间，要说最累的还是洛托姆，作为一个人类，方缘的精力有限，研究能力也有限，但是拥有超越计算机计算能力的手机洛托姆，则完全顶的上一整个研究团队，所以大多数研究任务都是它在执行。
　　美神香水、美丽度检测装置，雷炎涡轮护具，新品种能量方块的分析，虽然都是由方缘提出理论，但是执行方面，洛托姆占据很大功劳，空有理论，以方缘的能力，是不可能转化为成果的。
　　而手机洛托姆的执行力，可以说是和方缘新奇的理论知识完全契合，形成互补，对于方缘和现在方缘的队伍来说，洛托姆更是已经是不可或缺的一份子。
　　虽然研究工作很繁忙，但洛托姆却是乐在其中，毕业于洛托姆学园的洛托姆们，都有一个最终目标，就是超越谢青依身边的洛托姆，成为最强的洛托姆。
　　在方缘这里，手机洛托姆看到了很大希望，方缘的存在，不仅可以让它超越谢青依的洛托姆，甚至，还可以让它成为精灵史上最特殊的存在，最主要的是，跟在方缘身边，洛托姆见证了许许多多的奇迹，它想继续见证下去。
　　梦魇岛上，洛托姆被达克莱伊拖入噩梦世界，没有遇到方缘的情况下，它所经历远没有现在这么精彩。
　　……
　　方缘已经披上了自己的研究员白大褂，准备完毕。
　　此时此刻，东京国际会议中心外的停车场，已经无比拥挤，来自亚洲19个国家的101个企业，全部都会在今天、明天于会议中心展示自己的产品。
　　方缘还是第一次参加这种大会，不同于精灵对战比赛，这种大会给方缘的感觉格外特别。
　　不久后，以曙光集团、青月公司为主的华人企业纷纷入场，华丽大赛公司Boss方缘这个小透明也随着入场。
　　“这一届亚洲区域的精灵世博会评审团队来自精灵联盟各大协会任职的专家、教授，按照惯例，仍然都是西方人。”
　　“产品展示的顺序是按国家来的，因为这次大会在东京举办，将由日方的企业最先展示，然后是华国……”
　　脑海中回忆着叶教授的提醒，方缘表情淡然，按照展示顺序，他在今天上午应该就可以出场，这样就不用经历不必要的等待了。
　　会场内，日本，韩国，印度，新加坡，土耳其，伊朗等国的企业团队也纷纷入场。
　　每一个企业公司，都有一片专属的座位区，可以清晰看到中央的展台。
　　华国的几个企业自然是挨着的，由于参赛团队的人数不同，所以提供的座位区域大小也有所不同，方缘挨着青月公司的参赛团队坐下，旁边是曙光集团的参赛团队。
　　“叶教授……还有……”
　　曙光集团的带队培育家到来后，开始过来和叶教授问好交流，这次曙光集团将要展现的是培育领域上的新成果，所以是培育家带队，从某种程度上来说，方缘将要展现的能量方块、美神香水，比起研究领域，也应该偏向于培育领域。
　　但如果是能量方块制造机器、化石复苏装置，美丽度检测装置这样的产品，就更偏向研究领域了。
　　“方缘天王。”张姓培育家和叶教授等人打招呼后，客气的和一旁年纪轻轻、看上去只是和长辈来历练的方缘打了声招呼。
　　外国人可能不清楚，但身为曙光集团的培育家，张洪文怎么可能不认识方缘……曙光集团的千金也参加了世界赛替补选拔，成功竞争到替补位置，而眼前这个年轻人，便是当时选拔者中的最强者，甚至拥有“第五天王”的称呼。
　　年仅十九岁的年龄，几乎被认定是接下来十年的真正四天王的人选。
　　“张博士。”叶教授也笑着打招呼，张洪文为帝都大学精灵培育学博士，两人也算是老相识了。
　　“张博士，您好。”方缘也打招呼道。
　　各个企业的参赛人员都在互相交流的时候，评审团队也基本入场，他们是以美国的顶级培育家，艾丹博士，英国的顶级研究员，奥德奇博士为主的五人评审团队。
　　在这个会场内，职业培育家、正式研究员满地走，高级研究员也不少，博士学位也没什么稀奇的，而且都是知名大学含金量十足的博士。
　　日方，远月集团，铃木财团，都有目光看向方缘这边，昨天交流会的一番发言，显然已经让方缘被关注到了。
　　不过此时，两大企业也都已经知道，方缘更深一层的身份……
　　“马上要开始了。”
　　临近上午八点整，叶教授看了一眼手表，抬起头道。
　　这次展示产品的方式还是老传统，每个企业轮流上去展示，现在主持人已经登上了中心场地，随着他开口，整个会场顷刻之间也安静了下来。
　　方缘目光也看向主展示台，心潮澎拜……不知道自己第一次以研究员身份出席这样盛大的大会，能让自己的身份地位产生怎样的变化。


第605章 华丽大赛公司出场
　　大会开始之前，自然是先介绍评审。
　　这次的评审团队中，艾丹博士和奥德奇博士两人名声比较大。
　　相比现场绝大部分博士，他们两人的学术地位在西方可以说是享誉一个领域，是一个领域最权威的代表。
　　艾丹博士专精精灵的成长。
　　而奥德奇博士则是研究精灵道具，也就是可对精灵产生影响的奇珍异宝。
　　另外三人，也都是不同领域的知名人物，甚至还包括一位顶级训练家。
　　五人坐在这里，涉及领域包含精灵研究、培育、训练，足以对精灵产品价值做出最公正的评断。
　　介绍完评审大佬们后，令方缘发愁的开幕式开始了。
　　随着评审大佬们一一讲话，表达了对此次大会的期待，对学术界未来的期待后，还有其他领域的各国大佬级人物也有出现，作为嘉宾，后续各种环节持续了一个多小时才结束。
　　各个企业显然已经对这种环节司空见惯，不过，各个大洲的区域大会显然还只是小场面，等到出围的金奖企业前往真正的世界级“精灵世博会”现场后，到时候场面无疑会更加隆重。
　　最后，主持人重新拿起话筒。
　　……
　　第一个展示企业，是日国铃木财团，负责上台展示的是紫木博士带队的研究小组。
　　紫木博士是日国研究精灵特性、特殊能力的知名博士，在学术界近两年来名气大增。
　　名气大增的主要原因是紫木研究团队的新产品特性胶囊，这种产品，如果用于有着2种特性的精灵，就能令其现有特性变为另一种，不过有着很多限制，对于许多特性无效。
　　然而随着产品的升级，后续的特性胶囊2.0版本诞生，特性胶囊的一些缺陷已经很少，这款产品也成为了精灵领域的一个奇迹。
　　事实上，特性胶囊的升级、研究至今没有停止，在铃木财团海量资金的投入下，如今紫木研究小组又研究出了新的产品。
　　紫木博士研究小组登台后，现场立刻安静了下来，给予了足够的尊重。
　　【特性强化胶囊】
　　研究小组上台后，白色荧幕亮起，上面立刻浮现一行字。
　　“特性，每只精灵都拥有的特殊能力，灵活地运用精灵的特性可以在对战中获得意想不到的效果，在特性胶囊之前，人们认知中精灵的特性是与生俱来、不可改变的……”
　　接下来一分钟，紫木博士都在讲解着精灵特性，然后讲解精灵特性相对于招式、身体素质是如何的难以锻炼，难以开发。
　　很快，演讲进入了正题，也就是铃木财团将要展示的这款产品“特性强化胶囊。”
　　“我姑且把精灵对于特性的掌握程度分为几个级别：未觉醒、半觉醒、掌握，熟练自主运用，以及完全掌握的顶级水平。”
　　“未觉醒的情况比较少见，半觉醒是指精灵不能主动运用特性能力，但会在无意识的情况下使用特性，但基本很难以驾驭，而掌握就代表精灵可以初步运用特性之力，在特性没有系统归纳之前，只有职业训练家才会系统的开发精灵特性，现在，这种情况随着特性知识的普及，即使是一些大学生训练家都已经开始重视精灵特性的开发……”
　　“但是不可否认，特性的开发难度是远高于精灵招式的，尤其是对于新人训练家、普通训练家来说，而市面上，也没有培育资源可以帮助训练家开发精灵的特性，这款特性强化胶囊，便是我们研究出来的针对精灵特性的特殊资源，它的作用也非常简单……”
　　“就如同它的名字‘强化’，不仅是强化特性之力，还能强化精灵对于特性的掌握程度，铃木财团的职业训练家、大师级训练家的主力精灵，也能从特性胶囊之上受益，它有着能把精灵特性强化到顶级程度的潜力！！”
　　“接下来，我们将进行特性胶囊的实验……”
　　为了验证特性强化胶囊的真实作用，铃木财团紫木研究小组开始进行现场展示，方缘安静看着，这个产品，站在方缘的角度来看，也是非常强大，绝对是培育精灵的高级甚至是顶级资源。
　　不过价格肯定低不了，如果对大师级精灵都有用处，那一枚的价格怎么说也得七位数人民币朝上吧，八位数都有可能。
　　实验效果环节，也非常顺利，精灵的特性越弱，对特性的掌握越弱，特性强化胶囊的效果就越好，反之亦然。
　　方缘猜测，如果是给大师级精灵用，这种特性胶囊，可能得几枚、十几枚才能有用处吧。
　　展示结束后，五位评审对于特性强化胶囊的评价非常高，虽然没有特性交换胶囊来的惊艳，但金奖应该没跑了，毕竟是为数不多的针对特性的培育资源。
　　随后，又有企业登台展示。
　　不过，有着铃木财团的特性强化胶囊在前，接下来无论是哪个日国企业展示的产品，相比都显得黯然失色起来。
　　日国此次一共有七个企业参赛，先后展示了一些新型精灵道具，训练装置，食物、营养品，药物，但都没有达到很惊艳的地步……
　　包括远月集团推出的新型营养饮料，也仅仅是得到了不错的评价，显然没有达到金奖的水平。
　　“精灵世博会一年一届，想年年都有重大创新、出现极具影响的研究成果不太现实。”叶教授笑了笑：“铃木财团连续三年获金奖，紫木研究团队功不可没啊……”
　　特性胶囊系列，是日本近三年最具影响的精灵产品了。
　　事实上，大多企业也知道自家产品的价值，并没有抱有过多期待，包括叶教授也明白，这次青月公司凭借无人机洛托姆也不可能重现当时手机洛托姆出现时的辉煌，此次恐怕很难突破亚洲区域的比赛。
　　但即使是银奖和铜奖，也足够了，产生的效益也能让各个企业不虚此行。
　　“接下来就该轮到华国的企业了吧？”方缘问道。
　　他已经迫不及待了。
　　“嗯，你该去准备了。”叶教授也期待道，很期待方缘能给自己带来怎样的惊喜。
　　华国企业的出场顺序，方缘排在第三个，在曙光集团，以及另外一个精灵药业公司之后。
　　曙光集团推出的是一款训练装置。
　　是能高效锻炼强化个别属性的精灵能量强度的机器，对职业级以上精灵也有效，有着获金奖的可能性，得到了评审团的一致高度评价。
　　另外一个精灵药业公司的产品，是一款新版万能药，并不算出色，只是产品的升级，不过可以想象到，放到国内也依然可以成为热销产品。
　　大会进行到这里，已经到了中午，华丽大赛公司不出意外就是今天上午的最后一个出场企业了。
　　主持人拿起麦克风，道：“接下来的参展方……是华国华丽大赛公司，负责展示产品的是……拥有高级研究称谓的方缘研究员。”
　　首先华丽大赛公司这个企业名就和之前的企业格格不入，上台展示又只是一人的情况也是非常罕见，不少人都提起精神。
　　“啪啪啪！！”
　　虽然奇怪，不过掌声还是得有的，不一会儿，掌声中，年纪轻轻的方缘走到了中央展台。
　　“这么年轻？”
　　“是不是哪里出错了。”
　　“他还没有我孩子大。”
　　看到出场者只是一个年纪轻轻，可能还不到二十岁的年轻人后，各国的企业、领域代表都纷纷一愣。
　　这么年轻？有二十岁吗？华国的高级研究员是这样一个人？
　　这个大会并不是单纯的展示环节，过程中评审、嘉宾也会向参赛企业提出问题，不过，基本都是在产品展示过程中针对产品提问，然而这次，评审团队中的艾丹忍不住好奇问：“方缘研究员，据我所知，华丽大赛公司目前只有你一人，你作为公司注册人，又作为没有研究团队的个人研究员，是抱着什么样的想法来参加精灵世博会的呢。”
　　年仅十九岁，高级研究员，华丽大赛公司Boss，没有研究团队，评审们手中的资料都表示着接下来展示的研究成果，很有可能是出自方缘一人之手。
　　这种场景，饶是这些大人物，也没见过几次。
　　不过，华国能推举这样的企业来参加比赛，那就代表方缘必然有过人之处。
　　方缘抬头看向艾丹博士，礼貌道：“艾丹博士，准确来说，我并非个人，还有我的搭档，手机洛托姆。”
　　方缘做出手势时，众人才注意到方缘旁边不起眼的手机洛托姆，微微一怔。
　　“大家好洛托……”洛托姆小心翼翼打招呼。
　　然而，没人鸟它。
　　方缘继续讲话，这句话，则彻底让全场哗然。
　　“而来参加精灵世博会的目的，是为了借助这个大会，更正一些错误的认知，并确定一个全新的概念。”
　　“公司产品，只是概念的衍生物。”
　　新概念产品？
　　这个词语严重程度可高可低，如果不是能产生巨大影响力的产品，没有企业敢说自己的产品为新概念产品。
　　方缘的发言，让不少人对方缘高看一眼，认真起来，准备看看方缘是大放厥词，还是有真东西。
　　随着方缘话落，一双双视线落到方缘身上，好奇这个来自华国的神秘青年究竟可以带来什么样的“新概念产品”。
　　方缘没有让众人等待太久，直接让洛托姆配合自己打开了荧幕，“美丽度”三个大字出现在了荧幕上。
　　“成为精灵研究员后，我开始主要攻克精灵心灵情感能量方面的未解之谜，而美丽度概念，就是我在这个研究过程中，所得到的研究成果。”
　　“美丽度是什么？它的本质是精灵某种心灵情感能量的场，能量场的强度，决定了美丽度的高低。”
　　“绝大部分火属性、冰属性、水属性、妖精属性的招式释放时，精灵的美丽度都会得到展现，让场产生细微变化，而美丽度，更体现在精灵的外表，就如同这个概念词一样。”
　　“当然，美丽虽然也指外表，但本质上，它是内在产物，像是迷人招式、迷人之躯特性，相比精神力、外表，美丽度才是开发这种招式、特性的根本，不了解美丽度概念，便无法将这两种能力锻炼到极致，目前，绝大多数训练家对于这两种能力的理解全部出现了错误。”
　　方缘讲到这里时，现场大部分人都还是不明觉厉的状态。
　　虽然有些研究员、培育家、训练家若有所思，但还是没有明白方缘这番讲解的用意。
　　为了纠正迷人招式、迷人之躯特性的锻炼方法？
　　“围绕美丽度概念，我研究出一种能够检测精灵美丽度的仪器。”
　　“我称它为美丽度检测装置。”
　　方缘首先拿出第一个产品“美丽度检测装置”，然后道：“根据美丽度的高低，装置可以显示白色、蓝色、紫色、粉色、红色来表示美丽度高低的范围区域。”
　　接下来，方缘要求举办方随便派出几只精灵，使用装置检测这些精灵的美丽度，结果表明，这些精灵的美丽度范围基本是蓝色、紫色。
　　看到这里，现场大部分人仍是不明觉厉，就这？
　　华丽大赛公司，听起来的确和美丽度概念很配，但意义何在？
　　研发这样一个让人摸不清头脑的美丽度检测装置，到时候凭借这个装置去办选美比赛吗？
　　已经有不少人露出笑容，如果方缘所说的新概念仅有这种程度，那他们尽量忍住不笑。
　　评审台上五个评审也默默不语，就算这种装置真的准确，如同方缘所说，美丽度概念也存在，但价值，估计也仅限于个别领域吧？
　　虽然，方缘提出的概念确实新颖……
　　“他所说的新型精灵食物呢？”
　　铃木财团、远月集团方，几道视线始终停留在方缘身上，在前几天的酒会上，方缘说过要展示新型精灵食物，让他们拭目以待，铃木悠子、御风善二还好，但是远月集团的小川名厨，可是专门为此而来的，结果食物没见到，这个装置是什么鬼？
　　就在部分人认为华丽大赛公司的产品展示环节仅限于此的时候，荧幕翻页，方缘不急不慌开口：“除了美丽度检测装置，我还研究出了提升美丽度的新型精灵食物，这种新型精灵食物，如果长期使用，可以缓慢的提升精灵的美丽度，让精灵的外表变得更加漂亮，同时对应的心灵能量场也会更强，同时，还有部分附加效果，比如补充能量、体能、提升精灵的精神力量……”
　　“可以说它是食物，也可以说是高级的营养品，也可以说是顶级美容产品，我管它叫能量方块。”
　　话落，方缘取出能量方块盒，如果说，刚才众人还存在疑惑，不过现在疑惑已经没有了。
　　靠！鬼的新概念，原来就是为了推销精灵食物而来的，所谓新概念，估计就是为了用来吹嘘食物特殊性的吧？


第606章 方缘：请，见证奇迹
　　“等一下……”
　　“这个效果是不是夸张了点？”
　　评审团队中，五位评审没有在意什么提升美丽度，而是听到了方缘其他描述。
　　能量方块，听起来近乎全能啊。
　　“我想请五位评审的精灵品尝下能量方块，确认实际价值。”方缘对评审团队做出邀请。
　　“如你所愿。”艾丹博士最先开口。
　　其他四人也点了点头。
　　随后，五位评审各自派出了精灵。
　　五只精灵来到场地上时，目光忍不住看向能量方块。
　　然后从盒子中拿起……
　　蔚蓝如海的蓝色能量方块，给它们一种莫名的吸引力。
　　专精精灵的成长的艾丹博士的精灵吉利蛋是现场中对精灵食物研究最深的精灵。
　　之前几家企业的精灵食物，都是这只吉利蛋在试吃。
　　评判标准，也基本以它为主，但没有人会质疑艾丹博士这只吉利蛋的权威。
　　面对之前的食物，吉利蛋也确实都给出了客观的评价，不会参杂私人的口味喜好，做到了公平公正，全程保持着冷静的态度。
　　然而这一次，刚刚拿到蓝色能量方块，能量方块散发的香味便让它大脑酥麻了下，吉利蛋表情微微一怔，这种纯粹的能量结晶，也能做成食物？这种食物，它还是第一次见到。
　　咔！
　　没有犹豫，吉利蛋直接把蓝色能量方块放入口中，不久后，吉利蛋露出震撼的表情，它并没有陶醉在能量方块的味道中，而是很理智、客观、冷静的去分析了能量方块的营养价值。
　　除了是美食品鉴家，这只吉利蛋还是拥有高级精灵护士职称的精灵，专业知识相当丰富，正是因为有着超高的眼界，以及对营养、美味相对专业的判断标准，所以吉利蛋才会如此震撼。
　　宛如清水般流淌到意识的醇香，仿佛让吉利蛋的灵魂沐浴在清凉的池塘中自由的游荡，精神力的欢呼雀跃以及心灵情感的涟漪，都被吉利蛋清晰捕捉了到，比能量方块更好吃的食物，它吃过，比这营养价值更高的营养品，它也吃过，但是能量方块给吉利蛋带来的感觉，却是极为特别、充实的。
　　“lucky~~~”
　　吉利蛋露出幸福的表情，感觉自己忽然年轻了很多，内心轻松无比，同时它看向荧幕，看向“美丽度”三个字，目光发亮，这种食物，的确可以潜移默化改变所谓的“美丽度”，从身体给出的反应来看，这种美丽度的提升，只有益处没有坏处。
　　完全可以让一只精灵变得更加自信、美丽，让心灵强大！
　　五只精灵中，吉利蛋比较冷静，能相对专业的分析，另外四只精灵，由于没有专业的知识来判断，只能单纯的感受能量方块让自身的愉悦程度，品尝过后，头一次吃到这种新奇食物的它们，目光都灼热的看向了方缘，一块，根本无法满足它们。
　　方缘笑而不语，虽然看上去只是普通的蓝色能量方块，但都是自爆磁怪为这次大会精心制作的，比起初版，效果要好上不少……
　　“哈啊~”
　　“嘎噜~”
　　“咘呜呜呜~”
　　“咘啷~”
　　四只精灵的表现，包括吉利蛋的表现，已经证明了能量方块的不可思议。
　　“这是……”
　　远月集团处，小川名厨看到吉利蛋的表情，便知道了能量方块非同寻常，他双目凝重，也非常想要让精灵甚至亲自品尝一下能量方块……
　　这个就是能让伊布对他的必杀菜品无动于衷的食物吗？
　　不……或许只是表面，能制作出一种新型精灵食物的人，不可能只能做出一种食物。
　　一瞬间，方缘在小川名厨心中更加神秘起来，他顿时好奇起所谓的华丽大赛，好奇华丽大赛公司到底有着怎么样的野心。
　　这种好奇，不止是他一人，而是全场绝大部分人！
　　品尝结束，五只精灵都给予了能量方块极高的评价，评价在之前任何一种精灵食物、营养品之上，听到了吉利蛋的反馈后，艾丹博士更是直接询问起来相关能量方块的问题。
　　看到几个评审都在关注能量方块的营养价值和口味甚至是种类，方缘露出困扰的表情。
　　比起营养价值，艾丹博士等人甚至认为美丽度概念什么的可以忽略不考虑。
　　毕竟，少量能量方块，根本没让几只精灵感受到什么非常明显的变化。
　　方缘笑道：“诸位，不要着急，接下来，才是此次展示的重点。”
　　“或许大家都在好奇，我为什么着重强调美丽度的概念，因为这个概念，还关乎一个困扰精灵学术界多年的难题。”
　　“请大家不要忽视这个概念，相信我，它比所谓的能量方块营养价值，更能令你们兴奋，激动！”
　　方缘的语速越来越快，同时拿出一瓶香水。
　　看到香水的一刹那，众人茫然了。
　　“我管它叫美神香水，是一种精灵美容用品，它是大量能量方块的衍生产物，相比能量方块，它的营养价值降低，但提升美丽度的效果会更加的好，效果……可能不亚于整容，多次使用，能让一只在同类眼中相貌平平的精灵，一瞬间变成极受追捧的存在。”方缘笑了笑。
　　能量方块价值当然更高，但还不是价值全部展现的时候，还是先用美神香水震惊学术界吧。
　　光从方缘描述的效果来看，美神香水的价值，足以完爆市面上任何一款精灵香水，这其中的利益，不可谓不大。
　　“但是，我最为看重的不是这一点，接下来，请大家随我一同见证奇迹。”
　　方缘开口时，工作人员按照方缘提前的要求，搬来六个水缸，就在所有人都极为不解的时候，方缘朝着六个水缸释放了六只精灵。
　　六只坑坑洼洼、丑陋无比的丑丑鱼，直接出现在了众人的面前，引起了新一轮的讨论。
　　“他想做什么？”
　　“想表达有着美神香水，即使是丑丑鱼这种精灵，也能变得十分漂亮？”
　　“你这么一说，有点意思，难道真的能让一只水箭龟，去追求丑丑鱼？哈哈哈……”
　　“等一下……”
　　聊着聊着，不一会儿，有人意识到了什么，表情一怔。
　　而与此同时，方缘也回应了众人的期待，先是用美丽度检测装置检测了六只丑丑鱼的美丽度。
　　“六只丑丑鱼的美丽度都是粉色，这证明了美丽度并不是单纯的外表，最主要的是心灵能量场，而美神香水，还可以在粉色美丽度的基础上，进一步提升丑丑鱼的美丽度，达到红色。”
　　方缘话落，六只丑丑鱼露出期待的表情。
　　【按照约定，把你们将饲育屋中带出，给予你们新的人生。】
　　方缘露出微笑，开始使用美神香水，这六只丑丑鱼，是饲育屋里天赋最好的几只、美丽度最高的几只，现在，在方缘短暂的培育下，都接近到了进化的门槛……
　　美神香水，就是它们进化的契机。
　　香水带来的力量，缓缓融入六只丑丑鱼身体，游离在丑丑鱼的身体内，游离在它的心灵之间……
　　美丽度检测装置的波动，此时也发生了变化，粉色逐渐向着红色转变，看着这一幕，所有人心情各不相同，有些人已经有了些猜测，而有些人，还处于茫然、看戏中。
　　但是。
　　随着一只丑丑鱼身上白色的光芒闪烁，进化之光弥漫于这只丑丑鱼全身的时候，看戏的人，立刻张大嘴巴，会场瞬间鸦雀无声。
　　白色的进化之光包裹下，第一只丑丑鱼坑坑巴巴的身体快速变化着，急速增长。
　　一只拥有奶油色的美丽身躯，表情高贵的海蛇类精灵在进化过程中从水缸中飞出，漂浮到了空中。
　　这仅仅是开始，六只丑丑鱼，几乎是依次出现进化之光，六只精灵共同进化！！
　　在所有人震惊的目光下，六道光芒转化，丑陋无比的几只丑丑鱼，逐渐变为了有着惊人美丽的美纳斯。
　　奶油色的迷人身躯，让美纳斯看起来无比高贵……红色的眼睛……赋予了美纳斯独特的气质。
　　遮盖在头的两边的，是它那红色的发状鳍，还有从眼睛上方延伸到皮毛外的红色“眉毛”，更是让美纳斯在高贵中透着一丝优雅。
　　方缘张开双臂，无数晶莹水珠飞溅而起，方缘也带着兴奋的表情，而六只美纳斯，在他身后漂浮着，发出空灵的叫声庆祝，像是在对方缘进行感谢。
　　“就如大家所见，美丽度的积累，就是丑丑鱼这种精灵自然进化条件！”
　　“当丑丑鱼的美丽度提升到一个标准，它便拥有着可以进化的契机！”
　　“或许……不仅仅是丑丑鱼一种精灵，还有无数未知的精灵，进化条件也是美丽度，不过这个，就需要更多人去探索了。”
　　随着方缘话落，随着六只惊艳美丽的美纳斯出现在场地上，现场的气氛达到了一个高潮！
　　无数研究员、培育家、企业家惊呼起来，精灵共同进化，无论是在哪里都是极为震撼的一件事。
　　而这种事发生在丑丑鱼身上，更是更加的不可思议。
　　无数道灼热的目光，落到了美纳斯身上，落到了方缘身上，落到了美神香水身上。
　　从方缘提出美丽度概念、推出能量方块，再拿出美神香水，又公布美丽度就是丑丑鱼的自然进化条件，并猜测美丽度是更多未知精灵的进化条件后，无数人不约而同站起。
　　如果说之前大家对美丽度概念嗤之以鼻，那么现在，他们已经不怀疑，这是可以震惊精灵学术界的惊人发现。
　　“原来如此……美丽度……美丽度……我想，学术界要地震了。”
　　“方缘啊，他是一个了不起的研究员。”
　　艾丹博士站起身，沉默的看着六只美纳斯，美丽度可以让丑丑鱼进化，是不是也能让其他精灵进化？
　　方缘提出的这个问题很好。
　　然而，其实方缘知道，估计不可能了。
　　但这不妨碍方缘把牛吹出去，忽悠系大师可不是白说了。
　　不仅概念逼格高了，说不定，到时候华丽大赛公司的产品销量还能提升一波。
　　现场中，所有人都清楚了华丽大赛公司几个产品的价值。
　　正因如此，不少人用匪夷所思的目光看向方缘。
　　这……都是对方一首研究出来的？
　　对方，只有19岁？
　　“这就是天才吗。”奥德奇博士表情凝重。
　　【洛托姆：呜呜呜呜呜~~~~】
　　另外几个评审，也都看向美纳斯围绕着的那个青年，想起了几年前华国另外一个杰出研究员，谢青依。
　　“针对美丽度，之后我会发表相关论文，到时内容中会有对这套理念更深层次的解读，也会涉及到其他精灵、道具。”
　　“美丽度检测装置、能量方块、美神香水，便是华丽大赛公司要展示的全部产品。”
　　方缘没有提及产品商业化的事情，因为六只丑丑鱼同时进化的震撼，也已经没有人来得及询问，如雷鸣般的掌声，迅速将会场淹没。
　　……
　　“厉害！！”叶教授兴奋无比，仿佛看到了华国研究领域一颗新星缓缓升起，怎么说，方缘也算他半个学生啊！
　　他原本以为方缘上去后会怯场，但是他发现自己小看方缘了，只不过让他纳闷的是，方缘竟然真的只是纯粹展示产品而来的，没有透露一丝商业化的想法。
　　不过即使没有透露，接下来肯定也会有无数大型企业找到方缘，希望与方缘合作，甚至买下相关专利技术。
　　果然，中午退场后，方缘立刻就被许多人围住，方缘也没怕麻烦，但就是不深入交流，只收名片，唯独，方缘与一位有着乌黑长发的漂亮女士深入交流了一下。
　　对方是一个国际上非常有影响力的新闻周刊的记者，方缘留下了一句话。
　　“这只是一个开始，接下来华丽大赛公司将带来更多奇迹，以及真正影响精灵领域的重大研究成果。”
　　同一天，精灵世博会亚洲区域的大会还没有结束的时候，学术界内就因为方缘的观点发生了一场地震。
　　大会上的全过程，也快速传播了出去，方缘的名字，再次出现在了华国的热搜之上，一些之前因为方缘跑去研究精灵情感领域，再也没有拿出重大研究成果而说方缘江郎才尽的路人，言论全部被挖了出来，被狠狠鞭尸、打脸一番。
　　美丽度的概念，就是精灵心灵情感能量研究的升华成果，凭此概念和研究成果，一些人认为方缘就算成为精灵博士也不为过。
　　然而，这时才有人注意到，方缘……什么时候成为的高级研究员？？？
　　嘶……


第607章 放开那只达克莱伊！
　　精灵世博会东京大会还要持续两天，最后一天是颁奖典礼。
　　这两天，方缘得到了各界的邀请。
　　无数企业的代表，研究界、培育界的大拿都希望能与他共进晚餐，探讨商业、学术上的问题。
　　对于这些邀请，方缘能回绝尽量回绝，不是不想深入交流一下，而是实在没空。
　　化石复苏装置的完善进行到了最关键的时候，他得时时刻刻在洛托姆身边帮忙，另外配合购买一些材料。
　　能与各界大佬交流是好事，但是方缘不缺少这样的机会，现在不缺，以后也不会缺。
　　东京大会结束的第二天，地点同样是东京国际会议中心，来自精灵联盟各个协会的五位评审宣布了此次的评奖结果。
　　金奖企业一共有四家，分别为日国铃木财团、华国华丽大赛公司等。
　　而像曙光集团的训练装置，则是银奖，至于青月公司的无人机洛托姆，则是铜奖。
　　这次评奖，只是针对东京大会的一个评奖结果，事实上四家金奖企业的研究成果，在各个领域都算是重大的创新性研究成果，不是“金奖”这样的奖项概念可以概括的，这只是获得一系列奖项的开始！
　　就像最初的谢青依研究团队，在获得亚洲区域金奖的同时，谢青依又获得了精灵联盟颁发的研究之星奖项，得到了精灵联盟的大力扶持，所以说，金奖差不多相当于一张门票。
　　四家企业的产品，都有资格获得各个领域内更高级的奖项，只不过这么短的时间内，还不足以评出结果。
　　一个月后。
　　亚洲、欧洲、北美洲、南美洲、南极洲、非洲、大洋洲七大洲获金奖企业，将共同前往英国伦敦，参加真正的精灵世博会，进行新一轮的展示。
　　这个环节，也更受精灵联盟的重视，将会确认各大特殊奖项的归属。
　　“……我期待一个月后的见面，在那之前，则更期待见到方缘研究员您的论文。”颁奖典礼时，艾丹博士微笑和方缘握手。
　　“当然。”
　　方缘笑道。
　　东京大会展示环节，远远没能把美丽度的全部概念展示出来，先是他自己，后是有洛托姆加入，为了完善这个概念，从收服丑丑鱼开始，少说花费了一年的努力，接下来论文的发表，才是确立方缘获得特殊奖项的根本。
　　只要论文中自己吹的够厉害，别人针对美丽度概念脑补的足够多，方缘获得的奖项就会越高级，并不见得次于谢青依学姐的研究成果。
　　艾丹博士等人期待的也是这个，希望方缘届时可以对美丽度概念进行更深层次的阐述……也更期待伦敦的世博会中，方缘可以展示更多的关于美丽度概念的奇迹。
　　【不过，可能要让你们失望了。】
　　【如果下一个计划成功，美丽度概念的挖掘，就到此为止了。】
　　方缘心中笑着，美丽度概念在方缘的理论中，的确可以涉及多个领域，甚至以后就算出现方缘也不知道的发展他也不意外，毕竟这是现实，一切皆有可能。
　　不过，方缘实在没有精力去深挖了，他不是正统研究员，相比研究员，方缘更认同自己训练家这个身份。
　　而且，脑海中，有太多课题等着方缘去探索，去展现。
　　比如化石复苏技术，比如超进化，比如Z力量……
　　这些无论是哪一个，对于精灵领域产生的影响，都远远超于美丽度概念。
　　所以，如果不出意外的话，伦敦的精灵世博会时，方缘可能会展示新的产品，比如精灵复苏装置，当然，前提是这一个月内能顺利完成研究……
　　虽然接下来伦敦的精灵世博会是让金奖企业进一步的展示自己获奖产品的舞台，但并不妨碍该企业借此机会展示其他产品，精灵化石复苏装置的完成、面世，才是方缘真正期待的事情。
　　美丽度概念，只是给出一个概念，能让一些研究员、学者、训练家拥有新的研究方向、训练、培育思路。
　　但是精灵化石复苏技术的诞生，却可以“创造”新的物种。
　　像化石盔、化石翼龙、菊石兽这种精灵，有部分个体通过特殊手段从远古存活到了至今，栖息于远古秘境中，但是也有部分精灵，战槌龙、冰雪龙等彻底消失在了历史长河中，即使是秘境中也只能找到它们的化石，而不见生命。
　　精灵化石复苏技术，可以让这些精灵重新出现，让大量消失的古代精灵重新出现，这意味着，人类将能够更加了解精灵世界，更加了解精灵的起源，这才是划时代的发明。
　　……
　　颁奖典礼当晚，又是一场隆重的宴会，晚会结束后，叶教授他们询问方缘什么时候回国。
　　“不着急，我还打算在东京玩一段时间。”方缘道。
　　“是不是因为铃木财团的千金？刚才宴会上她似乎很崇拜你的样子，竟还极力请求你留下做客……”
　　叶教授狐疑道，随着东京大会的结束，反正他是不放心把方缘独自留在外国了，一个拥有顶级训练家资质的青年，华国第五天王，自身还研究出了美神香水这种可以打造世界首屈一指品牌的核心产品，金钱、地位、实力，方缘未来哪一样都不会缺，这样的人才，要是彻底留在了外国，那是华国的损失！
　　毕竟大会期间，可是有不少来自亚洲各国的顶级企业千金对方缘表达了仰慕之情。
　　还好方缘够直，全都拒绝了，不然叶教授还真怕方缘娶个外国女人，然后留在国外。
　　叶教授相信，连他都操起这份心，训练家协会内的高层不可能不操心，毕竟21世纪高端人才外流的情况并不少见。
　　希望国内哪个大家千金、天之娇女能够快点把方缘拿下吧……叶教授碎碎念道。
　　跟在谢青依身边，叶教授太清楚谢青依平常受到的困扰了，来自国内各个势力年轻才俊的追求不计其数，方缘这里接下来可能遭遇也差不多吧，会被许多人追求。
　　“那倒不是。”
　　方缘清楚铃木悠子邀请自己的打算，可能是为了什么所谓的报答救命之恩？也不排除有铃木财团的示意，毕竟华丽大赛公司已经展现出了相当巨大的潜力。
　　这些，统统不是方缘留下的重点。
　　重点是，他和达克莱伊还有着约定，这个才是最重要的，身为一个男人，可以鸽掉一个美女的邀请，会吐槽你的人只是少数，但作为一个训练家，鸽掉与传说精灵、幻之精灵的约定，恐怕会遭受到100%训练家的破口大骂，像什么“放开那只达克莱伊，让我来！”之类的。
　　嗯！
　　方缘一本正经看着叶教授，你们不懂。


第608章 复活！复活！复活！
　　接下来几天，来自各国的企业都陆续回国了，华国的企业团队也都纷纷回国，唯独方缘留了下来。
　　事实上东京的确有许多有趣的地方值得一去，比如日本建立的迎接各个国家历练者的综合道场，东京便有两个。
　　另外这里还有亚洲最高的建筑物“天空竞技场”，是训练家们对战的胜地，对战奖金丰厚，即使是大师级训练家也有出没。
　　不过暂时方缘的心思没有放在对战上。
　　方缘队伍中，六大主力基本已经用不上这种级别的对战设施来进行锻炼了，另外，方缘估计短期内队伍的实力很难发生太大改变了。
　　唯一的变化因素，在于外力，也就是传说级资源，或者是自己的心之力，还有未知的Z力量。
　　而想获得传说级资源，以第五天王的身份，恐怕也很难再接触到。
　　所以，方缘必须要使用研究员身份玩一票大的，通过这个身份，可以比训练家身份更快速的接触一些传说级资源。
　　四天王、冠军，华国已经不知道出现了多少个，但是能研究出化石复苏技术这样级别技术的潜力非凡的研究员，却寥寥无几。
　　“不知道除了伊布外，另外几只精灵在世界赛前，有没有希望跨入顶级领域……”方缘心中念道。
　　如果让其他研究人员知道，方缘这么努力的做研究，只是为了接触更高端的资源来训练、培育精灵，不知道会作何感想……
　　……
　　7月12日。
　　方缘离开东京，前往伊豆群岛以北的小笠原群岛，这里是日国的旅游圣地之一，观赏体型最大的精灵吼鲸王群是小笠原群岛最动人的旅游项目。
　　只不过方缘这次来到这边不是为了旅游，而是借用这边的水道前往混乱海域，进入梦魇岛。
　　“这片海域，还是那么乱啊……”
　　乘骑在快龙身上，方缘感慨起来，不过感慨也仅是感慨，虽然乘骑飞行系精灵横渡大海是训练家的禁忌，进入混乱海域更是绝对禁止的事情，但这种禁忌对于方缘来说，已经可以无视。
　　快龙的飞行能力，虽然不能说是精灵中最强，但作为大海的化身，在海域上飞行能让快龙觉得有危险的场景还真不多，何况，还是一只接近顶级实力的快龙。
　　梦魇岛。
　　漆黑的地下洞窟中，两道蓝色光芒闪过，无数奇形怪状的生物形化石的簇拥下，达克莱伊宛若从石之炼狱中走出的君主一般，感受着噩梦波动俯视岛屿一切变化。
　　这位阴影君主感受到有人到来梦魇岛后，表情微微舒缓，它知道是那个人类为了履行诺言回来了。
　　没有藏藏掩掩，达克莱伊缓慢飞行而上，出现在了梦魇岛的半空中，注视起天空上那个乘骑快龙而来的青年。
　　“又见面了达克莱伊，抱歉让你久等了。”方缘笑了笑，虽然不到一个月时间，但是达克莱伊应该等的要不耐烦了吧？
　　虽然方缘也想尽快回来，不过化石复苏装置的完善不是那么简单的工程，时间只能拖久一点了。
　　达克莱伊看了方缘一眼，摇了摇头，就算方缘一去不返，它也不会有什么感觉。
　　方缘随着心之力的壮大，通过达克莱伊的肢体反应猜测到了达克莱伊这无情的想法，不由得苦笑道：“怎么可能一去不回，我又不是小智……”
　　达克莱伊：小智谁？
　　“没什么没什么，玩个梗而已，毕竟他永远十岁，也不算一去不回……”
　　就是苦了观众啊……
　　方缘没有和达克莱伊扯淡太久，拍了拍快龙轻轻落下，随后把全部精灵释放了出来。
　　出来后，贪吃鬼直接把一系列装置从肚子里掏了出来，看得达克莱伊一阵沉默，比一个月前，的确高级多了……
　　“我们直接进入正题吧。”方缘扫了一眼装置道。
　　“是的洛托！！”
　　手机洛托姆数了数贪吃鬼有没有少拿部件后，也迫不及待道，从某种意义上来说，它比方缘和达克莱伊更期待这个装置的成功。
　　达克莱伊点了点头。
　　而方缘，也将从梦魇岛取走，一直携带在身上供洛托姆研究的贝壳化石拿出。
　　之所以选择菊石兽的贝壳化石，是因为部分远古秘境还有菊石兽生存，比较容易确认这种精灵的基因情况，洛托姆也能有着相当巨大的数据库支撑，如果选择冰雪巨龙等精灵的化石，那么可能还要花费更多时间去研究。
　　洛托姆他们研究出来的化石复苏装置类似一个大型精灵孵化机器，首先要做的第一步就是将化石放入其中，进行固定，至于蕴含生命能量的水源，幻想的古代因子载体的岩石身躯原料，也全部已经准备完毕。
　　一旁，伊布、烈焰猴它们都围了过来，想一同见证奇迹，而自爆磁怪，而被洛托姆喊去当电池。
　　一切准备就绪后。
　　“化石固定确认洛托。”
　　洛托姆成为了操控装置的主要精灵，其他人包括方缘、达克莱伊在内，都开始听从它的指挥。
　　“基因情报，解析完成。”
　　此时，达克莱伊听从洛托姆的指挥，开始使用自身的能力。
　　这块化石中，沉睡着人类所不知道的很远很远的古代记忆，梦之能源的填充，是把化石中埋藏的古代的气息唤醒到现代的最重要一步。
　　洛托姆非常紧张，达克莱伊也极为认真。
　　方缘更是忐忑，这台化石复苏装置简陋到不能再简陋了，比起动画中成熟的机器差了许多，想要成功，某些细节上，必须依赖达克莱伊和洛托姆的控制力，而不能依赖机器自身的功能。
　　时间……一点点过去。
　　大约持续了一分钟。
　　伊布打了个哈欠的功夫，装置内部忽然出现白色的光芒。
　　白色的光芒，直接通过特殊镜面照射出来，照耀到了天空上，光柱宛如进化之光般，耀眼美丽。
　　多种能量的共同运转，在洛托姆的调节下，化石复苏装置内部……逐渐出现生命反应。
　　咔。
　　随着机器工作完成度达到100%后，洛托姆瞪大眼睛。
　　“洛托！！！”
　　第一次实验就无比的顺利，让洛托姆体内的电流兴奋了起来！
　　“成功了吗？”方缘也上前一步道。
　　在达克莱伊、方缘、洛托姆以及数只精灵的注视下，化石复苏装置缓缓打开，大量的白色烟雾冒了出来。
　　同时，传出一道声音。
　　“咘嘟~”
　　听到这道声音后，烟雾彻底散去，一只与蜗牛十分相似、有着许多蓝色的触手、背上有一个十分巨大的壳的幼小精灵出现在了众人视线中。
　　看到这一幕，达克莱伊目光微微闪烁一下。
　　洛托姆更是已经近乎疯狂的欢呼雀跃起来。
　　方缘微微一笑，看着如同幼年精灵一样茫然打量四周的菊石兽，明白了新的时代要来临了。
　　这是方缘头一次感觉到自己将能改变世界。
　　……
　　菊石兽从化石中复活，如同一个新生精灵一般。
　　达克莱伊心灵波动微微变化，看到梦境中熟悉的精灵出现在自己身边，宛如是自己亲自创造的它们一样，心情格外复杂。
　　这种感觉……宛如梦幻成真。
　　不过很快，达克莱伊沉默了下去。
　　接下来，大量的化石精灵在方缘的帮助下复活，是很美好的一件事。
　　然而，它因为无法掌握噩梦领域，注定不能和这些精灵长期间相处，无法像梦境中一样注视它们……
　　看向表情喜悦的方缘和洛托姆，达克莱伊迟疑了下，没有想到方缘口中的化石复苏竟然真的成功了。
　　真的成功后，达克莱伊反而更加纠结。
　　最终，它缓缓飞到方缘身边，询问到时候方缘能不能把这只菊石兽带走照顾。
　　“为什么要交给我照顾，你自己照顾不行吗？”方缘露出笑意。
　　达克莱伊微微一怔，什么意思。
　　“放心好了。”
　　顾老的秘药能够帮助普通精灵无视达克莱伊的被动噩梦领域，说明只要达克莱伊不刻意加强噩梦领域，普通精灵凭借外力是能够和它一起生存的。
　　既然要帮助达克莱伊复活化石，让它拥有更多羁绊，那么方缘肯定也想到了解决方法，这也是最近他一直给自爆磁怪安排的事情。
　　做好人就要做到底！
　　“不过终究是外力，而且比较麻烦，你自己也要努力掌握噩梦领域才行啊。”方缘对一脸懵逼的达克莱伊鼓励道。
　　“当然，我也会想办法通过心之力帮助你掌握噩梦领域的。”
　　“布咿……”
　　一旁，伊布发现自己完全小看方缘了。
　　从化石复苏技术开始，方缘就已经想到了第五层！！化石复苏后，达克莱伊因为噩梦领域注定没办法和化石精灵一起生活，而方缘只要解决了这个问题，好像便可以更好的获得达克莱伊的友谊了？？？
　　化石复苏为开端，这也成为了达克莱伊不得不努力掌握噩梦领域，并求助于方缘的理由。
　　“总之，接下来由我们帮你复活更多的同伴吧！”方缘认真道。


第609章 一个月后，英国伦敦
　　菊石兽、化石盔……
　　触手百合、太古羽虫、原盖海龟……
　　接下来两日，一只又一只化石精灵重新复活在梦魇岛上。
　　考虑到梦魇岛的生存环境，方缘他们只复活了特定的精灵。
　　两日后。
　　虽然仅仅是给梦魇岛增添了数只小生命，但是原本死寂沉沉的梦魇岛，却仿佛忽然复苏一般，充满生命力。
　　而方缘、洛托姆也利用空余时间，帮助达克莱伊把地底洞窟改造成了适合化石精灵栖息的地点。
　　并且，划分了化石精灵睡觉的区域，可以在沉睡时不受噩梦波动影响。
　　其中使用了一种类似顾老研制出的秘药的特殊能量方块，方缘他们的改造，足以支撑这些化石精灵正常生活半年时间。
　　“这一次我们不能在这里待太久，不知道下一次见面是什么时候了，也许是半年之后吧。”
　　第三天，方缘对达克莱伊做出告别。
　　这几天实验，已经通过多次复活化石，收集到了足够充分的数据资料。
　　在正式的精灵世博会之前，他们得尽快利用这份数据，研究出更加完善的精灵化石复苏装置。
　　达克莱伊的梦之能源，终究不能一直使用，所以方缘必须要重新寻找梦梦蚀，取代达克莱伊。
　　这也是完善精灵化石复苏装置不可或缺的一步。
　　面对方缘的告别，达克莱伊微微一怔后，点了点头。
　　虽然相处时间不长，但不得不说方缘等人的到来，给达克莱伊的生活带来了许多不一样的变化。
　　这种变化，对于达克莱伊来说，是过往不曾拥有的。
　　“达克莱伊……你真的不考虑一下吗，梦魇岛的环境之后会越来越不适合你们生存，如果你跟我去华国，我可以在那边找一个比这里更适合化石精灵生存，并不会受到外界打扰的地方给你们居住。”
　　临走前，方缘不由得发出邀请，每次都来梦魇岛找达克莱伊太麻烦了！
　　以他如今的地位身份，在华国建立一个化石精灵自然保护区，完全没有问题，妥善的安排达克莱伊，让它不受打扰的生活下去，也没什么难度。
　　华国训练家协会除非脑子傻掉，否则不可能拒绝掉一个日后有可能成为国家守护神级别的强大精灵。
　　连顶级的千年耿鬼都得到了极大的重视程度，更别提准守护神级别的达克莱伊了。
　　达克莱伊转头看向梦魇岛，又看了看方缘……
　　摇了摇头，还是算了吧。
　　方缘：“……”
　　“那好吧，不过达克莱伊你可以仔细考虑一下。”方缘道：“不久之后我还会过来的，到时候那几块极为特殊的化石应该也可以尝试复活了，目前来说……我们的技术还是不太成熟。”
　　告别过后，方缘离开了。
　　同时也就是这几天，方缘发表的美丽度概念论文，在学术界很快掀起一层巨浪。
　　比如魔大老校长，虽然早就得知了方缘的研究成果，但是没有想到方缘做到了如此完美的地步，从现象到本质，从概念到产品，并创立了评判标准，简直是强到爆炸的展开模式。
　　这样的人，不去专精研究屈才了。
　　“不对……我都快要被这小子弄糊涂了，训练家……研究员……训练家……研究员……哎，算了，不纠结了，随便他吧。”魔大老校长最后选择了随心。
　　不过，这么一闹腾，方缘除了可以在精灵联盟那边获奖外，国家这边那几个特殊奖项之一，最后一定也会有方缘一份。
　　……
　　方缘回国后，立刻投入进了化石复苏技术的完善中，这个过程，方缘喊来了洛托姆。
　　“洛托姆，我写了一封信，帮我交上去。”
　　在参加精灵世博会，展现精灵化石复苏技术之前，方缘寄出了一封信，随后，便更专心的投入进了研究中。
　　很快，半个多月的时间过去了，在训练家协会的大力支持下，方缘的研究进展也飞速提升。
　　化石复苏技术日益成熟。
　　不过方缘没有忘记根本，那就是训练、培育精灵。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯无显著变化。
　　快龙进步倒是不小，两次梦魇岛的经历，让快龙从达克莱伊那里学到了初步掌握梦境之力的技巧。
　　哪怕没有方缘的心之力，快龙也可以短暂的掌控噩梦模式了。
　　如果有心之力加持，能保持噩梦模式的时间还会更长。
　　也就是说，快龙成为了方缘队伍内又一只准顶级战力。
　　此时的快龙，已经期待起来了下一届方缘大会。
　　虽然不一定能获得冠军，但应该不会输给美纳斯了吧？
　　毕竟噩梦模式六亲不认，它很想在美纳斯面前展现一次雄龙的雄风。
　　除此之外，妙蛙种子在洛柯的调教下，进步也很大，使用幻象训练法面对同阶无敌的队友，蒜头王八虽然一路坎坷，一路大败，多次心灰意冷，意志消沉，但总算是熬了过来。
　　一个月时间，它成功击败了进化之前，熟练掌握超能力、电系招式、且会飞的小磁怪。
　　并且能和刚刚进化，熟练掌握炮拳、崩拳的猛火猴打的有来有回。
　　以妙蛙种子的形态，拥有接近精英级实力，足以让林森羞愧难当！
　　此时妙蛙种子的积累，足够进化为妙蛙草了，到时候直接一举击败猛火猴也不是难事。
　　不过妙蛙种子不愿意这么妥协，怎么说，也得凭借最初形态把苏省新人联赛阶段掌握螺旋影子球，且精神力、身体素质都很强大的精英级巅峰伊布打败再进化吧？
　　只有这样，才算是打下了无敌的基础。
　　至于最初形态就拥有资深级战力的鬼斯，则被妙蛙种子无视了，毕竟贪吃鬼活得时间太长了，不能当正常精灵看待。
　　所以苏省新人联赛阶段的伊布，就是妙蛙种子形态的最终目标。
　　训练加研究的日常下，距离东京大会结束，已经快要有一个月时间了，准备好了一切的方缘，再次以华丽大赛公司Boss的身份，登上了前往英国伦敦的航机。


第610章 来自精灵联盟的采访
　　8月7日，英国，伦敦。
　　亚洲的精灵产品展览大会轮换到了东京举办，而这次世界范围的精灵世博会，则轮在了世界第一大金融中心伦敦举办。
　　精灵世博会开始在即，来自世界各地的人们汇聚于此。
　　1851年5月1日，世界上的第一届世界博览会在英国召开，主题为万国工业，自从秘境降临，在多个领域的主题中，精灵主题的世博会也陆续出现。
　　而且也远比其他主题的世博会举办要更加频繁。
　　像精灵产品展览大会，便是一种衍生出来的全新形式，基本是一年一届。
　　作为偏向专业学术、竞赛比赛性质的博览会，且参加企业也不多的情况下，持续天数也比较短暂，一般不会超过一周。
　　来到伦敦后，方缘首先要做的一件事就是准备接受采访。
　　来自精灵联盟的采访。
　　这个采访是一周之前就已经定下的，其他的采访可以推掉，但是来自精灵联盟的采访却是比较重要的。
　　采访的主要内容，应该是围绕美丽度概念，以及华丽大赛公司、方缘将要在这次大会展示的研究成果。
　　方缘发表的多篇美丽度概念论文引发的震动，影响力比方缘想象中的要巨大。
　　方缘做出了许多大胆的猜想，不过也只是单纯的猜想，他根本没有想去求证的打算。
　　不过外界就不那么认为了，甚至还有人认为方缘会在这次大会顺手证实论文中的几个猜想，用来震惊世界。
　　面对这种言论，方缘也比较蛋疼，纯粹是想多了……不过倒也猜的挺准，因为这次他真的准备展现震惊世界的技术。
　　当然，与美丽度无关。
　　采访当天，在英国伦敦建筑水晶宫内，方缘见到了来自精灵联盟的采访团队。
　　对方缘进行采访的记者是一位金发碧眼的职业装美丽女性，名叫莫琳，一口流利的中文比手机洛托姆都要字正腔圆。
　　【洛托姆：？】
　　自从小凤王杯开始，方缘接受过太多次采访了，对于采访环节早就已经极为适应，哪怕这次的采访方是来自精灵联盟的团队也没有让方缘过多紧张。
　　莫琳露出职业化的微笑，两人先是寒暄一番后，便开始进入正题。
　　“我想许多人都有一个问题非常好奇，方缘研究员您只是一名大二学生，但是却能接连在各个领域取得不俗成就，作为19岁的高级研究员，您认为您能成功的因素是什么？”
　　比起专业性的问题，莫琳先用外行人最为关心，内行也会好奇的问题打开局面。
　　“就如同很多名人说的一样，他们没有特别的才能，只有足够强大的好奇心。求知欲，好奇心——这是一切的根本，我也一样，所有的研究成果都源于好奇心使然。”方缘说瞎话不打草稿道。
　　“可是据我所知，方缘研究员您没有固定的研究团队，目前也处于求学之中，是如何能如此高效的将好奇的探索过程完全转化成成熟的研究成果的呢？”
　　“并不是只有我自己，不过这就要提到我研究过程中不可或缺的重要伙伴了，它是一只精灵，也是我的科研助手。”
　　“我能有今天，起码有一半以上是手机洛托姆的功劳，对于手机洛托姆，我想大家应该不会陌生……”
　　方缘狂吹手机洛托姆一番。
　　“综上所述，只要你有足够强大的好奇心，有着手机洛托姆这样可靠的研究助手，你也能成为和我一样的研究者。”
　　方缘下意识的给谢学姐打了一波广告，另外喊出洛托姆出现在了镜头下，没有洛托姆的话，方缘至少得多花五年、十年时间来学习，才有几率将美神香水、化石复苏技术这样的研究成果完善。
　　洛托姆感动了，这回终于正名了……
　　莫琳微微一笑，两人聊了一会儿后，她又提出一个关键的问题。
　　“您提出的美丽度概念涉及多个领域，您也做出了诸多猜想，包括除了美纳斯之外美丽度进化的可能性，现在网络上有不少人关心您在此次大会会不会展示美丽度概念在其他领域的应用……”
　　“对于‘华丽大赛公司极有可能在伦敦世博会使用美丽度概念公布新的进化途径’这个说法，您是怎么看待的？”
　　方缘笑道：“我的确有这么说过，不过很可惜，那些是华丽大赛公司今后的企划，并不会太早展示，如果大家好奇，可以时刻关注华丽大赛，但不会是这一次……”
　　“也就是说，此次展示环节，相比东京世博会并不会有太大变化对吗？”
　　“是的，不过美丽度检测装置，将会推出另外一个版本，届时欢迎参观者用这个装置来检测自己精灵的美丽度数值。”
　　莫琳显然有些意外，提出美丽度概念，并展示相关产品的华丽大赛公司，显然是这次伦敦世博会的风云企业之一，哪怕方缘将论文中的随便一个猜想变为现实成果在这次大会展示出来，都能引起极大的轰动，然而，方缘放弃了？
　　难道这些猜测，就只是猜测？还是真的是因为公司的特殊企划，不适合过早展示？
　　“哦对了，这次大会，华丽大赛公司会展示一个别于美丽度概念的新产品，或许可以期待一下这个。”方缘露出笑意。
　　“相信我，它是比美神香水更伟大的发明。”
　　……
　　半个小时的时间，聊天内容由浅入深，采访完成了。
　　在伦敦世博会没有开始之前，部分采访内容就已经公开。
　　方缘表示此次大会华丽大赛公司不会展示美丽度概念新产品，不少人都为之遗憾。
　　不过更多人，则是期待方缘口中的“比美神香水更伟大的发明”。
　　网络上，也有各国吃瓜群众针对这次采访进行了讨论。
　　科学的力量真伟大：嘿，老伙计，这个叫方缘的研究员竟然说他有比美神香水更伟大的发明，我敢打赌，这一定是假的，我向上帝保证，美丽度概念是最动人的发现，就像隔壁苏珊婶婶做的苹果派一样诱人。
　　漆黑的魅影：这种级别的采访……这种发言……我闻到了大事件的味道。
　　小双酱：又有采访？明明是我先呜呜呜呜呜。


第611章 伦敦世博会开始！
　　水晶宫与世博会于1851年同时诞生，后又多次重建，如今又成为了2019年精灵世博会的展馆建筑。
　　具有恢弘气势的水晶宫外，随着大会日的到来，这里早已人满为患。
　　开幕式当天的现场，英国女王出席并致辞，参赛金奖企业轮流上台发表感言。
　　这之后……
　　“太简陋了吧。”
　　“就只有三台机器？？？”
　　华国展区，被训练家协会派来英国担任方缘保镖的十二地支孔亥无奈道。
　　虽然孔亥对精灵世博会没太大感觉，但这起码也是国际性质的大型大会，方缘未免也太不重视了。
　　“不然呢……”
　　“毕竟这次华国只有华丽大赛公司一家企业获奖……”
　　“另外……其他的企业能展示老产品，可我的华丽大赛公司本身就刚刚起步。”
　　方缘耸肩道，像是铃木财团，这次大会除了能展示特性强化胶囊外，特性交换胶囊甚至是其他相关食物、营养品一起放在展区展示也没关系。
　　但是方缘这边，就没那么多产品了。
　　能量方块，美神香水，方缘也根本不想再次展示了，这次的目的本就不是为了这个。
　　三台美丽度检测机器，供参观者满足下好奇心就足够了。
　　“真不明白会长为什么派我过来……”
　　孔亥抠了抠鼻子，其他在展区工作的华国工作人员，怎么也不会想到这样一个在幕后的糟老头是华国训练家协会的十二地支之一。
　　“孔老，先不说那个，我之前问您的问题帮忙解惑一下呗。”
　　方缘笑嘻嘻道。
　　他也没有意料到因为那封信，训练家协会竟然直接把十二地支级别的训练家派了过来给自己当保镖，如果是其他顶级训练家方缘也不会太在意，但是孔老先生嘛，这位可是华国最牛的超能力者。
　　趁着这次机会要不能从对方那里捞点好处，就有愧于他方缘之名了。
　　孔亥一脸嫌麻烦的表情，明明方缘的冥想法是从他徒弟苏树那里要来的，不去请教苏树怎么还来问他了……
　　麻烦啊。
　　“不过你的进步速度还行。”
　　孔亥在殿元山就有观察过方缘的超能力天赋，如今方缘的精神力度，有些出乎了孔亥的意料，竟然勉强达到了凝出念力的水平，但也没有让孔亥太过惊讶，他猜测可能是方缘的超能力系精灵的功劳。
　　而且，虽然对于一般人来说进步很快，但对于顶级超能力者来说，还是太弱了。
　　毕竟这种级别的精神力，别说瞬间移动、预知未来了，连念力伤人都做不到。
　　“行吧行吧。”孔亥吐了口气。
　　就教一下下。
　　“多谢孔老。”
　　看着方缘的笑容，孔亥无语。
　　其实，现在孔亥已经有点后悔了。
　　他没有想到方缘这么快速就成长为了第五天王，并且研究员地位也丝毫不逊色谢青依。
　　当初面对谢青依和方缘两人，他有心收谢青依为徒，但方缘直接被孔亥无视。
　　而现在……孔亥心情复杂。
　　除了超能力天赋不强外，方缘已经优秀的无可挑剔。
　　然而，其实孔亥还是小看方缘了。
　　虽然孔亥观察的并没错，方缘的精神力量的确不强，不过方缘对心灵力量的开发程度，是别于超能力者的，心灵力量配合精神力量，形成了心之力，方缘的心之力的潜力，并不见得逊色苏树的超能力。
　　用方缘的概率来描述，比起超能力，心灵力量与精神力量结合而成的心之力，更像是【波导之力】。
　　波导在原著中被描述为是一种心灵能量，又被形容为每个生物的精神，与方缘的心之力非常相似。
　　所以对于方缘来说……特殊能力超越苏树，只是时间问题。
　　……
　　不同于东京世博会，伦敦世博会的参观者更多，采取的是轮流展示方式，每个企业的展区有一个固定的综合展示时间，届时感兴趣的企业代表、各国代表，精灵联盟各大协会的评审，世界知名媒体，都会一同而来。
　　目前为止，华丽大赛展区虽然展示时间未到，但也已经人山人海，无数人排队想要使用华丽大赛公司的美丽度检测机器测试自家精灵的美丽度数值。
　　虽然只是一个数值，但最近美丽度概念被讨论的沸沸扬扬，哪个训练家都希望自己的精灵美丽度能够达到最高标准，这样不仅能证明精灵的魅力，也能证明自己的培育水平。
　　在没有到达展示时间之前，方缘一直居于幕后，展区交给了华国那边派来的工作人员处理。
　　“哎！！反应太慢了，哪有你这样进行预知的？！”
　　展区幕后，孔亥急道，方缘对超能力的敏感程度太差了，教惯了苏树那样的天才徒弟后，再教方缘这样的，实在太累了，孔亥叹息，所以他才不愿意收徒！
　　“慢吗？”方缘看了一眼自己的影子，有着贪吃鬼配合，影子契约技巧的加持，自己修炼预知超能力的这个速度绝对不慢了，这孔老爷子怎么这么急性子。
　　布咿……
　　沙发上，抱着手机的伊布看着拥有交流障碍的两人，微微摇头，它很赞同老头的话。
　　方缘的心之力的确很厉害，但是超能力嘛……作为辅助方缘进行超能力修行的伊布，深有感触，如果不是有它，方缘想达到目前的成就，至少得多花一年时间。
　　接下来，方缘和孔老进行了长达一上午的交流。
　　费劲的交流之后，见方缘终于开窍，孔亥心累同时松了口气，好奇问：“好了，疑惑也帮你解了，你也帮我解开个疑惑呗，你的新研究成果究竟是什么？”
　　方缘的化石复苏技术，在完善研究之前就已经上报部分信息，通过一封信换取了大量研究资源、经费、扶持，因此才能加速在一个月内完成，这件事，只有不超过三个人知道，孔亥是临时受命，此时还蒙在鼓里。
　　“也不是什么秘密。”方缘嘀咕一声：“不过比起现在说出来，我觉得还是到时亲眼见证比较有趣。”


第612章 华丽大赛公司的新技术？
　　时间一点点过去。
　　华国华丽大赛公司展区外，不少有资格进入伦敦世博会的游客，已经心满意足的通过华丽大赛公司新版本的美丽度检测机器，测试过了自己精灵的美丽度数值。
　　华丽大赛公司新机器的检测模式和手机洛托姆相差不大了，具体到了数字，不过没有那么准确，数值会在3个单位之内略微浮动。
　　方缘公布的资料中，美丽度没有上限，但是当前版本的美丽度检测机器却有上限，最高只能检测到255这个数字。
　　而丑丑鱼想进化为美纳斯，则需要自身拥有170美丽度。
　　值得一提的是，方缘还在采访中说到过，凡是有游客的精灵在检测美丽度过程中，美丽度数值超越方缘的精灵，那么免费赠送一瓶美神香水。
　　这也是为什么即使还没有到展示时间，华国展区却人满为患的原因，不少人都是为了美神香水而来！！
　　“天啊，我的臭臭泥竟然都有160美丽度，哦呵呵呵呵。”某小国毒系天王兴奋道。
　　“不公平，我的沙奈朵才90美丽度，她的迷唇姐竟然达到了150美丽度？？？”一位绅士满脸不可置信。
　　“你们懂什么，没有看论文吗，美丽度根本不是外表，而是心灵美，心灵美啊！！”有游客推了推眼镜，淡淡开口。
　　华丽大赛展区，热闹无比，仅有的三台检测机器，成为了抢手货。
　　每台机器旁边，都有两条美纳斯待在旁边，成为一道独特的靓丽风景线。
　　车展有车模，华丽大赛展也得有模特才像话！
　　方缘把之前东京进化的六条美纳斯都喊了过来，再次给了它们露脸的机会。
　　从那天以后，它们算是出名了。
　　当前，每一条美纳斯的美丽度都在170出头，虽然才勉强及格，但方缘已经以华丽大赛公司的身份与这六条美纳斯签约，日后它们或成华丽大赛的代表精灵，还有很大机会进步。
　　然而，路过的游客，目光更多是放在六条美纳斯之外，那条携带美神香水的特殊的美纳斯的身上，这是方缘的美纳斯。
　　感受着众人的目光……美纳斯很气愤，自己竟然被方缘喊了出来当作评判标准……
　　美丽度超过它，就能免费获得一瓶美神香水，不少人都是冲着这瓶美神香水来的。
　　不过至今为止，还没有一个人能成功。
　　美丽度数值越高，提升难度就越大，低于100时，提升很简单，但是如果没有蓝色能量方块这样的针对性营养品，想提升到150以上，非常不容易。
　　而方缘的美纳斯，美丽度却高达249！方缘的心之力加持下，更是超过了255。
　　别说是超越美纳斯了，现场连达到200美丽度的精灵，目前也就只有一个，是某国一位水系天王收服的野生美纳斯。
　　久而久之，游客逐渐放弃。
　　“不愧是发现美丽度概念的研究员培育的精灵……哥达鸭，别看了，我们走吧。”
　　“哥达鸭？？？”
　　“哥达鸭，你不是母的吗！！”
　　华丽大赛展区一片骚动，不少携带精灵的训练家都发现了异常，自家的精灵看到方缘那条美纳斯后，眼睛几乎都不会眨了，路也不会走了。
　　而且方缘这条美纳斯，几乎是雌雄通杀、跨越蛋群通杀。
　　这还是美纳斯没有使用魅惑技巧的情况下，当然，这也与部分精灵过于弱小有关。
　　遇到这种情况，无视训练家沉默了下来，精灵发春了，怎么办？在线等，挺急的。
　　被无数精灵迷恋，被无数镜头对准，美纳斯只是冷哼一声。
　　一群没有见过世面的愚蠢之人！
　　……
　　下午14点。
　　是华国华丽大赛公司的特别展示时间。
　　在此次大会，美丽度概念产品绝对是名列前茅的创造。
　　包括东京大会五位评审在内的二十多位学术界大佬，一同来到了华国展区。
　　这还只是精灵联盟的评审团队，除此之外，几十家顶级企业的代表，各国政要的代表，来自世界各地的媒体，在展示时间，也都来到了华丽大赛展区。
　　到了展示时间，工作人员立刻忙碌的维持起现场秩序。
　　这一次，评审团队以一位老人为主，对方是罗恩奖获得者，是来自精灵联盟研究院的顶级研究员，对方研究而出的成果“秘境穿梭技术”，奠定了世界各国探索秘境的根本，间接拯救了无数生命，本人德高望重。
　　“他就是方缘吗？果然年轻有为啊。”路奇博士见到方缘走出后，感慨道。
　　而走出来后的方缘，面对各界大佬级人物，众多媒体的镜头，仍是风轻云淡。
　　这种情况，可不能怯场。
　　展示的东西，不外乎还是东京大会那些，除了美丽度检测装置升级了之外，并没有多大变化。
　　通过之前的采访，众人已经知道了方缘不会展示美丽度概念新产品，所以对于这些展示内容没有太大意外。
　　此时，大家好奇的是采访中方缘透露的另外一个信息！
　　别于美丽度概念的新产品！超越美神香水的研究成果！
　　展示过程中，还没有到展示新产品的计划时间，又到了采访环节，莫琳女士最先冲了上来，询问方缘道：“方缘研究员，采访播出后，针对采访内容，不少人都提出疑惑，为什么放着美丽度领域不去挖掘、研究，而要去研究新的领域呢。”
　　这次大会，华丽大赛公司会将展示一个别于美丽度概念的新产品。
　　方缘的这句回答，引发的反应不小，虽然美丽度概念的确震惊了学术界，但是目前还非常浅显，拥有很多值得研究的地方，方缘在论文中也提出了很多猜测，这种时候，方缘不去证实猜测，反而又跑到别的领域研究，很多人想知道方缘究竟在想什么。
　　众多研究员也看向方缘，天才总是特殊的，不能用常理看待，这个他们懂，但还是想听听方缘的看法。
　　“这个吗……”方缘微微头痛，笑道：“采访中我提到过，美丽度领域会继续探索的，不过会是加入到华丽大赛发展企划，交给其他研究员来研究，对于我来说，比起重复的领域上的细枝末节，我更愿意把精力放在未知的领域去开疆拓土，满足自己的好奇心。”
　　这……
　　即使记者莫琳是外行，此时也听出了方缘这句话中的霸气，意思是美丽度领域的细枝末节这些研究成果他方缘已经看不上了，他只管确立标准，开辟一个新的领域，至于完善工作，那是后人的事情！
　　其他研究员也微微沉默，这就是天才的说话方式吗？
　　不过更多人，还是存疑的，打算看看方缘究竟能拿出什么配得上这番发言的研究成果。


第613章 精灵化石领域，新的奇迹
　　与此同时。
　　多家媒体的镜头下，方缘的身影出现在了世界各地的电视上。
　　虽然不久之后可能会被淡忘，但是现在绝大部分人都在关注这位年轻的研究员。
　　莫琳短暂的采访后退了下去，接下来进入到了正式的展示环节。
　　方缘走到了展台上，手机洛托姆也漂浮在他的身边，享受着曾经伊布的待遇。
　　作为训练家接受采访时，每次都是伊布跟在方缘身边，而作为研究员采访时，洛托姆成功取代了伊布的位置。
　　学术界的一堆大佬，都在等待方缘的下一步动作。
　　人群中，孔亥吊儿郎当的看着展台，不得不说这次现场的阵容非常强大，那几个学术界的大佬，有好几个国际上的身份地位都要超过他，孔亥此时倒要看看方缘到底想干什么。
　　“洛托姆，进行投影。”方缘道。
　　“收到洛托！”
　　万众瞩目下，方缘让洛托姆投出一片虚拟影像。
　　画面中，是陌生的环境，一些从未见过的植被，充满了大自然的野性，是比凶险秘境更为狂野的环境。
　　看到投影，不少人都露出疑惑的表情。
　　然而下一刻，震耳欲聋的吼声从画面中传出。
　　天空之上，拥有灰色身躯，翼龙模样，有着四只锋利的爪子的化石翼龙正在撕裂猎物，使用锯齿状的牙齿肆无忌惮的进食，展现天空霸主本色。
　　丛林之中，拥有庞大身躯，红色血瞳，头部的侧边和脚上长出了白色的尖刺，拥有蓝色战纹的战槌龙正在粗暴的攻击猎物。
　　草原之上，非常像三角龙，脸貌似一块坚硬的石盾的护城龙一字排开，凭着坚硬的面骨防御攻击，就这样保护着自己的孩子，无论什么精灵都无法突破它们的防御。
　　而作为古代的王者，暗红色暴龙怪颚龙也在凭借大颚的力量，轻松把挑战者咬碎……
　　除此之外……还有着寒冷大地上的冰雪巨龙……深海中的……
　　洛托姆投影的画面，制造的虚拟环境，仿佛把众人拉入远古的大地。
　　“这是……”
　　看到一只又一只清晰的古代精灵，不少研究员露出不可思议的表情。
　　画面中出现的多刺菊石兽、镰刀盔、化石翼龙还好，但是战槌龙、怪颚龙、冰雪巨龙等等这些精灵，目前也仅有化石，以及模糊的概念复原图片而已。
　　而现在，方缘通过洛托姆，不仅更清晰的还原了精灵的形态，甚至还把进化途径，把它们的生活习性、环境、战斗方式都模拟出来了？？
　　“方缘研究员，难道您掌握了研究精灵化石的新技术？”
　　有一位考古学者比较激动的询问道。
　　“可是，为什么这些精灵都有岩石属性的性质？？”
　　也有研究员提出了疑惑。
　　“是啊，这和泰诺博士推演的精灵世界古代情况有所不同。”
　　“我记得，怪颚龙的复原形象图应该全身都是毛发，而这个画面中，却只有脖子和身体的交界处有一圈白色的毛发……”
　　一些对古代精灵有所了解的研究员质疑道。
　　“各位不用着急，我并不是想推翻一些前辈的研究成果。”方缘露出笑意。
　　这些画面中的精灵，当然不是它们古代时的真实模样。
　　而是……
　　此时，路奇博士沉默的看着方缘，从美丽度概念领域，到精灵化石领域，方缘这个转型不可谓不大。
　　如今，方缘又是想做什么呢？
　　提出新的研究精灵化石的概念？展示研究化石的新装置？
　　如果是这样，如果是有价值的研究成果，那么轰动程度，或许不亚于美丽度概念的提出。
　　“就和大家想的一样，这一次华丽大赛公司展示的主题是‘探索’。”
　　“‘探索秘境本质’‘探索精灵起源’！”
　　方缘话落，全场先是沉寂了一下，然后轰然沸腾。
　　什么？
　　仔细回味了下方缘口中的十二个字，不少研究员露出茫然的表情，然后缓缓睁大眼睛。
　　方缘知不知道自己在说什么？！
　　“方缘研究员，请说仔细一些！”
　　“是的，您到底有什么样的研究成果？难道真的开拓出了精灵化石的新研究方法？”
　　方缘没有理会杂乱的提问，此时，一名工作人员走出，拿着一个容器，容器中，是一块颚之化石。
　　从容器中取出化石，抱在身前，方缘道：“这是一块怪颚龙的化石，如果大家不了解这种精灵，可以把它与霸王龙划上等号。”
　　方缘微微一笑，道：“从精灵化石上，我们可以研究当时精灵及其生存环境的状况，为人类了解精灵、秘境的历史和生态环境变迁的历史提供了重要的线索。”
　　“比如如果能研究清楚鸟类精灵祖先始祖大鸟，那么就能让我们对所有鸟类精灵拥有更深的了解……”
　　“不过至今为止，这条线索对于人类来说都太模糊了，太难以抓住了。”
　　随着方缘话落，无数人沉默点头，的确如此，虽然有针对化石的研究，但研究成果寥寥无几，大多数时候，化石都只收藏于博物馆中而已。
　　“通过对化石的研究，能使得我们对古代精灵的生活环境、生活方式、进化的规律和机制等有更深入的了解，能让我们探索精灵的起源、进化，以及世界的本质，我认为，这么重要的研究，不应该停止。”
　　不仅是现场，镜头之后关注伦敦世博会的人们，也仔细思考起方缘的话。
　　“他难道能解决化石领域的研究进展问题？”
　　英国，一间化石研究所，一位老人和青年都在看着电视直播，青年笑着看着电视中的方缘，无法相信！
　　他的爷爷研究化石领域这么多年都没有一点成果，最后竟然会是一位不到二十岁比他年龄还小的年轻人攻克学术界的难题？怎么可能……
　　不过，无法相信的同时，青年又有些期待，毕竟这是他们所热爱的领域，如果能有新的研究之路，自然是更好。
　　“难道你有办法吗？”
　　现场中，有研究员把心中的疑惑提问了出来。
　　如果方缘点头的话……
　　年迈的路奇博士，也把深陷的眼睛微微睁大，仔细看向方缘。
　　方缘没有第一时间回答，接下来，一台大型的银白色机器……缓缓被几个工作人员抬了上来。
　　看到这个机器，不少人再次疑惑了起来……这个……就是研究化石的新型研究设施？
　　方缘……竟然真的研究出了这种东西？
　　“接下来，请大家再次跟我一起见证一次奇迹。”
　　走到装置之前，在万众瞩目之下，方缘缓缓开口，上一次奇迹，是六只丑丑鱼同时进化，而这一次……将是化石复活！


第614章 万众瞩目，化石复活！
　　“接下来，将由我的助手手机洛托姆帮助大家展示华丽大赛公司新产品的用法。”
　　此时，方缘和手机洛托姆可以说是万众瞩目。
　　在洛托姆的操控下，机器缓缓打开，而方缘，则是将鄂之化石放入了进去。
　　随后，机器缓缓关闭。
　　而机器的屏幕，则是亮了起来。
　　“化石固定确认洛托！！！”
　　“再次确认，开始运转！”
　　“基因情报，解析中……”
　　随着洛托姆一个指令一个指令的发出，台下众人根本连大气都不敢吸一口。
　　果然……
　　这应该是新型的化石分析装置吧？
　　就是暂时不知道实际价值如何……
　　复活化石，需要各种能源，包括生命能量、梦之能源，不过都已经被方缘提前填充到了机器中。
　　此时的机器，已经比一个月前的机器，相对完美很多。
　　在机器运转的过程中，化石复苏装置的屏幕上，出现了大量特殊的符号代码。
　　“这是蕴含在化石中的古代记忆，需要特殊的翻译方法才能呈现为我们可以理解的文字、画面。”方缘道。
　　话落，有人迫不及待问道：
　　“难道说之前洛托姆展示的画面，全部是由这些符号翻译出来的吗？”
　　“对了一半。”
　　“请稍安勿躁。”
　　方缘回答后，深呼吸一口气，现场之中，除了他之外，没有任何人知道接下来会发生什么。
　　不过，这很有趣。
　　无数符号变幻，重组，持续了漫长的1分钟。
　　就在部分人已经等的不耐烦的时候，机器屏幕忽然一片洁白，仿佛忽然白屏一般。
　　白色的光芒，直接通过特殊镜面照射出来，照耀到了天花板上，光柱宛如进化之光般，无比耀眼美丽。
　　怎么回事？
　　机器故障吗？
　　看到无数字符消失，取而代之像是死机一样的白屏画面，不少人愣住了。
　　但不给他们机会失神太久，白色屏幕上的几个汉字，瞬间让现场鸦雀无声。
　　镜头对准了机器的屏幕后，整个世界坐在电视前观看这次展示的相关人员，知晓了汉字的意思后，也都傻在了原地。
　　并不是什么分析化石的装置。
　　上面的汉字，清晰告诉了众人这个装置的用途。
　　【出现生命反应，化石复活成功。】
　　【出现生命反应，化石复活……】
　　【出现生命反应……】
　　这几个字，一遍又一遍冲击入了众人的视线中，又冲击到了人们的脑海中，然后轰然炸开。
　　“不可能！！！”
　　“复活化石？不要开玩笑了。”
　　一瞬间，现场再次沸腾起来。
　　然而方缘可管不了这么多，展示要继续下去，机器在洛托姆的操控下，缓缓打开。
　　白色烟雾冲出之后，一只类似霸王龙幼崽的精灵出现在了机器内。
　　这只精灵，总体是棕色的，脑袋上有两片橙色三角肉鳍，尾巴上也有一片，至于下颚和肚皮则是浅灰色的，脖子周围有一圈白色的毛发……它的前肢非常短小，后肢却十分粗壮，脚掌也比较宽大，腿上各有两片鳞状突起，虽然体型稍小，但已经十分霸气，颇具王者之风。
　　“吼！！！”机器内，宝宝暴龙扬起头部，茫然过后，然后不高兴的发出吼声，并从中跳了出来。
　　此时，现场再一次鸦雀无声。
　　英国化石研究所的老人，直接激动的站了起来，满脸匪夷所思，颤抖道：“希望这是真的，快带我去现场。”
　　他旁边的青年，则已经呆若木鸡。
　　“正如大家所见，这是一台精灵化石复苏装置，可以将绝大部分精灵的化石复活成精灵，包括化石翼龙、战槌龙、护城龙、冰雪巨龙等等等等。”
　　“只要条件符合，任何拥有古代记忆的精灵化石，都有可能复活成生命。”
　　“大家之前好奇为什么洛托姆展示的画面中，精灵的样子与其他研究员复原的形态图有所出入，那是因为，这是它们复活后的样子。”
　　“我经过研究发现，通过化石复活的精灵一般都拥有岩石属性，可能是长时间封存在岩石中已经某种程度上的改变了它们基因……不过除此之外，它们都极大程度保留了古时的能力、样貌、习性。”
　　方缘说话的时候，宝宝暴龙已经向着最近的方缘撞来，众人被吓到的同时，方缘面无表情，因为在对方攻击的刹那，一只伊布从复活机器后一闪而逝，凌空一记弱化版铁尾把宝宝暴龙抽了回去。
　　宝宝暴龙：゜゜('Ｏ`)゜゜
　　哭声中，方缘道：“宝宝暴龙这种精灵，爱撒娇又任性，一不高兴便会暴怒，大闹一番，不过毕竟刚刚复活，还是一个孩子，被打一下，也是会哭的。”
　　言外之意，它们有情感，和正常精灵一样。
　　方缘看现场静的可怕，本意是想缓解一下气氛，表示不用这么凝重，可是似乎根本没有起到效果……
　　一个又一个研究员，表情凝固的站在那里，看着宝宝暴龙。
　　各个媒体团队，全身都颤抖了起来，他们都有一种风雨欲来的感觉。
　　沉默！无比的沉默！安静！无比的安静！
　　“嗯……这就是华丽大赛公司的新产品，化石复苏装置，我展示完了。”
　　方缘耸了耸肩，还好吧，仅仅是复活古代化石而已……要是提升生命层次，能让普通精灵拥有接近传说精灵的种族值的超进化出现，你们不得吓死？
　　沉寂了很久，路奇博士最先颤颤巍巍的开口：“你说的对，你又成功开辟了一个新的领域，而且，这已经不是奇迹，而是神迹了！！！”
　　“接下来，我会向精灵联盟研究院做出推荐，提名你为罗恩奖候选人。”
　　路奇博士话落，全场震撼，罗恩奖，学术界最高荣誉，而路奇博士，则是要让19岁的方缘成为候选人？！
　　这简直前所未有。
　　方缘表示感谢，同时也期待起来。
　　不过众人仔细思考后，美丽度领域……精灵化石复活领域……如果说，方缘还没有资格获得罗恩奖，那么其他人，则更没有资格了！


第615章 学术界震动，方缘博士！
　　伦敦世博会展示第一天，精灵学术界再次发生地震。
　　来自华国的年仅19岁的精灵研究员，目前还在上大学的方缘成功研究出精灵化石复苏装置，这个消息，不亚于晴天霹雳，震撼了无数人。
　　美丽度领域的研究？
　　讨论热度立刻被精灵化石复苏技术压了下去。
　　不仅是研究员，就连部分训练家，也开始关注起来这件事。
　　伴随精灵化石复苏技术的出现，只存在于书籍中的古代精灵，将有可能出现，被训练家收服、培育。
　　稀有精灵，正是所有训练家追逐的目标……
　　当天，就有上百个企业想要从方缘这里买走技术的专利，包括美神香水的专利，甚至是拉拢方缘，开出天价条件，不过统统被方缘拒绝。
　　面对几十上百亿的开价，他完全不为所动。
　　而关注着伦敦世博会的魔大老校长，直接就傻了。
　　“这这这这这……”
　　之后两天，华国公布了一条新闻，方缘晋升顶级研究员，魔都大学建立化石复原所，方缘担任首席研究员，授予魔都大学博士学位。
　　魔都大学校长，更是接到了上级的重要命令。
　　最好……最好是让方缘专心研究，不要去搞什么花里胡哨的训练家了，化石复活，正如方缘自己说的一样，这是一项大工程。
　　就算方缘成为十二地支级别的训练家又如何？远没有彻底攻克化石复活领域更为意义深远。
　　魔大校长：我特喵。
　　孙校长现在是欲哭无泪了，他太难了。
　　……
　　英国伦敦，方缘享受着孔亥的保护，安然自得。
　　这就是顶级研究员的待遇吗？
　　被十二地支保护着，也太舒服了。
　　不过，相比较下，还是自己成为顶级训练家更舒服一点。
　　孔亥此时已经彻底跪了，可以说，肠子都悔青了，虽然教方缘超能力可能比较麻烦，但现在方缘的研究员身份地位，已经高的离谱。
　　能成为这样的人师父，简直是三生有幸。
　　然而从前有一次机会摆在他面前，还是方缘自己的渴求，他却没有珍惜……
　　精灵化石复苏技术，方缘直接无偿献给了国家，那一封信，就是联系的华国训练家协会会长，比起自己享有这项技术，这项技术用于精灵研究领域，才更加适合它。
　　而方缘因此，其实并没有损失什么。
　　无论是顶级研究员地位，还是化石复原所的首席研究员身份，都让方缘可以接触到的层面急速提升。
　　华丽大赛的布局，才是方缘更为重视、更想见到的。
　　有了这一层身份，把华丽大赛开遍全国、全世界将不是难事，也将能从能量方块上收获更多好处。
　　不过华丽大赛能带来多少利益，方缘也没有过于在意，他更想见到的是协调训练家能够繁荣发展起来。
　　包括日后的超进化，也是一定要公布的，这样能够提升训练家整体的实力，不至于最后让方缘在漫漫成长的道路上，没有了对手。
　　方缘想创造的，是一个训练家的盛世，甚至是推动第三次训练家潮的到来。
　　这样才不枉穿越一回，人要活得精彩。
　　“校长……您找我？”
　　方缘接到魔大老校长的电话后，那边传来复杂的声音：“回国后有什么打算？”
　　如今研究员身份的蜕变，应该可以让方缘完全沉浸在研究领域了吧？这个身份，哪怕是冠军江离，也比不上。
　　为了应付上级的命令，魔大老校长希望方缘专心研究……
　　“当然是备战世界赛啊。”
　　魔大老校长：“……”
　　你特喵一个区区第五天王，那么关注世界赛干嘛！！
　　二队而已！！
　　到时候成绩，不还是得江离他们打出来！
　　专心研究不好吗！
　　现在相比研究领域，在学术界的名声地位，方缘的训练家身份，可以说微不足道了。
　　“啊？难道有其他事情?”
　　“哎，算了，你高兴就好。”魔大老校长也不愿意强行改变方缘的想法。
　　“不过化石复原所这边……”
　　“哦哦，相关技术我会让洛托姆全部整理出来的，让咱们的研究员继续研究就好了。”
　　“采访时我不是说了吗。”
　　比起重复的领域上的细枝末节，他更愿意把精力放在未知的领域去开疆拓土，满足自己的好奇心。
　　回想起这句话，魔大老校长懵逼了。
　　这样一个大工程，就和美丽度领域一样，放着不管了？？
　　他从未见过这么奢侈的研究员。
　　“就为了世界赛？？？”
　　“是啊……当然也与下一个研究目标有关。”
　　魔大老校长：？？？
　　“目前还不成熟……不过我相信它的存在意义更深远。”
　　方缘随口道，期待了世界赛这么久，怎么可能不去。
　　至于化石复原所？去是不可能去的，顶级研究员的身份最多只是用来获取下训练、培育资源的样子。
　　方缘打算沉寂一段时间。
　　下次再以研究员身份公开去发表成果，应该是超进化之后了吧……
　　……
　　精灵联盟那边，在罗恩奖没有结果之前，各国已经强塞给了方缘两个特殊奖项。
　　接下来如果化石研究进展不错，罗恩奖应该没跑了，方缘也应该可以成为精灵联盟认证的世界级精灵博士。
　　功成名就，之后就是备战世界赛了，不过，方缘还有一件事要做。
　　目前来说各界都希望结交方缘，像之前的铃木财团，更是直接送了一组特性强化胶囊。
　　不过这些人，方缘都没有回应，唯独一个人例外，对方是美国的矿石大亨、稀有石头收藏家，岩石系精灵狂热爱好者，这个人的邀请，方缘接受了。
　　对方目前居住在夏威夷，美国多家稀有矿石博物馆就是对方创建的，对方希望方缘能帮助他复活一些化石精灵，他可以用各种稀有矿石来报答，顶级进化石随便挑！！
　　顶级品质进化石，方缘自然不在意。
　　但对方的收藏品中……赫然有方缘惦记已久的与Z招式有关的光辉石，还有可以增强齿轮儿的进化奇石等等珍惜石头。
　　你这……不是白给吗？


第616章 封存物R药
　　方缘与矿石大亨雷·彭巴的见面确认在了半个月后。
　　到时方缘会亲自前往一趟美国。
　　对方希望借助魔大化石复原所成熟的化石复苏技术帮忙复活化石精灵，而方缘则是要趁此机会前往夏威夷寻找Z纯晶。
　　光辉石的获取难度不高，但是Z纯晶这种东西，目前为止市面上方缘根本没有看到过，所以方缘只能前往夏威夷亲自看看了。
　　据方缘所知，夏威夷的秘境环境，与精灵世界的阿罗拉地区几乎相差无几，说不定会有什么意外的发现。
　　除此之外，雷·彭巴的特殊收藏品中，也有可能存在Z纯晶。
　　英国伦敦的精灵世博会，彻底让方缘声名远扬，起码学术界中，绝大部分人都听说了方缘这个名字。
　　就算是训练家领域，方缘的名字也被多次提及。
　　嘣！
　　座位上，方缘正在思考事情时，忽然间察觉到了一股危险气息，刚想下意识躲避，但动作还是慢了一筹。
　　方缘旁边的座位，抱着手机的伊布第一时间反应了过来，但是没有动弹，继续刷着视频，因为方缘影子中的贪吃鬼比方缘做出了更快速的反应，化为影之护盾接住了这个被念力包裹的笔帽。
　　“额。”
　　看着悬浮在自己身边的笔帽，方缘抬头看向远方走来的孔亥。
　　“有所进步。”
　　孔亥背着手走来，这里是飞往华国的航机，而刚才的笔帽，就是他用念力射出的，为的就是考验方缘这几天的超能力修行成果。
　　虽然笔帽不会真的带来危险，但是在攻击前，孔亥故意模拟了危险气息，目的是能让方缘他们能把这次偷袭当作危险看待。
　　结果证明，依然是那只玩着手机的伊布最先感应到危险气息，甚至是判断出了危险气息只是他模拟的，因此没有什么动作，不过孔亥很好奇，如果贪吃鬼没有反应过来，这只伊布能不能在千钧一发之际救下方缘？
　　其次反应过来并做出判断的是方缘影子中的贪吃鬼，它快速化为影之护盾拦下了笔帽，以贪吃鬼的实力，这就算是狙击枪子弹，它也可以拦下。
　　至于方缘本人，也察觉到了危险，只是没有来得及反应，不过方缘的进步程度，却是不小，孔亥自己很清楚方缘几天前的水平，现在能达到这一步，已经算是进步神速。
　　“孔老，那我接下来该怎么提升？”
　　这几天方缘被孔亥偷袭了十多次，他没有一次是凭借自己完美躲过的，这让方缘有点郁闷。
　　“接下来？好好培育你的两只精灵就可以了。”
　　孔亥看了一眼方缘，难不成还真想凭借自己的超能力，做到完美躲避危险？
　　“话是这么说……”方缘沉吟，可是他自己也很喜欢这种类似“见闻色霸气”的能力啊。
　　就算修炼不到娜姿那个水平，但也起码得拥有一个打十个的能力吧！
　　“遇到危险，即使是我和苏树这种级别的超能力者，也得需要精灵帮忙，相比精灵来说，人类的体质、精神力终究是占据弱势……”孔亥道。
　　“对了，之前没有问，你的伊布情况怎么样了？”
　　孔亥是最早知道伊布秘密的人，逮捕陈胜聪，有他一份功劳，所以他和谢青依都算是方缘的救命恩人。
　　“从那之后的情况来看，只要掌握了这种力量，益处大于弊端，药物带来的破坏基因，可以看作精灵增幅道具，只不过掌握难度更高、危险性更大。”方缘道。
　　“能掌握……还真是了不起。”
　　“是心灵情感力量吧，想要压制那暴虐的R药物，所有力量都没有心灵力量要更有效。”孔亥摸了摸下巴，赞赏的看着方缘，陈胜聪做了大量实验都以失败告终，最终R药物却被方缘他们成功掌握，与其说是巧合，倒不如说是方缘他们有着独特之处。
　　“是的，所以我去了魔大后就开始主要攻克心灵情感能量的领域了。”方缘道。
　　虽然对于孔老之前不肯收自己做徒弟耿耿于怀，但是方缘还是很敬重这位老人的，方缘后来跟谢学姐聊过天，聊过当时他住院时的事情，陈胜聪研究的R药物，暴虐而又强大，潜力性极强，价值非凡，高层逮捕陈胜聪后，不可能不知道R药物的真正价值。
　　而作为唯一适应R药物的伊布，在当时也被多方觊觎，被视为不稳定因素，这种情况下，孔亥老先生虽然只和方缘有一面之缘，但却和谢青依共同出面作为了方缘的后盾、担保，对于当时的方缘来说，帮助很大，而方缘也不负所望，后续成功帮助伊布压制了破坏基因，并逐渐开发出了其力量。
　　“这算是你的机遇。”孔亥笑道，成为陈胜聪实验品的精灵不计其数，方缘他们能把危机转化为机缘，也算是十分了不起了。
　　每个人都有自己的机遇，孔亥能成为顶级超能力者，也与特殊机遇有关，机遇虽好，但并不是所有人都能把握机遇，方缘能多次把握机遇，在孔亥看来，这才是方缘自身的人格魅力，拥有这种才能，就算没有陈胜聪事件、艾姆利多事件，日月之森事件、海之神殿事件，方缘日后的成就也不会低。
　　“你有信心帮助伊布掌握这股力量吧？”孔亥问道。
　　“嗯，当然了。”
　　方缘看了一眼旁边对谈话漠不关心、低头沉迷于手机的伊布，能掌握最好，不能掌握也没关系，一切以伊布的安全为主。
　　“你知道陈胜聪后来如何了吗？”
　　“不是自杀了吗。”
　　“我指的是他的研究成果。包括剩余R药物在内的研究成果，全部被训练家协会接收，针对仅剩的R药物，李清博士在内的基因遗传方面的研究员们共同研究过，失败之后，又被视为禁忌物封存了起来。”
　　孔亥摇了摇头，从这方面来看，陈胜聪虽然疯狂，但的确有着相当的天赋，只可惜误入了歧途。
　　“我有联系过孙校长和李清博士……如果你有信心驾驭它，剩余的R药物和相关研究成果，由你来接收怎么样。”孔亥看向方缘，陈胜聪遗留下来的R药物，目前华国的研究人员中，也只有方缘有资格驾驭了。


第617章 意料之外的传说级资源
　　“我来接收？！”
　　“不对，还有剩余的R药物？”
　　“这种东西，还有相关研究资料？没有彻底销毁吗？”
　　方缘一怔。
　　听到此处，就连伊布也都竖起耳朵。
　　“本来最后是要销毁的。”
　　孔亥挠了挠头道：“但是……”
　　“你知道R药物的来源吗？”
　　“当时陈胜聪有说过，提取自一块化石。”
　　“没错，问题就出在化石上。”
　　这个即使历经漫长时间，还拥有活跃生命力的蕴含大量精灵遗传基因的化石，在获得之初，谁也不知道化石的主人是谁。
　　最终化石由全国著名基因遗传学博士李清博士的学生，也是化石的获得者陈胜聪博士来研究。
　　可谁也没有想到，这个研究过程中，陈胜聪竟然走上了歧途。
　　“这块化石，蕴含大量精灵遗传基因，还拥有生命力，不同于你之前复活的任何一块化石，是极为特殊的例子。”
　　“哪怕是远古的王者怪颚龙，都不可能让自身的化石还拥有生命力，适应着环境的变迁……”
　　“所以化石的主人的身份，只有一个可能，是跨入了传说领域的精灵，又或者说是拥有传说种族的特殊精灵。”
　　“这只精灵到底是什么，关乎着重大的研究成果，就和你研究化石一样，有可能弄清楚精灵的起源，毕竟它的基因复杂程度，远超其他任何一种化石。”
　　孔亥看向方缘，道：“可能与特殊传说精灵有关，虽然是禁忌的研究成果，但考虑到其价值，也不是那么简单就会被销毁的。”
　　方缘点了点头，表示明白。
　　“不过，在没有研究把握之前，剩余的R药物一直处于封存状态。”
　　“如果你愿意接手的话，那么这份药物的研究权，还有陈胜聪、李清博士他们的研究成果，可以交接到你的手上。”
　　看管R药物的责任，一直是落在孔亥头上，毕竟这个事件从头到尾都是他在负责，眼下之所以有着这样的决定，一是因为事实证明了方缘和伊布有掌握R药物的能力。
　　二是因为R药物的诞生与化石有关，方缘如今又在化石领域拥有了不俗的研究成就，陈胜聪的部分研究成果，交予方缘非常适合不过。
　　方缘的身份，也足以承担这样的重任，顶级研究员，第五天王，魔大博士，最为重要的是，方缘的年龄，孔亥觉得R药物交予到方缘手上，才可以发挥到最大价值，无论最后转化为战力成果，还是学术成果，都能价值最大化。
　　“好，我愿意接收。”
　　方缘考虑了一下后，道。
　　不知名神秘精灵的化石？
　　对于方缘来说，根据化石的性质分析，除了梦幻化石外，方缘想不到是其他什么种类的精灵化石了。
　　梦幻这种精灵，记载是真的少……
　　方缘知道梦幻的遗传基因中含有所有精灵的信息，但是其他研究员不知道。
　　梦幻，虽然是幻之精灵，但绝对是极为特殊的存在，考虑过后，方缘愿意接受这个任务。
　　接下来，如果接收了源于梦幻基因的R药物……
　　自己也算是拥有传说级资源了吧？
　　方缘有想过接下来申请传说级资源培育精灵，但是没有想到申请之前，孔亥就跟他说起这么一档事，完全是意料之外。
　　……
　　8月15日。
　　以方缘为首的华国团队回国，回国后的几天内，方缘都在处理完精灵世博会带来的风波。
　　几天后，方缘终于回到了研究所内，回归到了安闲的环境中。
　　“接下来必须好好休息一下了……”
　　冲完澡，躺到研究所的大床上，方缘重重吐了口气。
　　又是日本，又是英国，又是华国，各地到处乱跑，可把他累坏了，而接下来，还要去美国……
　　虽然说超能力者的精力的确出众一些，但被这么折腾一番，方缘心累啊。
　　陷入这些琐事的处理环节后，才让方缘感受到培育精灵是多么自由、轻松。
　　忙碌的这几天，方缘也没有浪费时间，申请起自己所需的培育、训练资源。
　　虽然有着能量方块，外加一系列奇遇，但是方缘的积累，相比那些年龄比他大上几岁的现任四天王冠军团队，还是有所差距。
　　要想在世界赛上取得更好成绩，靠时间磨肯定是行不通了，所以只能靠氪资源。
　　申请过程中，方缘还是遇到了难题，简单点来说，方缘想随便申请传说级资源，仍然是想桃子。
　　传说级资源，是陶秀英大师收藏的传说级火焰鸟的生命之火，沧海王子收藏的银色之羽，始源之海这样的修行资源，这类资源，即使是对顶级领域的精灵，也有不俗的提升效果。
　　这样的资源，华国内不是没有，比如陶秀英大师手中就有传说级火焰，但那与她个人际遇有关，属于个人所有物。
　　至于协会内，虽然有可能收藏着传说级资源，但必然数量很少，极为珍贵，申请难度很高。
　　然而，方缘这一次确实对华国，乃至整个精灵领域都做出了极大贡献，所以，最终的结果就演变成了……审批中……
　　如果方缘有什么重要合理用途，估计协会不会吝啬，给予所有权，但是方缘的申请理由即使是魔大老校长都觉得扯淡。
　　方缘这家伙，太老实了，直说想用传说级资源培育精灵，迎战世界赛……这种理由，能让协会痛痛快快交出资源才怪。
　　这边进程卡住了，方缘也不急，总之，就算现在没有，等他真的获得罗恩奖乃至国家特殊奖项后，以后也会有的，心急吃不了热豆腐。
　　何况，方缘刚刚获得另类的传说级资源R药物，也算是收获了，不过这东西危险性极高，研究透彻之前，他是丝毫不敢动。
　　R药物暂时不敢动，但是普通的顶级资源方缘敢动，短暂的休息后，方缘开始了新一轮的培育。
　　成为了顶级研究员，又享有天王级别的资源待遇，两种身份重叠，再加上两大技术引起的反应，方缘可申请资源成倍提升，传说级资源难得，但顶级资源，申请难度大大降低。
　　仔细回忆了下自己申请的资源列表，方缘猜测……就算是冠军江离他们，也没底气这样申请资源吧？
　　而方缘，纯粹是理也直气也壮。
　　完完全全的氪金培育法……
　　终究是变成了自己最向往的模样。


第618章 消化资源！！
　　方缘研究所后院。
　　山体附近，自爆磁怪和两只齿轮儿照常进行着武装训练。
　　目前，自爆磁怪的实力处于准顶级阶段，电系造诣最强，钢系稍次，超能力系再次之。
　　两只齿轮儿的实力，都是精英级。
　　合体武装下，武装磁怪的实力可以达到顶级第一阶段的极致，电系、钢系双系顶级！
　　而为了进一步强化武装磁怪，方缘再次申请了一块磁石。
　　这块顶级磁石，来源于灵界，可以有效提升精神力量。
　　此时自爆磁怪已经开始吸收起磁石的力量，并将其转化为自己的力量。
　　无论是自爆磁怪还是正负齿轮儿，都是觉醒超能力，对于它们而言，精神力量的强弱也非常重要。
　　在这块磁石的增幅下，自爆磁怪的超能力水准，逐渐逼近两大主属性。
　　方缘前后多种顶级资源的投入下，武装磁怪的实力近乎蜕变，达到了电系、钢系、超能力系三系顶级领域，超电磁炮招式，更是顶尖的组合必杀技。
　　这种实力，说武装磁怪是顶级领域第二阶段也没有毛病了，不过方缘觉得还是缺了点什么，想了想，还是齿轮儿这边的问题。
　　“进化奇石啊进化奇石。”
　　看着山体上用电磁力、重力操控碎石锻炼协调能力的武装磁怪，方缘碎碎念。
　　进化奇石并不是顶级资源，但是非常稀有，华国这边不是原产地，方缘想通过协会申请来着，但目前缺货。
　　进化奇石携带后，还能进化的精灵的防御和特防就会提高，有点将进化后的潜能转化到身体强度上的意思。
　　身体强度的提升，这代表着齿轮儿可以承受更高强度的换挡。
　　高强度换挡下，可以让武装磁怪爆发出更强的力量，强化后的充电能力，也能让武装磁怪彻底在顶级领域第二阶段站稳。
　　这就是方缘想到的初步强化齿轮儿的方法。
　　“算了，过两天顺便从那个矿石大亨那里捎上吧。”
　　反正那个石头富翁肯定有……
　　观察了一会儿，方缘走了过去，他的手上，提着一个盒子，里面装的，是今天刚刚送到的另外一种顶级资源。
　　“自爆磁怪，你们稍微暂停一下。”
　　冷酷的外表，银灰色的酷炫身躯，迸射作响的蓝色电弧……虽然没有巨金怪帅，但自爆磁怪如今也算是颇具强者风范了。
　　多道视线看来，方缘拿起手中的盒子道：“又一份顶级资源。”
　　“布噜噜噜噜噜~~~”“喃喃~”“喃喃~”
　　竟然又有资源，而且还是顶级的？！
　　自爆磁怪和正负齿轮儿立刻感激涕零。
　　方缘对它们太好了，这样一来，第四届方缘大会，它们岂不是夺冠有望？
　　成为唯一一个获胜两次的搭档组合！
　　然而，方缘打开了盒子后，里面是一枚树果。
　　星桃果，正是那个帮助伊布增强心灵以及各属性力量，让搭档伊布拥有九系准顶级造诣的梦幻树果。
　　这种树果华国协会就几枚，非常珍惜，如今又被方缘要来了一枚。
　　“喏，星桃果，伊布等着吃呢，你帮它做成能量方块一下。”方缘朝着自爆磁怪道。
　　自爆磁怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿：“……”
　　“括咿……”“喃……”“喃……”
　　……
　　自爆磁怪把星桃果制作成能量方块后，方缘送到了伊布身边。
　　这一次的星桃果个头比较小，只制造出了两枚能量方块。
　　沙发上，四只伊布一字排开，最右边是洛托姆，很显然这两个家伙正在五排。
　　看着它们专注的模样，方缘不忍心打扰……
　　十分钟后……
　　“赢了输了？”方缘问。
　　“布咿。”最左边的伊布本体沉默一下，怒视起从左边数第三个伊布。
　　“布咿！！”那只伊布欲言又止，然后奋力辩解，指向下一只伊布。
　　第四伊布茫然了一下，然后又把锅甩到了洛托姆头上。
　　手机洛托姆：~~(﹁﹁)~~~
　　最终，不断的互相推卸责任后，四只伊布同时叹了口气，虽然在争执，但全是伊布本体在扮演，打输了游戏，说到底还是因为协调能力不过关。
　　菜是原罪。
　　方缘揉了揉脑袋，把能量方块放了下来，道：“快点吃掉……”
　　“不许给替身吃，自己一块一块慢慢消化。”
　　伊布很听话，毕竟这关乎着自己变强，伊布吃能量方块的时候，方缘也转头看向洛托姆道：
　　“对了，新的研究计划也该安排上了。”
　　雷炎涡轮护具、美神香水、美丽度检测装置、化石复苏装置……这些日子洛托姆研究出了不少重要成果。
　　相比其他的资源，方缘这边是向有关部门提出申请，希望洛托姆也能获得相关奖项，获得荣誉，并发表论文表明手机洛托姆的不可或缺性，把研究功劳一半以上归功于了洛托姆。
　　还有方缘获得的奖项奖金，也都丢给了洛托姆，任由它使用，不过一般来说，洛托姆手上的积蓄，最后基本是它看哪只精灵顺眼，就购买相应资源送给哪只精灵。
　　上次从洛托姆这边白嫖许多资源的，是烈焰猴。
　　新研究……
　　听到方缘这么说，洛托姆一怔后开始摩拳擦掌起来。
　　也不知道伊布是不是因为一个多月没有碰手机技术生疏了，还是因为四开太过于困难，洛托姆感觉伊布打游戏变菜了许多，果然比起被坑，还是继续研究比较有意思。
　　新研究计划，和当初的雷炎涡轮护具比较类似，是要研究一种专属道具。
　　比起增幅道具，更像是战术道具。
　　“桀桀~~~”提到这个，方缘影子中的贪吃鬼不由得露个面，非常期待。
　　贪吃鬼这边，方缘申请了十七种包含各系能量的高品质属性材料，以特殊矿石居多，方缘打算让洛托姆制作“属性轮盘”专属道具，进一步帮助贪吃鬼完善属性轮盘战术。
　　方缘希望凭借这一道具让贪吃鬼能在18种属性间自由切换，自由组合，这样一来，耿鬼的战术大师称号，就算实至名归了。


第619章 下一阶段培育计划
　　不一会儿。
　　伊布把能量方块全部吃了掉。
　　到了它这种实力，已经不用等身体器官慢慢消化营养物质了，而是可以凭借自身能力主动消化、吸收、转化。
　　就和上一次使用星桃果能量方块一样，这一次伊布也变化颇大。
　　“布咿！”
　　仔细感受起自身的能量变化一段时间后，闭目冥想的伊布睁开眼睛。
　　“怎么样？”
　　“布咿。”
　　“只是心灵能量和各属性力量距离顶级领域更进一步而已吗……”
　　方缘有些遗憾，不过也正常，不可能凭借一枚星桃果就让搭档伊布九系跨入顶级领域。
　　轰！
　　没有遗憾太久，方缘爆发出了心之力，蓝色的波动形成气场，覆盖了伊布，伊布身上与此同时也出现蓝色波动，伊布提升后，心之力的强化效果也应该会出现不同，现在方缘要实验的是这个。
　　不一会儿，方缘得出了结论，伊布这次提升后，如果他只是单纯想用心之力把伊布强化到顶级，所需要承受的负担，比之前小了很多。
　　所以这一次的星桃果，也不算是毫无作用，算是让搭档伊布距离九系顶级更进一步。
　　测试完后，方缘留下了一个任务“继续锻炼协调能力”，然后飘然而去。
　　至于如何锻炼协调能力，伊布比方缘更清楚，它盯向手机，唯有四开！加大力度！
　　……
　　另一边，刚刚尝试完心之力极限，方缘立刻感觉身体轻飘飘的，就像熬夜两天没有睡觉一样。
　　这也让方缘越发坚定了锻炼身体的决心。
　　秘境降临后的地球，除了锻炼精神力量的超能力者外，还有一群人，以锻炼身体素质为主，各国对这种训练家都有不同的叫法，不过国际上普遍称之为格斗家。
　　这让方缘想起了动画中的希巴天王……
　　动画中的各地区格斗馆主，都是成天和自己的精灵PK的格斗家……
　　格斗家的入门门槛较低，甚至可以说，绝大部分专精训练格斗系精灵的训练家都是格斗家，他们训练精灵的同时也在锻炼着自身的身体素质，与精灵共同努力、进步。
　　不过入门门槛低，也代表想要取得很大成就不容易。
　　方缘从协会申请的格斗术，虽然包含大量锻炼身体的方法，但实战内容也不少，并且说最好是和自己的精灵进行格斗……站在研究所二层上，方缘望向院子中和百变怪做着训练的烈焰猴，微微沉吟。
　　虽然方缘也想学习其他格斗训练家一样，和自己的精灵PK，但是让方缘和烈焰猴PK的话，方缘还真有些担心烈焰猴控制不好力道，然后一拳把他干掉。
　　所以比起自己摸索，还是有人指导比较稳妥。
　　就像他自己，摸索了半天预知超能力都没成果，但孔亥指导几天，就快速入门了一样。
　　方缘打算过段时间，就在夏威夷之行回来后，去拜访一下极武流的徐浩然天王。
　　四天王冠军中，江离、谢青依、云铠、苏树他都见过了，只差这个徐浩然还没有接触过，这一次正好拜访一下，看看这位格斗天王的含金量。
　　除此之外，还有一个原因。
　　烈焰猴这边，方缘为它申请到了顶级招式秘籍增强拳。
　　增强拳招式是通过反复击打对手，使自己的拳头慢慢变硬，提升攻击力，利用战意越战越勇的特殊招式。
　　正常来说烈焰猴是学不会增强拳招式的，只能通过遗传。
　　然而这份顶级招式秘籍有些特殊，源于华国格斗系顶级传承极武流，作为顶级秘籍，属于特殊教授方式，只要精灵有着学习的资质，就能后天掌握。
　　方缘相信烈焰猴有这个资质，不过即使如此，学习增强拳难度也不低，所以，烈焰猴除了自己练之外，也正需要一个合适的对手、老师，方缘瞄准了徐浩然，非他莫属啊。
　　……
　　时间一点点过去。
　　美纳斯、快龙这里，方缘申请了水系、超能力系、冰系、龙系、恶系五系顶级资源，给它们使用，希望将美纳斯也培育为准顶级战力。
　　除此之外，洛柯也在有条不紊的按照方缘给予的任务，训练着妙蛙种子。
　　如今又是这么长时间过去，妙蛙种子终于跨入精英阶段，它可以说是方缘队伍里，成长速度最快的精灵了。
　　当然，这也离不开方缘的大量资源倾斜，毕竟伊布它们初期，可享受不到妙蛙种子这样的资源待遇。
　　此时的妙蛙种子，与刚刚进化时的猛火猴几乎可以五五开，各有胜负，但是妄图挑战苏省新人赛时期的伊布后，妙蛙种子还是以惨败告终，被虚张声势与螺旋影子球组合秒杀……
　　最近，方缘在考察妙蛙种子，他认为妙蛙种子到了该进化的时候了，只有进化后，才能更好的掌握新招式，以及特殊技巧。
　　其实他也为妙蛙种子申请了两样顶级资源，妙蛙种子的话，虽然暂且还不需要什么顶级资源，靠能量方块成长就足够了，不过方缘是为了以后打算，要来了特殊青草种子这种稀有资源以及一颗万年古树的奇迹种子。
　　奇迹种子是孕育生命的种子，可以提供给草系精灵自然生命之力，携带后，草属性的招式威力就会提高，而万年古树的奇迹种子更是其中的佼佼者，至于青草种子，则是能让精灵更好的驾驭青草场地这一招，并更好的利用青草草地强化自己的特殊资源。
　　这两样东西都是草系资源中的极品，妙蛙种子在方缘这边虽然还是得浇水种花，但待遇好到了极致。
　　至于现在能给妙蛙种子用的培育资源，也不是没有。
　　针对正负齿轮儿、百变怪、妙蛙种子这四只精灵，方缘还有其他资源……也就是日本铃木财团的特性强化胶囊，比起方缘其他主力精灵，特性强化胶囊非常适合它们。
　　齿轮儿可以开发正负电特性，进一步提升能力，百变怪也是可以借此锻炼变身者特性，直接性的提升变身能力，而妙蛙种子的茂盛特性，也是能决定一场胜负的关键的重要能力……
　　前往夏威夷的前一天，方缘把妙蛙种子暂时从工具狐洛柯那里要了回来，这次出门，他打算带上妙蛙种子，带它做些其他训练。


第620章 夏威夷州
　　夏威夷州，是美国唯一的群岛州，由太平洋中部的一百多个岛屿组成。
　　由于和华国的国情不同，美国地区危险程度比较大。
　　方缘作为华国顶级研究员，前往外国，基本是要配备保镖的，虽然夏威夷檀香山是全球知名大城市、旅游胜地，治安尚可，但抵不住方缘身份关系重大。
　　不过给方缘配备保镖，也非常麻烦，因为方缘本身就是准顶级训练家，作为第五天王，他的战力已经属于准高端层次，想要更好的保护方缘，只有十二地支孔亥那种级别的训练家能做到。
　　但是这种级别的训练家，也并不是整天无所事事，身上同样有着其他很重要的责任，不可能总是有空。
　　所以最后的最后，结果演变成了……
　　明珠机场内，一个方缘极为熟悉的人站在那里等着方缘。
　　他就是方缘这次夏威夷之行的保镖。
　　“呦！”方缘朝着对方挥了挥手，打招呼道。
　　“布咿！”伊布也挥了挥爪子，向对方打招呼。
　　“呦什么呦……”江离牙痛，怎么也想不到自己堂堂四天王冠军，竟然会被派来给方缘当保镖。
　　训练家协会也没有办法，三星大师不行，那么二星大师就是首选了，冠军江离前段时间成功在3VS3对战中击败老牌二星大师，自身实力已经非常强大，且论到保护人，还有比超能力系训练家和幽灵系训练家更适合的吗？
　　同时，冠军江离和方缘又都是世界赛的队友，所以这次前往美国夏威夷州，可以看作是旅游，也可以看作是历练交流。
　　江离现在心情十分复杂，方缘成为第五天王对他的刺激就够大了，毕竟是他推荐方缘去参加替补选拔的……结果现在，得知方缘成为顶级研究员，连十二地支都得给方缘当保镖后，江离更加无语了。
　　江离还清晰记得自己首次带着方缘进入灵界时，方缘和伊布那茫然、震惊的表情。
　　好好的一个萌新人设，怎么才两年，就彻底崩塌了呢。
　　“那个，就直接喊我江离吧。”江离生怕方缘喊出什么冠军之类的称呼，以前听听还好，现在听着……嗯……别扭。
　　“呃……”方缘一愣，这么客气的吗。
　　……
　　火奴鲁鲁。
　　美国夏威夷州的首府，市区延伸于长约32公里的滨海平原上，四季草木苍翠，空气清新，风景幽美。
　　方缘他们抵达这里后，矿石大亨雷·彭巴亲自迎接，旁边还跟了数个保镖。
　　“欢迎，欢迎，欢迎来到Honolulu。”雷·彭巴身材虚胖，光头，嘴巴上方的胡子很浓密，但修的很整齐。
　　虽然这位大叔看起来很友善，而且对他们很热情，但方缘和江离却不敢小觑对方。
　　对方是美国的知名富豪，垄断多个矿石产业，身家丰厚，位于世界富豪榜前百，绝对没有表面那么简单。
　　不过流传而出的这位富豪是岩石系精灵狂热爱好者，喜欢收集稀有矿石的这一点，倒也是真的。
　　雷·彭巴之所以对方缘这么客气，一是尊重方缘这样研究出化石复苏技术的研究员，二是方缘有很大几率获得罗恩奖，未来成为精灵联盟内的大佬、世界级博士，值得交好。
　　至于方缘旁边的江离，则被雷·彭巴当成了方缘的保镖，虽然没有完全忽视，但江离明显可以感受到……自己成为了背景板。
　　“靠！”
　　江离：#
　　此时，方缘已经和雷·彭巴攀谈了起来，并在对方的邀请下，坐上了车，前往对方的私人别墅。
　　这次方缘前来，是为了交易而来，雷·彭巴也很清楚方缘看重的不是钱，而是，自己收集的稀有矿石。
　　虽然拿这些稀有矿石交易让雷·彭巴感觉很肉痛，但是为了能和方缘达成长期合作关系，雷·彭巴觉得还是值得的。
　　除了稀有矿石，化石当然他也有收集，美国最大的化石博物馆，就是他建立的。
　　其中，有着数之不尽的神奇化石，这些化石，如果只是放在博物馆里，就只是化石，但是如果能和方缘进行合作，那些化石，就可以成为更加宝贵的财富，无论是战槌龙、护城龙还是怪颚龙、冰雪巨龙都深深吸引着雷·彭巴……
　　而且这些还只是开始，谁知道后续会不会发现更多的化石精灵？
　　雷·彭巴对于化石领域，抱有了极大的期待。
　　雷·彭巴的别墅内。
　　方缘、江离成为了贵客，江离旁边默默吃瓜，方缘则是已经与对方畅谈许久。
　　畅谈化石精灵的未来，畅谈自己对化石领域的研究期望。
　　论到吹牛和忽悠，方缘不想认输，虽然这位大叔要比绝大部人更加聪明，不过化石复活领域毕竟是新兴领域，方缘又是其创始人，谈到这方面，他有着天然的自信和话语权。
　　而雷·彭巴，也很快对方缘口中的未来充满期待，不……即使只是现在的化石复苏技术，就已经很让他期待。
　　“哈哈哈哈，方缘博士，与您的交流让我非常开心。”雷·彭巴道：“不知道方缘博士看中了我的哪样收藏品？”
　　世界十大顶级宝石，其中有四个都在雷·彭巴手中，雷·彭巴猜测方缘是看中了其中的一个，然而方缘却道：“我要找的矿石比较特殊，是一种能发出特定属性波形的石头，如果存在的话，这种石头可能在您的私人收藏品中，外界的博物馆中并没有收藏，除此之外，我可能需要一些夏威夷特产光辉石，以及一些进化奇石。”
　　“洛托姆。”方缘把洛托姆喊出，向雷·彭巴展示Z纯晶的形象图。
　　“这种晶体……”雷·彭巴茫然道：“很不好意思，虽然我收藏了许多罕见的特殊矿石，但是这种晶体，我的收藏物中确实没有……”
　　雷·彭巴不仅没有，他更是连见都没见过这种晶石。
　　“光辉石和进化奇石的话，倒是多少都可以。”雷·彭巴沉吟一下后，道。
　　他很不好意思，但是方缘展现的Z纯晶，他确实没有听说过，没见到过。


第621章 报恩5.0
　　没有吗……
　　从雷·彭巴那里得到答复，方缘也陷入了沉思。
　　光辉石，是光辉大神奈克洛兹玛的身体碎片。
　　Z纯晶，是光能与特殊属性能量结合成的结晶。
　　再加上训练家的体能，便是Z招式的根本。
　　存在光辉石，说明光辉大神与降临在夏威夷的秘境有关。
　　但是不存在Z纯晶，这就很难受了，因为想用Z招式缺一不可啊。
　　方缘仔细思考了一下，确实是这样，美国虽然有四大卡璞的传说，但确实没人见过这种精灵，只在遗迹石壁上了解过。
　　至于日神、月神，资料也寥寥无几，更别提见过了。
　　如果Z纯晶无法自然形成，纯粹是由四大卡璞守护神和其他精灵制造出来的，那么卡璞们没有出现、没有把Z纯晶送给野生霸主精灵、人类的情况下，Z纯晶的确没理由存在……
　　“这种晶石很重要吗？”雷·彭巴忍不住问道。
　　对于这种未知的晶石，他也十分好奇。
　　“这是我从一只古老的精灵那里听说的，这种纯晶配合镜面属性招式，可以把镜面属性招式发挥到极致，让精灵完美的改变属性，我正好有一只掌握镜面属性的精灵……所以，我想研究下这种纯晶。”
　　方缘胡说八道，不过却没有骗雷·彭巴，甚至Z纯晶比方缘说的效果还要更好！
　　毕竟这玩意，就连阿尔宙斯携带了后，都会变为对应属性的形态。
　　“原来是这样，那的确是非常特殊的晶石，或许只有最高品质的属性宝石才能堪比你说的这种纯晶的效果吧。”雷·彭巴点头道。
　　“非常可惜。”
　　没能满足方缘的愿望，雷·彭巴歉意道：“光辉石和进化奇石，我会帮方缘博士你搜集，另外不知道方缘博士明天有没有时间，我可以带你去我的收藏馆看一看。”
　　“那里同样有着其他非常珍奇的矿石……说不定方缘博士会有其他喜欢的种类。”
　　“那就麻烦您了。”方缘道，可以啊，没有Z纯晶也没事，如果收藏馆让他找到几块超级石、钥石，那快乐程度也不低的。
　　当然，如果有与传说精灵相关的矿石，比如对应莱希拉姆的光明石、蕴含始源力量能让裂空座进化的传说巨石存在，方缘也不介意收下……但几率似乎不太大。
　　“另外还有一件事。”
　　接下来，雷·彭巴诚邀方缘在美国游玩，而且还给了方缘一张通行证，表示方缘可以出入他产下的任何一个矿石博物馆、化石博物馆以及相关产业，方缘无论是看上什么，都可以直接拿走。
　　对待方缘，雷·彭巴可以说是相当大气了，方缘确实也感受到了对方的诚意，既然如此，他就不客气了。
　　……
　　豪华晚餐过后，雷·彭巴把方缘他们安排到了他名下的另外一个别墅，给方缘他们两人居住。
　　今天一整天，江离都在方缘旁边打酱油，看着方缘和那个光头商业互吹，觉得无聊的很。
　　“附近有一个对战俱乐部，供各国历练者挑战，你要不要去对战一下？”江离搜索着附近的信息，对着方缘问道。
　　“这个就算了，我比较想去化石博物馆逛逛，不过你要想挑战的话，我可以跟你一起去啊。”方缘道。
　　“我？”江离沉默，他只是想让方缘多多历练一下，美国的训练家水平不错，这个对战俱乐部可能坐镇准顶级高手，非常适合方缘这种水平的训练家历练，他的话，就没这个必要了。
　　作为四天王冠军，华国队王牌，目前只有顶级水平的对战，能让江离有所收获。
　　时间越来越晚，方缘和江离各自回到了屋子睡觉，不过江离却是把精灵全部放了出来，成为了这里的一道安保力量。
　　除此之外，方缘自己也做了安保措施。
　　虽然作为雷·彭巴的客人，再加上他们的身份，基本上不会遇到什么危险，但还是没有敢掉以轻心。
　　回到房间后，方缘没有睡觉，而是头疼起来。
　　雷·彭巴还不至于骗他，如果连光辉石的原产地都没有Z纯晶，那么其他地方可能有吗？
　　没有Z纯晶的话，那么Z招式也就没了。
　　这可是和超进化媲美的战斗体系，方缘不由觉得可惜。
　　“布咿。”一旁，伊布劝方缘早点休息后，自己跑去继续努力训练。
　　洛托姆这时则在仔细调查全世界范围内的有关Z纯晶的消息，然而一无所获。
　　包括钥石和超级石也是，公开的地方，已经无法见到这些东西的踪迹。
　　头痛了一会儿后，方缘不再纠结，而是仔细分析起来。
　　发动Z招式，训练家必须把Z手环戴在自己手腕上，然后嵌入Z纯晶，这时便可以通过特定的方式配合精灵发动Z招式。
　　光辉石，是制作Z手环的材料，学术界，已经有人研究过光辉石，最终确认这是一种可以转化光能的特殊石头，可以将光能转化为一种名为“光辉能量”的特殊能量，但目前为止这种石头并未被确认有什么价值。
　　这种光辉能量，十分脆弱，单一，不适用于各个领域。
　　所以光辉石，自然也就没了什么太大价值，只是因为数量少而稀有。
　　不过方缘却知道，光辉能量是不完全的产物，它还得需要与Z纯晶的力量，训练家的体力结合，才能展现真正的力量，简单点来说，光辉石就是转化器，Z纯晶就是能源，而训练家，则起到另外一种关键作用。
　　想到这里，方缘忽然站起身，拍了一下桌子。
　　没有Z纯晶，Z招式就没了，这没错。
　　但是……既然四大卡璞、日月神可以自主制造Z纯晶，那么说明，精灵是有可能掌握Z纯晶相关力量的。
　　前有传说精灵掌握自主超进化，后有传说精灵掌握制造Z纯晶的能力，一个是生命能量的运用、一个是自然能量的运用，伊布已经掌握了前者、生命能量，后者自然能量，让方缘想到了计划已久的报恩5.0，也就是让伊布掌握自然能量的培育方案。
　　没有Z纯晶不怕，现在所有问题都指向了，有没有可能存在伊布掌握自然能量、模拟制造Z纯晶？


第622章 又一块超级石？
　　如果说……伊布掌握了自然能量的运用方法，再加上光辉石、以及他这个训练家的辅助，有没有可能不依赖Z纯晶，直接借助自然能量中的光能，随意的使用各系Z招式？
　　之前方缘就有过蓝图。
　　报恩第四阶段……至少能让伊布的潜力，不会逊色可以超进化的贪吃鬼。
　　如果说报恩第四阶段的模板是超进化、羁绊现象。
　　涉及到心灵情感力量、生命力量。
　　那么报恩第五阶段的模板，就是Z招式、原始回归。
　　Z招式的本质是光能，原始回归的本质是自然能量……而光能又是自然能量的一种。
　　方缘的想法逐渐扩散。
　　伊布是拥有破坏基因的，它的破坏基因可以帮助它掌握太阳光能量，虽然目前运用方法还很粗暴，但是却可以继续开发。
　　仔细思考起报恩5.0，方缘的思路逐渐清晰。
　　以心灵情感能量控制破坏基因中的太阳能量，甚至是真正的太阳释放的光能，将这光能转化为各种属性的属性能量，凝聚形成Z纯晶，或者类似Z纯晶的能量结合体。
　　这个能量结合体，由伊布掌握，而方缘，则是佩戴单纯的光辉石，使用心之力对伊布进行辅助。
　　这样一来，即使没有Z纯晶，伊布也能直接使用Z招式，而且没有了更换Z纯晶的限制的Z招式！
　　方缘越发觉得知识很重要，没有Z纯晶又如何？可以制造嘛，说不定精灵世界也有人造Z纯晶，现在方缘就是站在精灵世界那些研究Z力量的博士的肩膀上，因为眼界的开拓，即使没有了Z纯晶，方缘也没慌。
　　这似乎可以成为报恩5.0的一种模式，利用自然能量极限强化招式，将普通招式升级为Z招式！
　　原先，经过生命能量增幅的普通招式就够强大了，所以伊布被方缘称之为技能大师。
　　而如果掌握这种概念的Z招式后……那技能大师之名，算是彻底坐实了。
　　曾经方缘的想法是借助完善的Z招式体系，让伊布模拟这种体系，从而掌握太阳能量的其他用法。
　　但是现在看来，只能自己摸索太阳能量的用法了，而目标，是在这个过程中重新构建Z招式体系！
　　现实情况和方缘的最初想法，彻底颠倒。
　　虽然难度加大了，但是现在也别无他法。
　　“没有Z纯晶也罢，既然没有Z纯晶，那就想办法制造Z纯晶的取代物。”
　　“报恩5.0，这一回不得不提上日程了。”
　　这一夜，方缘完全没有睡好。
　　而此时，伊布也不知道方缘又又又给它挖了一个大坑。
　　……
　　次日一早。
　　雷·彭巴就来拜访方缘和江离，并送来了光辉石和进化奇石。
　　随后，在雷·彭巴的带领下，他们来到了对方的收藏馆。
　　“就是这里了。”雷·彭巴看向了前方的石屋。
　　收藏馆外部非常简陋，内部装修也非常简单，正因如此，配合那一个个造型各异的展示台，以及上面的稀有矿石，显得格外与众不同。
　　刚刚进入收藏馆，距离他们最近的一个展示台上的稀有矿石，就吸引了两人的注意力。
　　这块石头，像眼眸一般光彩动人，又像光芒一样耀眼，给人的感觉，非常奇特。
　　下方的标注，也很让方缘和江离诧异。
　　【觉醒之光】
　　“哈哈哈，这个石头非常有趣，它是特殊地点孕育出来的进化石，同时具有觉醒石、光之石两种进化石的外观，像是两种石头进行了融合，可惜正因为如此，它丧失了两种进化石的能力，无法让对应精灵进化。”
　　雷·彭巴收藏这块石头，只是因为它特殊以及稀有，实际价值并没有被雷·彭巴看中，就算这块进化石还能使用，估计他也不会使用，依然是私人收藏着。
　　“竟然还有这种石头。”江离也是活久见。
　　方缘更是第一次听说。
　　“方缘博士，这边走，江离先生，下一块石头或许你会很感兴趣。”雷兴奋道，介绍石头时，就像家长夸奖自己的孩子一样。
　　不过想到其中可能有矿石会被方缘相中，雷哭了。
　　雷·彭巴一直是知道江离身份的，华国天王赛冠军嘛，不过在雷·彭巴眼中，依然是方缘比较重要。
　　“这是……”
　　看到雷·彭巴所说的第二块石头后，江离微微一怔：“镇魂石吗？”
　　“是的，镇魂石。”雷·彭巴道。
　　镇魂石和用于封印花岩怪的楔石比较类似，但不同于楔石只能封印花岩怪，镇魂石据说可以封印任何幽灵系精灵，对于幽灵系精灵的压制效果极强，不过据说，封印方法只有寥寥少部分人掌握。
　　“有意思。”镇魂石让方缘想到了动画中阿罗拉那只给岛民带来困扰而被岛屿之王封印的耿鬼，不知道两者的封印方法是否相同。
　　接下来，在雷·彭巴的带领下，方缘他们大饱眼福。
　　雷·彭巴指着一块蓝色宝石道：“这是海洋之心，是神秘水滴经过特殊能量沐浴结晶化的产物。”
　　“世界十大宝石之一？”看到这块宝石，江离下意识开口。
　　这海洋之心可以说是最顶级的精灵增幅道具了，效果类似神秘水滴，携带后对于水系精灵的增幅效果非常强大。
　　“是的，它也是我最爱的收藏品之一。”雷·彭巴感慨道。
　　美丽、珍贵，价值又被外界肯定……这种石头，是雷的最爱。
　　接下来，方缘他们还见到了被灼热熔岩熔化的岩石凝固后形成的产物，里面还留有熔岩的火山镇石。
　　这个岩石，据说与席多蓝恩有关，也是极其稀有。
　　雷·彭巴不愧是享誉世界的矿石大亨，收藏品之多让方缘沉默很久，比这家伙牛逼的石头迷，地球上估计没有了，至于精灵世界的大吾父子，倒是能和对方PK一下，毕竟大吾那是连超进化石都可以随便送人的土豪……
　　雷·彭巴的大多收藏品都让方缘很心动，不过就和对方说的一样，没有Z纯晶，像什么海洋之心，虽然很珍惜，但对方缘来说，可有可无，就算携带后能把美纳斯增幅到顶级战力又如何，依然只是过度道具，另外这种宝石价值世人皆知，他想要，雷·彭巴不见得愿意给。
　　看了许多稀有矿石后，大厅几乎逛遍，原本方缘以为就到此为止了，可是忽然间，方缘心脏猛地跳动一下。
　　最后的最后，他终于看到了好东西，又是一块超级石，黄黑相间……不过可惜，这块超级石他用不到，也不想培育大针蜂这种寿命短暂的精灵，如果能得到，日后送人倒是不错的选择。


第623章 灭世虫，盖诺赛克特化石
　　方缘停留在了大针蜂超级石之前，注视了一会儿，远比在其他石头前停留的时间要长。
　　这当然是方缘故意的，他对别人的心理拿捏的很好，看到方缘这个举动，根本不用方缘自己开口索要超级石，雷便道：“方缘博士，你对这块石头很有兴趣吗？”
　　雷看向了超级石，江离也看向了超级石。
　　两人都不知道这块石头的用途，就和之前的【觉醒之光】一样，雷收藏这块石头，纯粹因为它特殊，具有唯一性。
　　“我有研究过一块类似的石头，认为它的秘密远远没有被曾经的研究员挖掘清楚，只可惜类似的矿石太少了。”方缘遗憾道。
　　“这样啊……不如这块石头就送给方缘博士你来研究吧。”雷·彭巴道：“如果能为矿石研究领域做出贡献，也是我的荣幸。”
　　相比其他稀有宝石，这块石头的价值，在雷·彭巴眼中不是那么重要，送给方缘来研究反而是最让他可以接受的。
　　“咦！”江离不是很理解，这收藏馆这么多宝石，结果方缘最后只看上了这一块作用未知的石头吗？
　　而且，还是为了研究，要知道，其他稀有石头，就算是江离都有些心动了，那可都是能直接提升精灵实力的顶级资源。
　　怪不得啊，有着这份研究之心，也难怪方缘会成为顶级研究员，江离悟了！
　　方缘：……
　　……
　　稀有石头无数的收藏馆，方缘只看上了一块超级石，反而让雷·彭巴有些不自然。
　　他不怕方缘拿的多，只要方缘脸皮不是特别厚，把最珍贵的几样石头都要去，雷还算能够接受。
　　雷·彭巴担心的是方缘拿的少，一块超级石，外加一堆光辉石、进化奇石，总让雷·彭巴觉得自己付出的代价不够多，从而无法得到方缘以及化石复原所的全力支持。
　　不得不说，土豪的心思就是难懂。
　　参观完收藏馆后，方缘和雷·彭巴确认了接下来的行程，方缘会在美国停留一段时间，观光附近的化石博物馆。
　　而雷·彭巴也表示，会为方缘继续收集一些光辉石和进化奇石又或者是类似收藏馆那块石头的矿石。
　　“江离大哥，我们还得再停留几天。”
　　“附近化石博物馆有一些特殊化石让我很在意……”只剩下方缘和江离两人后，方缘说道。
　　“哦哦，明白。”江离道。
　　方缘最近一段时间也在搜集美国化石博物馆内的资料，他发现雷·彭巴名下的博物馆中，有几块特殊的化石。
　　他必须要重新确认一下。
　　如果正如方缘想的那样，那么这几块化石他势在必得。
　　不断思考中，方缘他们率先回到了别墅中。
　　“好想剧透啊……”此时的方缘，非常想写一篇论文，剧透下秘境世界的历史。
　　可是想到后果，方缘又放弃了这个打算。
　　精灵世界，大致可以分为近代、距离近代数千年前的中古时代、数亿年前到数万年前的远古时代，以及神话时代。
　　中古时代、近代自然就是训练家和科技力量慢慢形成概念、社会体系逐渐发展起来的时代。
　　而神话时代，则是阿尔宙斯创造传说，盖欧卡、固拉多等传说精灵诞生的时代。
　　接下来方缘要去寻找的化石，与远古时代有关，事实上如今绝大部分秘境中的化石，都来自远古时代。
　　距离精灵世界近代三亿年前甚至更早，被后来学者认为是精灵起源的梦幻数量逐渐减少，其他精灵渐渐增多。
　　一亿年前，触手百合灭绝，头盖龙、盾甲龙、原盖海龟出现，怪颚龙称霸，冰雪龙被冰封，古空棘鱼维持样貌至今。
　　而如果方缘没有判断错，他所发现的那几块化石的主人，诞生还要早于两亿年前雷吉奇卡斯移动大陆石板形成各个地区！
　　“盖诺赛克特！”
　　又叫灭世虫。
　　方缘认为自己发现的那几块被学者推测为前身可能是虫属性精灵的化石，是盖诺赛克特的原型。
　　虽然无法100%确定，但绝对不是太古盔甲一族。
　　而之所以方缘这么重视，是因为不计究极异兽，盖诺赛克特是到现在为止唯一一个具有虫属性的传说的精灵，也就是，如果那些化石还存在古代记忆，价值虽然不一定有陈胜聪获得的那块还拥有生命力的梦幻化石要珍贵，但也不低，价值绝对在99%的化石之上。
　　不过方缘比较纠结的一点是，盖诺赛克特虽然是唯一一个具有虫属性的传说的精灵，但那是它被复活后。
　　盖诺赛克特是被反派组织等离子队从化石当中唤醒，并加以改造成为特化于战斗的最强精灵，和超梦的概念比较类似，但是盖诺赛克特在历史中，究竟有没有这样的实力不得而知。
　　“不管了。”方缘最终还是相信，虽然有科技的改造之力，但既然拥有传说级潜力，那么盖诺赛克特生前的种族，肯定也很强。
　　无论如何，这种潜力极高的精灵的化石，方缘觉得不管是研究与否，还是先拿回华国比较稳妥。
　　接下来几天，方缘亲自前往了多个化石博物馆，江离自然还是跟在方缘身边当保镖，一路下来，方缘确定了四块化石疑似为盖诺赛克特的化石。
　　这四块化石，有着雷·彭巴的承诺之前，方缘自然是直接跟对方索要起来。
　　那边，雷·彭巴虽然很疑惑方缘为什么挑走了这四块化石，但是还是按照之前答应的一样，全部送给了方缘。
　　“虽然不知道这些化石究竟是不是盖诺赛克特的、有没有古代记忆，但如果雷知道他随便送出了四块可能有着传说级潜力的精灵化石，肯定会泪奔吧。”
　　方缘带着微笑，之前他就说过，会不客气的，现在，他拿走了光辉大神身体碎片、大针蜂超级石、盖诺赛克特化石，的确是完完全全没有客气，雷·彭巴其他所有收藏品加一起，都不一定有这些东西价值更高……
　　一旁，江离见方缘这两天都很开心的样子，就知道方缘肯定占了很大便宜……
　　夏威夷化石博物馆外，方缘和江离刚从这里出来，一道声音传到，用的是英语。
　　“你们是亚洲人？要来一场很棒的精灵对战吗？”


第624章 妙蛙种子的对战
　　“对战？”
　　博物馆外，方缘和江离看向这个家伙。
　　年龄可能比方缘还小，褐毛卷发下的雀斑脸上，请求对战的目光非常炙热。
　　之所以判断方缘他们也是训练家，是因为方缘肩膀上挂着一只伊布。
　　“sorry……”方缘表示了不想对战。
　　大兄弟，向华国第五天王和四天王冠军申请对战，胆子不小嘛！！
　　为了不打消对方的积极性和对梦想的追求，方缘觉得还是算了吧。
　　方缘怎么看，这家伙都像是新人训练家，就算不是新人训练家，估计也就大一、大二的样子。
　　“你们……”
　　这个青年很敏感，从方缘、江离那若有若无的微笑上仿佛是看出了方缘他们并不是没空和他对战，而是纯粹不想和他对战。
　　就好像是被轻视了一样。
　　深呼吸一口气后，雀斑青年拿出一个徽章道：“我是夏威夷新人杯的亚军，夏威夷大学的新生代表，怎么样，这样可以接受对战了吗。”
　　佐伊收回徽章，最近他正在做特殊挑战，想挑战100个来自外国的游客训练家，与不同地区的训练家进行对战，积累经验。
　　眼前的江离虽然看上去老了一些，但是方缘的年龄，在佐伊看来，非常合适作为自己的对手。
　　“夏威夷新人杯？”
　　“是的。”佐伊开口，拿出徽章后，他明显感觉到方缘和江离的态度变了。
　　呵呵……这就是荣誉带来的光环吗？佐伊膨胀ing
　　“那好吧。”方缘见这位这么执着，点了点头，道：“我和你对战，规则呢。”
　　“2VS2，可以接受吗。”
　　“没问题。”
　　一旁，见方缘竟然真的接受了对战，江离无语了，夏威夷有着供国外训练家历练的对战俱乐部你不去，去和一个刚刚脱离新人训练家的孩子去战，好意思吗！！
　　万一人家以后在世界赛看见你，你该让人家怎么想！
　　“咳……”江离无奈跟了过去，新人赛亚军吗？
　　不知道和当初的江然、方缘比起来怎么样。
　　苏省新人赛阶段，方缘和江然的实力，都是精英领域的佼佼者，不逊色寻常重点大学的精英训练家。
　　……
　　对战沙滩。
　　方缘和佐伊分别站在两侧，两人最初派出的精灵分别是滴蛛霸和妙蛙种子。
　　对付一个萌新，方缘自然不可能用烈焰猴它们，那样太欺负人了，烈焰猴它们估计也没兴趣，而且，对战也真的就完全没有了意义。
　　考虑到对方新人赛亚军的身份，方缘觉得，来让妙蛙种子对战下或许不错。
　　除此之外，两只齿轮儿、百变怪都能上场，手机洛托姆如果临时脱离手机，也……算了，洛托姆就算了。
　　“太棒了，妙蛙种子吗！”佐伊握紧拳头，是亚洲地区的稀有草系精灵，这次果然没有挑战错人，只是……如果是妙蛙草就更好了，妙蛙种子总给佐伊一种弱不禁风的感觉。
　　虽然，这只妙蛙种子看起来并不弱，气势很不错。
　　“哒呐！~”沙滩上，妙蛙种子看向滴蛛霸，这是一只眼睛较大，有浅蓝色条纹，头部被水泡包围的类似蜘蛛的水、虫属性精灵。
　　方缘和佐伊准备对战的时候，旁边的江离摸了摸下巴，妙蛙种子？方缘新收服的精灵吗？
　　片刻后，妙蛙种子与滴蛛霸对战起来。
　　与这种级别的训练家对战，方缘还不至于用心之力、心灵感应，他也把自己当成了同级别训练家，进行着指挥。
　　在方缘的指挥下，妙蛙种子快速分出十几片飞叶快刀，对滴蛛霸进行起攻击。
　　翠绿的叶片“唰！唰！唰！”袭来，见状，佐伊快速大手一挥，道：
　　“十字剪！”
　　听到命令，滴蛛霸一跃而上，顺势交叉如剑舞般将袭来的飞叶全部斩断。
　　江离看出来了，两只精灵都处于精英阶段，滴蛛霸还好，但是方缘竟然能把一只妙蛙种子培育到这个实力，还不让它进化，看来野心不小啊……
　　利用虫系招式对草系招式的克制效果，佐伊让滴蛛霸破解了飞叶快刀，这之后，滴蛛霸直接扑了过来。
　　“逼近对方。”
　　佐伊也发现了这只妙蛙种子的不简单，更加认真起来。
　　“没那么容易。”
　　“妙蛙种子，使用藤鞭。”
　　方缘微微一笑，刚才只是试探，现在才是正经攻击。
　　“哒呐！！”看着走位而来的滴蛛霸，妙蛙种子从种子底部伸出两道藤鞭，快速挥来，而滴蛛霸，也做好了用十字剪反击的准备。
　　虫系招式对战草系招式，佐伊不认为滴蛛霸会输，刚才的飞叶快刀就是最好的例子。
　　唰！
　　滴蛛霸微微抬起前腿，凝聚锋利的光芒，准备挥去，然而，就在滴蛛霸准备与藤鞭硬碰硬顺势击伤妙蛙种子时，忽然间藤鞭的破空声更加剧烈。
　　砰！
　　此时的两道藤鞭，仿佛猛地壮大，更加坚硬、粗实，如同铁鞭一样挥来，刹那间，使用十字剪防御的滴蛛霸，不仅没有切开藤鞭，反而被这坚硬有力的藤鞭连带身体抽飞出去。
　　“组合技！！”看到妙蛙种子的这一道攻击，佐伊瞳孔一缩，这是……
　　生长与藤鞭！
　　虽然只有一刹那，但是江离观察到了妙蛙种子瞬间将全身力量聚集在藤鞭上，以硬化的藤鞭电光火石间挥出一击，这时，藤鞭尖端恐怕更是有着超强的穿透力……
　　局部生长吗？与里表草星流道场的技巧比较类似……
　　江离一副理所当然的模样，虽然综合素质差不多，但是方缘这位准顶级训练家，培育水平远不是一个新人能比的。
　　江离觉得正常，但佐伊却傻了。
　　“给它最后一击，藤鞭。”方缘乘胜追击道。
　　这一招，是妙蛙种子与小磁怪幻象对战时根据方缘的培育手册练习的，当时，以妙蛙种子的实力，想破防小磁怪十分困难，小磁怪的钢铁之躯防御力实在太高，不过有了这一招局部强化技巧后，藤鞭的穿透力，足以让妙蛙种子力量穿透岩石，对小磁怪造成伤害。
　　挥舞起藤鞭的妙蛙种子，仿佛变了一只精灵一样，瞬间以绝对的实力压制了滴蛛霸，将对方按压在了沙滩上。
　　“……”佐伊沉默的看着滴蛛霸倒下。
　　“你很厉害。”
　　“谢谢。”
　　“不过你的妙蛙种子绝对不是它的对手。”收回滴蛛霸后，佐伊再次扔出一个精灵球。
　　呼！！
　　火浪升腾一瞬，一只全身红色、有着黑色条纹的猫形精灵散发着热浪出现。
　　火系，炎热喵。
　　看到这只精灵，伊布打了个哈欠，虽然比那只滴蛛霸可能要强一些，更能对蒜头王八造成威胁，但方缘应该不用换人了，对付火系精灵，妙蛙种子也相当有一手，都是和猛火猴幻象对战练习出来的。
　　刚才因为属性因素，佐伊选择了让滴蛛霸使用虫系招式对抗草系招式，而不敢使用水系招式，这一回，佐伊依然是选择使用克制妙蛙种子的属性招式进行对敌。
　　在炎热喵的火焰攻势下，即使是掌握强化藤鞭的妙蛙种子也不敢硬碰硬了，只能被动的乱逃，被炎热喵追逐。
　　妙蛙种子的速度是远不如炎热喵的，所以想直接命中对方很困难，反而会让自己陷入危险。
　　即使是逃跑、躲避，妙蛙种子也只是靠甜甜香气、催眠粉的干扰下才勉强做到。
　　然而，看似在逃，妙蛙种子其实也在有条不紊的进行着反击，毕竟虽然年龄不大，但是妙蛙种子的对战经验，可丝毫不弱，何况，还有着方缘的指挥。
　　“自然之力。”
　　方缘平静开口，下一秒，逃跑中的妙蛙种子停了下来，而正在追逐它喷着火的炎热喵，则瞬间被脚下沙滩中成长而出的绿色能量蔓藤缠绕住了全身。
　　在逃跑过程中，妙蛙种子使用了两次寄生种子但是没有命中，种子落到了地上，原本这道招式就这样失效了，可是妙蛙种子却还掌握着特殊能力。
　　虽然没有妙蛙花那么霸道，能直接操控自然，但是使用自然之力，重新复活寄生种子，对于妙蛙种子来说不难做到。
　　这都是浇水种树锻炼出来的本领！
　　没有命中的寄生种子，这一回反而成为了陷阱，在炎热喵踩上去的一刹那，疯狂生长了起来。
　　“喵嗷！！”
　　被寄生种子的能量蔓藤缠住，炎热喵立刻慌了。
　　“不要紧张，释放火焰袋中的火焰包裹全身！！”佐伊快速开口道。
　　这样一来，就能烧掉这能量蔓藤了，然而，妙蛙种子可不给它机会，好不容易速度极快的炎热喵无法动弹，正是反击的好时候。
　　在佐伊和江离吃惊的表情下，妙蛙种子直接两道攻击带走了炎热喵。
　　而能让江离这个天王冠军都吃惊的招式，自然就是觉醒之力了。
　　一只蒜头王八，竟然掀起水系波浪，将水球砸到炎热喵身上，这一幕，是江离和佐伊完全没有想到的。
　　随着炎热喵的火焰被扑灭，如落汤猫一样倒下，代表着对战彻底结束。
　　妙蛙种子傲然。
　　相比伊布大姐头的幻象，这只炎热喵实在太弱了！！
　　而此时，佐伊已经自闭……没想到自己会被一穿二，亚洲的训练家，都这么可怕吗。
　　……
　　“哈哈哈。”离开对战沙滩后，江离下意识笑了起来，想到刚才那个雀斑青年的表情，一阵好笑。
　　“其实他完全没必要那么沮丧的，前提是你告诉他你的身份。”
　　毕竟，连华国上任天王都被方缘一穿三过，输给方缘，完全不丢脸，江离想起了尚任天王，说到底，还是这个家伙比较丢脸才对。
　　“算了算了，那多不好。”方缘道。
　　“不过你的妙蛙种子培育的还真不错。”江离给出肯定，这么特殊的妙蛙种子，他还是头一次见。
　　方缘点了点头，不过如果不进化，妙蛙种子想更进一步，达到资深级战力，就比较困难了，最近他都在给妙蛙种子做茂盛特性的特殊训练，等过几天，就通过特性强化胶囊，进行最后的培育，然后进化！
　　不久后，方缘和江离回到了别墅内。
　　如今，方缘来夏威夷的目的已经全部达到，差不多可以选择回国了。


第625章 究竟谁会成为王牌？
　　两日后。
　　方缘和江离返回了华国。
　　抵达华国后，江离迫不及待的离开。
　　给方缘做了这么久保镖，江离实在是太难受了，早知道当初说什么也要推掉这个任务……
　　他已经不知道几个月后征战世界赛时，该怎么面对这个替补队员了。
　　而收获满满的方缘，则是立刻回到了研究所中。
　　首先，四块盖诺赛克特化石和大针蜂超级石被方缘收了起来，和那枚达克莱伊送的神秘精灵蛋、以及最后一瓶R药剂放到了同样的地方。
　　神秘精灵蛋依然毫无孵化征兆，R药剂、盖诺赛克特化石也不是研究的时候，方缘打算有空再一一研究。
　　比起这些，方缘当下的任务是进一步消化这次夏威夷之行的另外两个收获。
　　……
　　又是两日后，方缘研究所后院。
　　手腕缠着绷带的方缘从岩石上跳了下来，在他身后虚空中，是一片逐渐消散的白色火海与蓝色雷霆。
　　白色火海中，贪吃鬼从超级耿鬼状态退化回来，而武装磁怪也彻底分开。
　　方缘扬了扬胳膊，测试自己还有多少力气。
　　精神低迷、身体疲惫，这是心之力使用过度的表现。
　　方缘摇摇头，无语道：“还好，这次在心之力的增幅下，超级耿鬼已经可以保持3分钟的激战状态了，不过还是不太够，最好可以维持到5分钟以上！”
　　激战状态，指的是贪吃鬼全程使用白炎对敌，这时的贪吃鬼，已经拥有顶级第二阶段的强大实力，势不可挡！
　　“贪吃鬼，自爆磁怪、齿轮儿，接下来你们休息一会儿吧。”方缘道。
　　能和超级耿鬼对战的，自然是全面武装换代后的自爆磁怪全功率状态。
　　自爆磁怪如今自身是电、钢、超能三系准顶级霸主，而两只齿轮儿在携带进化奇石、使用特性强化胶囊进行强化后，则拥有了更高强度的续航充电能力。
　　所以，武装磁怪，也成为了顶级第二阶段的强大战力。
　　或许现在烈焰猴与百变怪强开三门也可以达到顶级第二阶段的实力，但是远没有现如今的武装磁怪发挥更稳定。
　　武装磁怪，已经处于一种极为完美的状态。
　　“1对1中，超级耿鬼可以说是自己目前绝对的王牌，而3对3中，能发挥出顶级第二阶段实力的武装磁怪，以‘1’敌3问题也不大，毕竟在自己的心之力增幅下，武装磁怪还可以更强。”
　　当下，超级耿鬼和武装磁怪的实力，让方缘非常心安。
　　一队的四天王、冠军们，有顶级第二阶段的战力吗？
　　江离估计有，但就算有，肯定也不会多，方缘已经越来越强了，距离四天王冠军，差距也越来越小。
　　“桀桀~~~”听到可以休息后，贪吃鬼露出贪婪的笑容，对战完了，肚子就饿了。
　　自爆磁怪和正负齿轮儿，则沉默了下，打完架，还得给对手做饭，这是什么世道呢。
　　不再关心它们，拖着虚弱的身体，方缘来到了另外一片区域，超级耿鬼和武装磁怪，绝对会是自己世界赛的两大王牌，不过其他精灵，同样也不弱。
　　砰砰！
　　这片区域，不断传来击打的声音，是烈焰猴和百变怪正在特训，发现方缘过来后，正在锻炼的烈焰猴做出邀请，询问方缘要不要一起锻炼。
　　“呜啊。”
　　烈焰猴目光闪烁，作为一只格斗系精灵，自然也希望能有训练家陪着自己锻炼身体……可惜，方缘意志力太差了。
　　“不是上午才锻炼过吗？”方缘拆掉自己拳头上的绷带，道：“今天就算了，刚才使用了心之力，很累。”
　　“呜~”见方缘这么不给力，烈焰猴撇了撇嘴，看向变成了沙袋的百变怪……果然还是百变怪更能吃苦一些。
　　沙袋百变怪：……
　　目前，烈焰猴正在练习协调能力，会控制力道，所以对变成沙袋的百变怪不会造成太大伤害。
　　但基础伤害还是有的，毕竟百变怪也刚刚使用完特性强化胶囊，需要消化一下……
　　这种训练方式，也是为了锻炼百变怪的抗击打能力和变身能力。
　　同时，百变怪还能亲身判断烈焰猴的训练进展……几乎是双赢的训练方法。
　　雷炎模式想更进一步，让烈焰猴实力突破到顶级领域第二阶段，协调控制能力必不可少。
　　“时间已经确定了，后天我们去拜访徐浩然天王。”方缘对着烈焰猴和百变怪道。
　　这些日子，在强制锻炼器以及方缘申请的大量资源倾斜下，烈焰猴单凭爆裂怒火或者雷电铠甲，都能拥有准顶级战力。
　　而第一门的雷炎模式，虽然不知道什么原因无法让烈焰猴的雷炎属性或者身体强度发生蜕变，但它那时的战斗实力，应该是勉强可以和最弱的顶级战力交锋的。
　　目前，雷炎涡轮护具又被方缘他们练坏了一个，不过护具的牺牲是值得的，这一切都是为了能让烈焰猴做到可以携带护具轻伤开启第二门。
　　这个轻伤，既指它自身，又指护具，如今，新的护具差不多已经要完工，正在由洛托姆和属性轮盘一起制作。
　　“呜啊。”烈焰猴点了点头，表示明白。
　　方缘的意思是……不想被四天王的精灵揍，就抓紧练习，接下来，有恶战。
　　方缘对烈焰猴期望也很高，世界赛时，烈焰猴应该也可以凭借雷炎涡轮护具达到稳定的顶级水平，有着百变怪的配合，说不定还能达到和超级耿鬼、自爆磁怪一样的实力，无伤顶级第二阶段。
　　而如果能掌握第四门……
　　方缘不做奢望了，毕竟就算可以进入第四门，估计也没办法再继续参加世界赛了。
　　烈焰猴在方缘这边，也是拥有很大的成为队伍王牌的潜力的。
　　自爆磁怪、耿鬼、烈焰猴……这三只精灵，方缘寄予厚望，美纳斯和快龙的话，方缘判断如果没有特殊奇遇，它们很难在世界赛前拥有顶级战力。
　　不过如果能凭借超负荷怪力、噩梦模式，做到勉强和顶级战力抗衡，自然是最好的结果。
　　除了它们外，方缘最为关心的，是伊布。
　　最近两天，伊布把大部分时间都拿了出来，按照方缘的训练方法进行钻研Z力量。
　　方缘已经把自己知道的关于Z招式的一切原理，全部告诉了伊布，现在最为重要的一点，就是伊布能否更好的掌握自然能量中的太阳能量，毕竟光能才是Z招式的核心。
　　这几天，方缘和伊布已经尝试过了使用Z招式，不过完全是以失败告终。
　　伊布的确可以通过破坏基因调动太阳光能，方缘也的确可以使用心之力引动光辉石的力量然后去配合伊布。
　　但是，就在三股力量正要融合成为Z力量的时候，伊布那边出了问题，根本无法掌控好这股Z力量。
　　方缘得到了结论，果然还是成型的Z纯晶更稳定一些……
　　不过方缘也不着急，事实上这已经证明了报恩5.0“自主Z招式”的可能性，接下来就是伊布练习对太阳光能的掌控了，如果世界赛前它可以初步掌握Z力量，那么四只精灵中，最后究竟谁会是方缘的王牌，还说不好。
　　而方缘这边，也开始安排起来了另外一个比较重要的事情。
　　妙蛙种子的进化！


第626章 妙蛙种子进化！
　　“打算怎么让它进化？”
　　方缘研究所后院，洛柯站在方缘旁边道。
　　而他们远处的妙蛙种子，正在与空气斗智斗勇。
　　不是对着空气用飞叶快刀，就是对着地面使用藤鞭，要不就是到处乱跑，连翻带滚。
　　“哒呐哒呐！”蒜头王8面色凶凶。
　　很显然，这家伙目前正处于幻境中，与幻象在进行对战。
　　妙蛙种子本来是想击败伊布幻象再进化的，不过以妙蛙种子的笨重形态，如果没有远超伊布的实力，根本不可能击败反应速度、移动速度快到极致，另外拥有报恩、虚张声势、螺旋影子球的伊布。
　　所以，为了让妙蛙种子不头铁下去，最后洛柯和方缘偷偷削弱了伊布幻象的实力，把伊布的危险预知特性、反应速度给抹掉了，这样，努力了几天后，妙蛙种子才终于找到获胜的机会。
　　心灵圆满，正是进化的好时候。
　　“是凭借对战压力，还是正常进化？”洛柯问道。
　　借助对战压力自然就是让妙蛙种子在对战中突破极限然后进化，而自然进化就是妙蛙种子凭借营养主动进化，以它如今的底蕴，已经积累了足够的进化养分。
　　“都不是。”
　　方缘道：“我要用它们妙蛙花之森的首领的进化方式。”
　　妙蛙花之森的妙蛙花首领，拥有巨型身躯，从而让自己的防御力、攻击力、体力提升到了极致，对于妙蛙种子的培育方向来说，方缘早已确定，对方就是最好的参考模板。
　　而妙蛙一族巨大体型的关键点，就在于两次进化时从外界吸收巨大的自然生命能量。
　　除此之外，阳光、水分、土壤都有要求。
　　不过也不用太高级，毕竟妙蛙种子能吸收的能量有限。
　　“与你叫来打工的两只精灵有关？”洛柯问道。
　　“是啊。”对此，方缘早有准备。
　　为了妙蛙种子的进化，方缘特地跑去日月之森护林员防线，跟那里养老的夏心妍学姐的爷爷夏景钟大师借了几只精灵。
　　借精灵的过程非常顺利，甚至这位前魔大农学院院长，还主动推荐把自家孙女送过来给方缘照料研究所的果园。
　　方缘汗颜，这个就不必了……
　　借的精灵，一共有两只。
　　分别是掌握耕地招式的大师级精灵穿山王，地面系耕地招式，能翻耕土地，唤醒大地力量，使草木更容易成长，对草系精灵大有益处。
　　以及，掌握青草场地招式、能操控植物生长的大师级精灵妙蛙花。
　　“等一下你就知道了，对了，你也要帮忙。”
　　方缘微微一笑，看向洛柯。
　　既然跟了自己，他自然要让妙蛙种子经历最豪华的进化。
　　普通的进化方式，都太弱了。
　　……
　　研究所外某处，一只穿山王正在勤奋的耕着地，唤醒着大地力量，而它旁边的妙蛙花，则是使用青草场地强化周围的草木能量。
　　过了一会儿后，洛柯和美纳斯也被喊了过来。
　　适合的阳光自然得洛柯出手，而植物的茁壮成长也离不开美纳斯制造的充满生命能量的净化之水。
　　在方缘的安排下，很快一个正常院子大小的青草区域就被制造了出来，能帮助万物生长的大地力量和其中流淌的净化之水、充裕的阳光和浓郁的自然草木之力，都标志着这片区域成为了一个非常适合草系精灵栖息的地点。
　　另一边，与空气斗智斗勇结束，吃了能量方块补充完体力并休息后的妙蛙种子，也被方缘带到了这里。
　　“哒呐……”妙蛙种子跟在方缘旁边，看向正呵护青草场地的四只精灵，微微一怔。
　　进化而已，这么隆重吗？
　　“进化后，你便可以距离烈焰猴更进一步了。”方缘鼓励道。
　　“哒呐！”
　　听到烈焰猴，妙蛙种子战意昂扬，一步步走入青草场地中。
　　“听我指挥。”方缘道。
　　他旁边，洛托姆也跟了过来，这套进化方案，他们有提前分析推演过，成功完美进化几率取决于妙蛙种子的意志力，不过即使出现些差错，也能让妙蛙种子相对完美的进化成实力强大的妙蛙草，拥有资深级战力应该不成问题。
　　“可以开始了洛托。”洛托姆也道。
　　此时，妙蛙种子已经踏入青草场地，见状，方缘道；“先进行扎根，然后调动自然之力制造能量球，最后吃掉能量球。”
　　“哒呐！”青草场地上，妙蛙种子扎根于地面，来源于耕地招式、青草场地、净化之水的养分，立刻被妙蛙种子吸收，刹那间，它背上的种子尖端显现出微弱的蓝光，这是进化的前兆。
　　阳光沐浴下，因为还没有执行完方缘的指令，妙蛙种子竭力抵制进化的力量，不过由于身体难受，想释放出部分力量，“轰”的一下，妙蛙种子竟直接从背部发射一道阳光烈焰，朝着天空打去。
　　学会阳光烈焰了？
　　方缘没有分心，妙蛙种子现在已经开始制造能量球，来源于这片区域的自然草木中的生命力量，都缓缓的被妙蛙种子凝聚在了身前。
　　“压缩，要质量而不要大小。”方缘道。
　　妙蛙种子一边压缩，洛托姆一边检测着能量球的强度，在能量球最终以拳头大小形态稳固的同时，洛托姆提醒了方缘，方缘也点了点头道；“就是现在。”
　　“哒呐！”妙蛙种子心中一痛，直接把身前的能量球吞了下去，很怕自己会因此自爆。
　　吞下后下一秒，它不由得后退一步，因为能量球直接在它体内爆发出强大的草木生命能量。
　　“不要慌，使用生长招式。”
　　方缘使用心灵感应快速道，同时自身心之力扩散，强化起妙蛙种子的意志力，让它能够清醒面对，生长招式，是妙蛙种子把从能量球中、大地中、阳光中吸取的力量转化为自身力量的根本。
　　轰！！
　　方缘的心之力增幅下，妙蛙种子成功使出生长，这时，它背上的种子尖端已经显现出强烈的蓝光。
　　恐怖的力量，在妙蛙种子体内爆发，妙蛙种子立刻感受到自己实力空前强大，可以一击秒杀之前的猛火猴幻象！


第627章 自然回归进化法！
　　力量虽好，但是剧烈的疼痛，也让妙蛙种子格外难受，险些坚持不住。
　　“哒呐——”
　　妙蛙种子发出痛苦的叫声。
　　然而，就在妙蛙种子难以承受之时，清凉的水源沐浴妙蛙种子全身，它表情立刻舒展开来。
　　一旁的美纳斯在方缘的指令下使用了生命水滴，修补起妙蛙种子身体的损伤，开始辅助它消化这股力量，这个过程中，妙蛙种子已经达到了最巅峰的状态，是进化的最好契机。
　　“最后交给你了。”方缘看向夏大师的妙蛙花，妙蛙花有着操纵自然的力量，因为特殊的种族传承，它们还会通过神秘的仪式，引导妙蛙种子和妙蛙草进化。
　　这个能力，也很适合辅助妙蛙种子进化！
　　“吧那！！”妙蛙花点了点头，心中异常吃惊，从没有见过这么夸张的进化，同时，妙蛙花也凝重起来，虽然引导一只妙蛙种子进化对它来说轻而易举，但是此时妙蛙种子的状态极为不稳定，对它来说也是一个严肃的考验。
　　为了更好的帮助妙蛙种子，此时，妙蛙花也吸收起阳光力量，洛柯一旁继续辅助。
　　就在妙蛙花花瓣的颜色变得更加鲜艳的同时，一种令人愉快的芳香散出，青草场地上鲜花绽放，上面的妙蛙种子，身体上的蓝色也逐渐扩散，转化为白色的进化之光，弥漫到了妙蛙种子全身。
　　大地之力、水源之力、阳光之力、自然草木的生命之力，妙蛙种子此时经历着最奢侈的洗礼，身体发生了最不可思议的变化，茁壮成长着，洛托姆疯狂拍照，记录这关键一刻。
　　进化的过程一般来说很快速，就是几秒的功夫。
　　但是妙蛙种子这边，时间仿佛变得缓慢了起来，它背部种子上的营养，不断强化它全身，之前的妙蛙种子，身高只有0.7m，但现在，它身高正在急速增长着……
　　正常的妙蛙草的身高差不多是1.0m，而妙蛙花是2.0m，此时现在，进化之光下，即将进化为妙蛙草的妙蛙种子，身高早就超出了正常妙蛙草的范畴，向妙蛙花的体型逼近，丰富的营养配合进化这个过程，让它的身体逐渐变大，1.1m，1.2m，1.3m……
　　直至，身高体型增长到了1.6m+才停了下来。
　　与此同时，轰然间，进化之光崩散，妙蛙草的全貌出现在了方缘他们的面前。
　　“看样子身高没超过我……”方缘嘀咕道。
　　不过妙蛙花首领和方缘说过，从妙蛙草进化到妙蛙花的过程才是体型变得的关键点，因为那时的实力可以吸收更多力量。
　　万年古树的奇迹种子，以及特殊的青草种子，都是方缘给那时的妙蛙草准备的。
　　进化后，妙蛙种子的外貌并没有多大改变，最显著的特点在于，它背上的种子成长为了粉色的花苞，而花苞周围则竖着四片绿叶……
　　“哒呐！！”和它进化前一样，妙蛙草的大部分招式都是从它背后的植物中发出的，威力通常要强于妙蛙种子，进化后，妙蛙草感受起获得的新力量，伸出藤鞭挥舞一下，强烈的破空声让方缘露出笑容，现在，妙蛙草应该有资深战力了。
　　“恭喜了。”
　　“恭喜了洛托！！”
　　周围的穿山王、妙蛙花、美纳斯也恭喜起来，而洛柯，也是欣慰的点了点头，毕竟妙蛙草算是它和方缘一同培育出来的……
　　这时，洛柯看向刚刚获得力量，自信心十足的妙蛙草，思考起来。
　　接下来，是让妙蛙草对战刚刚掌握黑炎、却无法控制黑炎熄灭的鬼斯呢。
　　还是让妙蛙草对战刚刚掌握黑炎、却无法控制黑炎熄灭的鬼斯呢。
　　妙蛙种子的进化，意味着它又可以开始新一轮的幻象挑战了。
　　给妙蛙草安排了训练任务后，方缘又把它丢给了洛柯。
　　之前，洛柯就是方缘研究所的保镖，现在，又兼职了妙蛙草的教练，不过比起教练，洛柯更喜欢护道者这个称呼。
　　而妙蛙草，不仅是方缘的预备主力，还是研究所的园丁……
　　这一日，方缘研究所后院的心灵香草发芽了……
　　……
　　时间，很快到了方缘约定拜访格斗天王的前一天。
　　方缘出发前往了秦省。
　　对方目前身处秦省省会西安一座名山中特训，本来方缘联系到对方后，这位格斗天王是打算来拜访方缘的，但方缘这哪好意思，果断还是自己动身了。
　　西安，古称长安，历史上先后有十多个王朝在此建都，是华国最佳旅游地点。
　　在许多人眼里，西安是最气定神闲的城市，随便逛了些地方后，这里也的确给了方缘与金陵、帝都、魔都不一样的感觉。
　　不过，作为一个特大都市，到了一些地方，还是会出现现代化的快节奏氛围。
　　在来西安之前，方缘就已经通过洛托姆进行了登记，以他现在这种身份，就不用亲自跑到训练家协会前台去登记了，都有专人打理。
　　由于约定的是明天，所以今天方缘就当旅游一样，带着伊布在这边乱逛，挂在方缘肩膀上，伊布睡眼朦胧，时不时还打起哈欠。
　　“有这么无聊吗？”
　　方缘无语道，难得有时间和伊布一起逛街，伊布却还不领情，这什么破精灵啊。
　　“布咿？”伊布眼睛睁开，看着方缘提着的大大小小的袋子，更为无语，这些都是吃的。
　　你这哪里是为了逛街，你就是馋吃的。
　　“你变了伊布。”方缘故作痛心疾首道：“明明以前你很喜欢的。”
　　像以前高三去帝都大学参观，仅仅是当地普通小吃就能让伊布十分满意，一个艾窝窝能让伊布沾一嘴“白胡子”，而现在……吃惯了自爆磁怪做的能量方块后，伊布彻底告别了人类食物，实在不像话。
　　哪里像他方缘，明明有资格去吃山珍海味，人均上万的大餐，却还来买街边小吃，不变本心……
　　万一哪一天自爆磁怪不在了，怎么办？
　　什么？伊布自己也会做能量方块？那没事了。
　　“布咿！”伊布摇头，它不是，它没有！
　　比起逛街，伊布更愿意方缘陪它打游戏，这个永远不会变。
　　就在方缘和伊布争论的时候，忽然间，伊布微微一怔，转头看向不远处。


第628章 超能力？心之力？
　　伊布最先看了过去，方缘也顺着伊布的目光，看向了人行道上走过的少女。
　　对方大概也就高中生的年龄，穿着一身运动短裤、运动短衫，梳着单马尾，看上去青春活力，气质让方缘想起来了高中同学林靖，都是那么有朝气。
　　不过能让伊布和方缘共同关注，当然不是因为这个，而是因为这个女生是方缘他们接触这么久普通人以来，唯一一个具有超能力资质的人。
　　“布咿。”伊布表情认真，用超能力来描述有些不合适，对方身上散发的微弱的波动，反而和方缘的心之力比较类似，这是伊布在其他超能力者哪怕是苏树、孔亥身上都没有感受到过的。
　　“也就是说，这鸽女生身上的超能力，比较类似艾姆利多赋予我的超能力？”
　　“布咿~”伊布这回点头，不过又摇头，只是波动类似心之力，事实上对方并没有超能力，只是拥有学习超能力的资质而已，恐怕对方自己，都不知道自己拥有这样的超能力资质。
　　伊布和方缘，也是学习了天醒流的冥想法后，才掌握这种观察别人是否拥有超能力资质的能力的。
　　“不过……”
　　方缘看向这个和身边一只哥达鸭有说有笑的女生，微微沉默。
　　对方，拿着拐杖，眼睛，是闭着的。
　　这应该是一个视觉有障碍的盲人女孩，对方全程都是在哥达鸭的引导下走路。
　　“导盲精灵吗……”方缘表情微微变化。
　　在之前的地球，华国盲人数量达到1800w+，但日常生活中基本见不到他们，是因为很多普通人不在意的东西，比如车辆、绿化带，都有可能成为盲人出行的严重障碍，所以即使华国盲人数量众多，在生活中却也很少看到。
　　其中，只有极少部分盲人可以领取到经过严格训练的导盲犬，导盲犬可以带领盲人安全地走路，引导主人避开危险，拥有者少，是因为培育导盲犬非常难，耗时也非常长，这样的情况下，导盲犬的数量非常有限，能拥有的人自然也非常少。
　　现在的地球，虽然盲人数量有所减少，但同样是一个巨大的群体，不过，因为精灵时代的到来，普通导盲犬已经退出历史舞台，取而代之是经过训练的导盲精灵，这些精灵，能更容易的帮助盲人进行正常生活。
　　哪怕是一只绿毛虫，都能有着帮助盲人进行正常生活的能力，精灵这一点是普通动物无法比拟的。
　　同时，训练精灵，也比训练普通动物简单太多了。
　　精灵秘境的降临，虽然带来了许多灾难，但也给许多方面带来希望和改变，在华国，盲人想拥有导盲精灵并不难，甚至比普通人注册成为训练家还简单，正是因为这些方面的改变，所以，方缘才希望推动第三次训练家潮的到来，让地球和精灵世界一样，精灵能融入家家户户。
　　“我们跟上她。”方缘朝着伊布道。
　　好不容易碰到个拥有超能力资质的普通人，方缘好奇心使然，想要接触一下。
　　……
　　虽然一开始没什么，但是看着方缘跟在一个女生后面几分钟后，方缘肩膀的伊布觉得奇怪了起来。
　　就这样一直跟着，它总有种方缘不像好人的感觉。
　　不过还好，盲人少女很快到达了目的地，她来到了西安的一处公共对战场地。
　　对战场地？
　　对方按理说应该不是训练家才对，体检不过关想成为训练家是很难的。
　　跟在对方后面，方缘站到了临近对战场地的观众席上，趴在栏杆上饶有兴致的看了起来对方正在观战的对战。
　　明明看不见，却又要观战？
　　“我们离近一点。”方缘观察了女生一会儿，又道，索性走到了对方身边坐下。
　　这时的哥达鸭，已经发现了方缘和伊布，它警惕的看了一眼方缘和伊布，不过也没过于在意，因为方缘和伊布虽然行为举止像是坏人，但是长的不像坏人。
　　“哥达鸭，对战结束了吗？是……皮卡丘赢了对吧？”
　　场下对战分出胜负时，何小麦向着身边的哥达鸭问道。
　　就在哥达鸭整理完语言，准备开口的时候，一边的方缘已经抢答道：“嗯，皮卡丘赢了。”
　　“咯吧？”哥达鸭一脸懵逼，你谁，你也叫哥达鸭？
　　而听到方缘的声音，盲人少女何小麦没有惊讶，她清楚自己附近坐了一个人。
　　“谢谢。”对方道了声谢的功夫，方缘又问：“同学，你喜欢精灵对战吗？”
　　何小麦微微一笑道：“虽然无法看到，但我很喜欢精灵对战……我也不知道是为什么。”
　　有时何小麦自己也很疑惑，不过观看精灵对战时，她总有种心安的感觉，仿佛自己能感受到正在对战的训练家和精灵传递而出的激烈情感。
　　“哦哦……”方缘点了点头，看向旁边座位上的伊布，接下来该怎么办？
　　伊布转过头看向方缘，是你要跟过来的，现在问我怎么办？
　　“那个同学……可以认识一下吗？”方缘的再三询问，让何小麦旁边的哥达鸭再次警惕起来，果然不是好人吧。
　　“何小麦，我叫何小麦，它是哥达鸭，我的朋友。”何小麦的手放到哥达鸭身上，示意哥达鸭不用担心，她感觉方缘不是坏人，不仅是因为方缘的声音很温柔，还因为她的一种特殊直觉。
　　哥达鸭明显和何小麦关系很好，选择了听从对方的话。
　　“你好，我叫方缘，它是伊布。”
　　“布咿。”方缘自我介绍时，伊布也敷衍的叫了一声。
　　此时，方缘正在努力和伊布进行心灵沟通，超能力者在华国的数量并不多，甚至可以说少的可怜，说有几百个都还要算上超能力学徒这种菜鸟，但是学有所成的超能力者，每一个人都是宝贵的财富，无论是对训练家领域而言还是对社会发展而言，何况这个超能力者的情况好像还和他方缘有些类似，就这样当作路人一样离开好吗？
　　和伊布讨论了一会儿，方缘继续问道：“你应该不是训练家吧？”
　　何小麦摇头：“我才15岁……不过，就算到了16岁，体检那一关，我也肯定过不去的。”
　　说到这里，何小麦声音降低。
　　15岁啊……也就是说还没成为新人训练家，还没拥有自己的精灵。
　　哥达鸭不算数，导盲精灵，不能算是个人拥有的精灵。
　　想到这里，方缘忽然有个大胆的想法，不过目前就到此为止吧，随便和对方聊了几句，方缘进行了告别，离开了这里。
　　“伊布，你说我身为心源流掌门人，流派不能只有我一个人对吧？那个女生不是有着和我类似的超能力资质吗，把她忽悠过来怎么样？”
　　忽悠？
　　伊布狐疑看向方缘。
　　“说错了，是圆她一个训练家梦，超能力者，即使是盲人，应该也是有办法成为训练家的。”方缘摸了摸下巴道。
　　“算了算了，我只是心血来潮而已。”不过仔细思考后，方缘又摇了摇头，教学生太累了，不过他倒是关注上了这个何小麦，至少对方的特殊能力资质，不应该被埋没，至于之后如何，方缘还得通过其他渠道更加详细的了解一下对方以及家庭背景再说。
　　“布咿。”


第629章 格斗天王徐浩然
　　秦省境内，一处山脉中，一个青年登至于此。
　　青年头戴有着精灵球图标的红色鸭舌帽，里面一件简单的黑色里衣，外面套着一件红白短袖夹克，下身穿着一条深蓝色休闲裤。
　　在青年的肩膀上，还有一只自动调节温度的伊布。
　　让快龙把自己带到这里后，方缘开始寻找起据说在深山中修行的格斗天王徐浩然。
　　“忘了把你也喊出来了。”
　　走着走着，方缘身体一顿，拿出一个精灵球，按下按钮，将烈焰猴也叫了出来。
　　“呜啊！”
　　被喊了出来后，烈焰猴首先看了一眼方缘背部……嗯……没有背包。
　　自从贪吃鬼进化为耿鬼后，除非伊布想偷懒进背包睡觉、打游戏，不然一些必备品基本都是由贪吃鬼携带的。
　　这让烈焰猴松了口气，看来以后是真的不用自己帮忙背包了，他和方缘，都算是解放了。
　　……
　　砰！砰！砰！
　　山脉深处，一块巨岩边，一个手腕上缠着绷带，光着膀子，穿着白色格斗裤的青年正在与一只怪力进行着格斗。
　　这个青年拥有爆炸性的肌肉，仿佛无尽力量会聚于中，青年的攻势非常快速，拳击、踢技，眼花缭乱的攻势下，展现出了极高的身体素质。
　　秘境降临后，顶级格斗家的身体素质虽然无法对抗强大的精灵，但是和北极熊这样的普通动物肉搏，徒手干翻虎狼，已经完全可以做到。
　　这里，除了怪力外，还有一堆其他精灵。
　　像师父鼬、火焰鸡、快泳蛙、斗笠菇、艾比郎、赫拉克罗斯、毒骷蛙、恰雷姆、卡比兽、隆隆岩……
　　每一只精灵，都在两两互相格斗着。
　　格斗训练进行到最激烈的时候，这些精灵忽然停了下来，同时看向了一个方向。
　　方缘、伊布、烈焰猴从山下走来，身影由小变大，逐渐出现在了这些精灵和徐浩然面前。
　　“徐浩然。”格斗天王看向方缘，微微点头示意后，开口道。
　　对方两米出头的身高，加上这身肌肉，看起来很有威慑力，徐浩然自我介绍后，方缘也道：“我是方缘。”
　　两人对视片刻，同时笑了出来。
　　随即，徐浩然开口：“既然你想学习格斗术，那么就要做好吃苦的准备，接下来教学过程中，我可不会考虑到你研究员的身份或是超能力者身份以及其他身份，只会把你当作一个格斗学徒看待。”
　　“你最后可不要像苏树一样，半路放弃，落荒而逃。”
　　徐浩然自然知道方缘的来意，方缘在联系对方时，有说明过，他为了能更好使用超能力，希望拥有强大身体素质。
　　对此，徐浩然理解。
　　事实上就连苏树，都来和他请教过，徐浩然太清楚这群超能力者的毛病了，空有强大的精神力，但没有一个与之相互匹配的身体素质，和格斗家实在是两个极端。
　　“苏树天王？”
　　方缘好奇，连苏树都来和徐浩然学习过格斗能力吗？
　　“就是他。”
　　徐浩然开口道，果断把苏树卖掉。
　　为了能有一副强大的体魄支撑超能力，苏树也学习过格斗术，只不过看来没有坚持下去……至少，没有达到徐浩然这种水平。
　　四天王中，苏树和徐浩然是两个极端。
　　苏树的排名要在徐浩然之上，但是事实上，每次两人战斗到最后，虽然徐浩然的精灵全倒下了，但是他这个训练家却始终屹立在场地上。
　　而苏树那边，虽然精灵没有倒下，但是他这个训练家本人，却因为超负荷的给精灵进行增幅，反而每次都精疲力竭。
　　很明显，格斗天王对超能力天王，有着一股怨念。
　　“我明白了。”
　　方缘笑了笑，没有想到苏树还有这样的黑历史，不过如果教学太严格，恐怕他也很难坚持下来……
　　徐浩然和方缘交流的时候，方缘旁边的烈焰猴，目光看向了徐浩然身边的十一只精灵。
　　它的眼中充满战意，可以清晰感受到这十一只精灵的强大。
　　徐浩然的十一只主力，自然也在关注烈焰猴，这是同为格斗精灵产生的吸引力。
　　见状，徐浩然道：“要进行一场对战吗？”
　　他也正好想亲自判断下方缘的实力。
　　“求之不得。”方缘微微一怔后，点了点头。
　　通过伊布，他已经较为清晰的判断出了徐浩然的实力。
　　作为老牌天王，拥有十一只主力，主力数量完爆方缘，目前为止方缘只有六大主力，第七主力妙蛙园丁，还处于培养阶段。
　　其中，这十一只精灵中，那只火焰鸡和艾比郎，都有着至少顶级第一阶段的实力，而且给伊布的感觉，起码也是那种能力全面的顶级战力。
　　除此之外，像是师父鼬、毒骷蛙，给伊布一种伪顶级的感觉，这两只精灵，明明都没有给伊布顶级的压迫，但是从它们身上，伊布可以感受到有浅浅的威胁。
　　也就是说这两只精灵应该和雷炎模式下开启第一门的烈焰猴差不多，掌握可以威胁到顶级战力的手段，勉强可以和最弱的顶级战力过招，如果不是有着危险预知能力，伊布也不会观察的这么明显。
　　“十一只主力，最弱的都有大师级上游的实力，准顶级居多，虽然比江离还差了一些，不过底蕴比谢学姐丰厚多了，怪不得谢学姐只赢了尚任天王，而无法撼动其他人的位置……”
　　通过超能力亲自观察格斗天王的实力，远比通过天王赛视频来判断更为清晰，此时，徐浩然已经挑出了其中一只精灵，打算和方缘展开对战。
　　在徐浩然的选择下，手臂上长有体毛，体毛看上去像鞭子一样灵活的师父鼬走了出来。
　　“师父鼬吗？”
　　由于是交流战，方缘没打算让烈焰猴强开二门，再加上新的雷炎涡轮护具没有制造好，所以这个对手，对于只能开启普通雷炎模式的烈焰猴来说，或许是场苦战。
　　当然……前提是方缘不干预对战，毕竟，相比格斗家，方缘还有心之力这一大外挂。
　　到时候，一门烈焰猴，可就不是勉强能和最弱的顶级战力交战了，而是真正的能威胁到顶级战力。


第630章 烈焰猴VS师父鼬
　　师父鼬和烈焰猴即将进行对战，其他精灵纷纷散开，伊布也从方缘肩膀跳了下来。
　　找了一块相对空旷的场地，方缘和徐浩然对视而站，而烈焰猴、师父鼬则是在他们身前不远处互相对峙着。
　　没有裁判，两人做好准备后，对战拉开帷幕！
　　“火焰拳！”
　　方缘首先开口道，在他身前的烈焰猴，右脚微微后滑，这个过程中，身体轰然爆发出炽热气浪，怒火爆发状态下，它的手臂化成温度超高的巨大火焰，火焰发出爆炸性的声音时，火焰手臂快速伸长以火焰的拳影来攻击射向师父鼬。
　　放出系的火焰拳？
　　速度快，范围广，威力大，冲击大的巨型火拳，在徐浩然眼中是方缘试探的绝招，不过这爆裂的怒火，的确可怕，接近顶级领域的一击，足以重创绝大部分大师级精灵。
　　不过，师父鼬不是弱者，面对火拳，原地未动双臂直接在身前十字挥动，从它手臂体毛上立刻卷起十字交叉形的紫色冲击波。
　　“发劲。”
　　徐浩然话落，轰的一声，冲击波宛若锐利剑气一般将火拳切割为四块，失去稳定形态的火拳，直接在半途爆裂而开，恐怖的热浪，立刻形成浓郁的白雾。
　　砰！！
　　下一秒，烈焰猴在方缘的指令下，全身雷电之力弥漫，雷电与爆裂怒火交织到一起，进入到了当下最巅峰的状态。
　　雷电火焰交错之力的刺激下，烈焰猴的肉体活性提升到了极限，于脚下爆发雷炎之力，数次踩踏地面，利用反作用力来做高速移动，神速般贯穿白雾，使用雷电音速拳朝着师父鼬砸去。
　　面对烈焰猴的强攻，师父鼬和徐浩然没有丝毫慌张，论反应速度和战斗经验，徐浩然不认为师父鼬会输。
　　哪怕此时烈焰猴的实力极限逼近顶级战力，可以勉强和最弱的顶级战力交锋，可师父鼬在热浪白雾中仍然保持宗师风范，泰然自若。
　　徐浩然没有指挥，任由师父鼬做出判断，一瞬间，紫色的波动从师父鼬身体上扩散而出，师父鼬自己使用了“看穿”招式，犹如预知未来一般侧身躲避了烈焰猴这恐怖一拳，并且，反应速度快到了极致，顺势便挥舞鞭毛抽在了烈焰猴的背部。
　　然而，抽中烈焰猴的一刹那，师父鼬却感觉自己像是抽到钢铁一般，被传回的震荡之力弄的手臂发麻，惊讶间，师父鼬快速连续后跳，拉开距离。
　　“对手很强。”
　　徐浩然、方缘心中同时浮现这个念头。
　　烈焰猴强在能力全面，爆裂怒火带来的破坏力，雷电铠甲带来的速度，钢筋铁骨带来的防御力，雷炎模式将这些糅合在一起，大大增强了烈焰猴的身体素质。
　　而这只师父鼬……
　　“波导吗？”
　　方缘见过许多精灵使用“看穿”“发劲”招式，但是这只师父鼬的两大招式，给他的感觉很特殊，其他精灵，根本没把这两招开发到完美程度，而这只师父鼬做到了。
　　在方缘记忆中，这两招都与波导有关，而师父鼬，又是可以掌握波导弹招式的精灵，看来这只师父鼬，已经初步掌握波导之力了，怪不得可以让伊布高看一眼。
　　两只精灵对峙片刻，战斗再起，徐浩然继续下令：“弹跳！”
　　弹跳为飞行系招式，可以让精灵短暂处于飞行状态，师父鼬使用弹跳后，身法轻灵的一跃升到高空，从空中准备发起进攻。
　　方缘和烈焰猴没有坐以待毙的打算，方缘命令下，烈焰猴脚下直接出现金黄色的涟漪，“嗡”的一声，它也一跃升空，打算趁此机会在空中干掉对手，比起月步技巧，弹跳招式带来的飞行状态，更加短暂，这是烈焰猴反击的好机会。
　　“持续空战技巧？”徐浩然微微一怔，暗道不妙。
　　烈焰猴一跃而上，速度极快，片刻后，两只精灵交织到一起，拳影与鞭影交织，从天空打到地面，由于师父鼬对于空战并不算太过擅长，很快落入下风，落地时，身上的伤比烈焰猴身上的伤更严重一些。
　　对战到这个份上，烈焰猴已经逐渐找到主动权，将师父鼬压制，徐浩然身边观战的精灵明显都很意外，没有想到这只烈焰猴拥有这样的实力。
　　感受到气氛的逐渐变化，见状，徐浩然知道不能再拖下去了，直接开口道：“波导弹。”
　　这只烈焰猴，值得师父鼬使用最强绝招。
　　下令间，师父鼬身体上开始散发出紫色的波动，产生了一股让烈焰猴非常忌惮的气息，方缘旁边的伊布，目光快速注视过去，就是这股力量……它从师父鼬身上感受到的能威胁到顶级战力的力量，就是这个。
　　具有特殊高级能量的精灵，不能当正常精灵看待，一般都是怪物级别的精灵，能跨越顶级门槛的特殊力量，烈焰猴的雷炎交错之力算一个，伊布的生命力量算一个，而眼下，这只师父鼬对于波导的修行，也到了一个非常恐怖的程度！
　　紫色的波导弹凝聚的刹那，师父鼬身体也被紫色波动包裹，轰的一下，波导弹朝着烈焰猴袭来，虽然没有从这招上感受到太大的威力，但是这颗波导弹总有一种危险的感觉，让烈焰猴不愿意去硬接。
　　“躲开。”
　　方缘也下达了命令，烈焰猴凭借超快的速度，成功进行了躲避，不过还不等方缘他们再次做出判断，师父鼬鞭毛一挥，波导弹竟然转向追踪起烈焰猴。
　　“音速拳。”
　　方缘发现波导弹无法躲避，那么只能直接攻击控制波导弹的师父鼬了，命令下，烈焰猴再次爆发出极快的速度，瞬息来到师父鼬身边，但是师父鼬却不急不慌，由它操控的波导弹直接消散，而它身上的波导，仿佛更剧烈了一般，在烈焰猴袭来的一刹那，全身释放出一股气流！
　　气流比烈焰猴的攻击更快，快速接触到了烈焰猴，触碰到这股由波导之力生成的气流后，烈焰猴立刻感觉身体能量紊乱，音速拳的威力直接被削弱一半，此时，师父鼬一道发劲挥来，波导冲击波直接将烈焰猴吹出十几米开外。
　　徐浩然微微一笑，万物皆有波导，然而能掌握波导的精灵寥寥无几，路卡利欧是天生可以掌握波导的一族，而它这只师父鼬，算是天资绝佳，也有着波导天赋，经过后天的学习，自身波导之力如今已经修行的十分强大。
　　甚至，已经做到可以影响其他生命的波导，从而削弱对手的能力。
　　“呜啊！！”另一边，烈焰猴站了起来，雷炎模式直接被对方这一击打散，感受到身体的剧痛，烈焰猴露出不甘的表情。
　　在徐浩然和师父鼬看来，包括徐浩然的其他精灵，也认为此时的烈焰猴已经是强弩之末，不过徐浩然却意外的发现，方缘的表情从始至终格外镇定。
　　“原来如此，怪不得孙校长说四天王冠军没有表面那么简单，凭借这个波导模式，这只师父鼬看作一只顶级战力完全没有问题。”
　　“既然如此，接下来我们也要全力以赴了。”
　　战胜对手！
　　感受到方缘的内心，烈焰猴也平静了下来，两者之间心灵互通，在方缘的控制下，近乎实质化的心之力在他身边形成蓝色的波动，与烈焰猴身上散发出的相同气场互相共鸣着。
　　“心之力，开！”方缘心中念道。


第631章 波导之力！
　　“心之力，开！”方缘心中念道。
　　轰！
　　心灵力量共鸣下，恐怖的蓝色气场，仿佛让烈焰猴觉醒一般。
　　看到这一幕，徐浩然表情微变。
　　超能力？
　　又来这套？
　　四天王队伍中，他的精灵实力仅次于江离，然而排名却不是，就是因为其他训练家的外挂太多，苏树的超能力增幅技巧，每次都能让徐浩然陷入劣势！
　　徐浩然有了解过方缘的部分资料，方缘绝对是后天超能力者，接触超能力的时间不超过3年。
　　然而，这么短的时间内……
　　苏树使用了那样的超能力增幅技巧他还能接受，毕竟苏树是顶级超能者，但眼下的方缘，竟然也能用？
　　一时间，徐浩然忍不住想口吐芬芳。
　　这世道，还能不能好了。
　　与此同时，烈焰猴这边，它已经感受不到身体的疲惫，痛意不在，战意完全爆发，手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，都散发着惊人的热浪。
　　蓝色的眼珠中，也是蕴含无双战意！！
　　心之力增幅下，强化的是烈焰猴的心灵能量，不过这一次，得到增幅的并不是怒火，而是战意，战意升腾下，烈焰猴再次进入雷炎模式，怒火反应出来的，已经不是愤怒，而是战意，意志之炎直接爆发，向上延申十几米之高，火焰的壮大，带动了雷电的强化，交错之力运转下，烈焰猴瞬间拥有了更强的实力！
　　恐怖的气浪，让场地都风云变幻。
　　气浪吹拂下，徐浩然伸出健壮的手臂，将手腕上的绑带互相拆开，心中沉重道：“你们这群挂壁！”
　　然后，聚精会神、全神贯注观察局势，做出指令。
　　“音速拳！”
　　以相同的方式，烈焰猴直接再次攻去。
　　而师父鼬，也如临大敌一般，波导扩散！
　　然而这次，面对心灵力量得到强化的烈焰猴，师父鼬的波导气流竟然没有对烈焰猴造成丝毫影响！！
　　波导失效……
　　发现这一点，徐浩然也有些无力了。
　　烈焰猴这边，恐怖的一道雷电音速拳，直接砸到师父鼬的身体上。
　　感受到身体传来的剧痛，师父鼬近乎晕过去，因为无论是师父鼬和烈焰猴，之前都已经消耗了大量体力。
　　在倒飞出去的刹那，师父鼬目光一怔，因为它感觉到，之所以无法影响烈焰猴的波导，是因为此时方缘和烈焰猴的状态，把烈焰猴的波导强化到了一种近乎无懈可击的程度！
　　痛苦的惨叫下，师父鼬在失去战斗意识之前，只有一个念头……
　　连徐浩然都没有方缘这么强大的波导……
　　师父鼬失去战斗能力，看着这只实力能在队伍内排到第三名的强者倒下，徐浩然其他精灵沉默了下来。
　　那两只实力跨入顶级领域的精灵，目光都再次看向了烈焰猴，重新估计起烈焰猴的实力。
　　至于徐浩然，虽然很不想接受自己再次输给超能力者的事实，但结果摆到这里，还是只能无奈道：“看来是我们输了，外界应该都低估你们了。”
　　“选拔中，可没听说过你使用过不逊色苏树的超能力。”徐浩然目光闪烁，第五天王吗？
　　有着这种超能力，方缘明显有资格冲击真正的四天王位置。
　　这一次的世界赛，似乎变得有趣了起来。
　　不过，很快，徐浩然觉得有点不太对劲，为什么……方缘的超能力，可以增幅烈焰猴的火焰？？
　　他从没听说过有这样的超能力！
　　……
　　对战结束，方缘和烈焰猴也累的不轻，虽然使用心之力只是一瞬间，但是这次方缘是一次性尽全力的对烈焰猴进行的增幅，所以烈焰猴才能爆发出无视波导的心灵力量。
　　方缘给了徐浩然两块用于恢复体力的能量方块，师父鼬吃下后，重新站了起来。
　　“那是一种特殊的超能力，具体一点来描述，应该是介于超能力和波导之力之间的能力吧。”面对徐浩然的疑惑，方缘回答道。
　　现在，方缘越发确定了心之力比起超能力，更加偏向于波导之力。
　　刚才伊布给出了方缘更准确的判断，比起超能力，刚才心之力状态下，方缘和烈焰猴散发的波动，和师父鼬散发的波动十分相似。
　　还有，之前他们遇到的那个盲人少女何小麦，身上散发的波动，则比心之力更加接近师父鼬散发的波动！
　　“介于超能力和波导之力之间？什么意思？人类也能掌握波导之力？”徐浩然疑惑道。
　　“对波导不陌生的话，你们应该知道万物皆有波导，既然人类能掌握超能力，为什么不能掌握波导之力呢。”方缘开口说道：“当然，这只是理论……”
　　他的话，让徐浩然表情再次一变，道：“那你的能力……”
　　“我的能力与传说精灵有关，不是自己天生的，所以说只是接近波导。”方缘一句话，让徐浩然明白了过来，人类掌握波导之力，果然不是随口说说那么简单的。
　　徐浩然看向一边同样在休息的烈焰猴，道：“以它的战意，想修炼增强拳，估计很快便可以到精通的地步。”
　　刚才烈焰猴爆发出的战意，让徐浩然无法忘记，增强拳这招，精灵战意越强，效果越好，要是让这只铁拳烈焰猴领悟，这只烈焰猴未来的实力，在方缘的心之力增幅下，恐怕会不逊色他的两大王牌。
　　额……
　　徐浩然话落，他忽然发现，此时方缘好像心不在焉，是因为超能力使用过度，精神还在恍惚吗？
　　和苏树一样啊……
　　“我懂了。”
　　为了接下来的队友能在世界赛中有更好的表现，徐浩然准备好好操练一下方缘，方缘的身体看上去太弱小、太不堪一击了。
　　他哪知道，此时方缘根本不是因为心之力使用过度而恍惚，而是在纠结一个新的问题。
　　昨天遇到那个盲人女孩，虽然有超能力资质，但现在看来，应该并不只是简单的超能力，准确来说，这好像是有着波导之力资质的少女。


第632章 珠穆朗玛峰上的战神
　　“何小麦。”
　　“性别，女。”
　　“年龄：15岁。”
　　“出生在一个富裕家庭，爸爸是一家公司老板，生下何小麦后，因为何小麦的先天缺陷，何小麦父母开始关注盲人群体。”
　　“他们先后通过盲人协会捐助大量资金，帮助贫困盲人，从资料来看……”
　　三天后。
　　方缘已经得到了何小麦的大部分家庭资料，对方的家庭背景没有出乎方缘的意料，算是家境不错。
　　毕竟，哥达鸭算是导盲精灵中比较稀有的了，掌握超能力的哥达鸭，能够帮助盲人做太多事情。
　　而一般的盲人家庭，就算可以购买到导盲精灵，也多为喵喵、皮卡丘之流。
　　“从资料来看，何小麦的父母都是非常有爱心的社会精英，还曾经接受过央视采访，而何小麦本人，在盲人学校中也是非常优秀的学生，性格善良，开朗，坚强，还担任着班级中的心理委员，为班级同学及身边盲人朋友提供不少心理健康方面有关帮助。”
　　“布咿。”
　　方缘肩膀，伊布看到洛托姆汇报的资料，拍了拍方缘，非常意外。
　　这个女孩，竟然和方缘一样，都担任过心理委员。
　　“的确很有缘分，不过最难能可贵的是对方能在这种情况下保持不错的性格，有着这样有责任心的父母，对这个何小麦而言是一种幸运。”
　　方缘感慨道，不枉让洛托姆抽空调查了一下这个何小麦的资料，现在他越来越看好这个何小麦了。
　　如果没有人挖掘对方的潜能，十年之后这个何小麦可能会从事一些盲人相关职业，就这样平凡的度过一生，对方有着优越的家庭，虽然这未尝不是一件好事，但前提对方只是一个普通人。
　　有着超能力或者是波导之力的天赋，以及训练家的梦想，这些结合到一起，已经注定对方不会普通。
　　这个何小麦，目前只差一个引导出对方天赋的人。
　　“离开西安之前，我们再去见一见对方吧。”
　　“已经决定了吗洛托？”洛托姆问道。
　　这个何小麦，从种种条件来看，都非常符合心源流的标准，方缘开创的训练家流派，或许要迎来第二个训练家了？
　　“决定什么？”
　　“布咿！”伊布开口，收徒啊。
　　“不收，教徒弟太麻烦了，就算是收，也是我日后闲的没事干之后，现在是不可能的。”方缘摇了摇头道。
　　方缘话落，洛托姆和伊布茫然了一下。
　　真的不收？
　　这怎么说也是有可能具有波导之力天赋的女孩啊，虽然不一定是世界唯一，但绝对很难再找到下一个。
　　伊布、洛托姆：盯……
　　“别诱惑我。”
　　方缘干咳一声，心虚道：
　　“收……也可以。不过以我这水平，最多引导对方入门……”
　　“跟在我身边没有前途的。”方缘道：“如果对方愿意走上训练家这条路，我倒是可以把对方送到沧海王子那里。”
　　“不管是超能力也好、心之力也好、导之力也罢，玛纳霏都能帮助对方更好的开发，最主要的是，对方的眼睛。”
　　“如果对方可以被玛纳霏相中，说不定可以重见光明。”
　　方缘继续整理思路道：
　　“滨海市协会那边和苏树那边始终没人联系我，代表他们还没有找到合适的人选，既然他们不选，那么这个人选，我来自己决定。”
　　方缘开口时，洛托姆微微一怔，伊布也猛然回忆起来了玛纳霏和方缘的约定。
　　超能力者，专精水系精灵，心地善良的女孩。
　　虽然这个何小麦还没有成为训练家，但是对方的第一个精灵伙伴哥达鸭，自身就是水属性，并且，还有着超能力天赋！
　　何小麦简直和玛纳霏的要求完美符合！
　　同时，疑似的波导天赋，也与心源流标准完美符合！
　　心源流收人，沧海王子负责教学，这……
　　不愧是方缘，伊布、洛托姆才发现方缘原来早有打算。
　　伊布、洛托姆：盯……
　　方缘：你们这是什么眼神？？我才没想那么多。
　　片刻后。
　　“就是不知道玛纳霏是要找传承训练家，还是要给神殿找圣女，又或者抱着其他想法……算了，到时候再说吧。”方缘摇摇头道。
　　……
　　深山中的三天，徐浩然将极武流格斗奥义传授给了方缘，三天时间，方缘骨头都要散架了一样，痛不欲生。
　　烈焰猴也在徐浩然那只深不可测，拥有顶级实力的艾比郎的教导下，对于增强拳的使用越发熟练。
　　不过同样的，烈焰猴也没少挨揍，只能跨入雷炎模式·八门遁甲第一门的情况下，它根本不是真正顶级战力的对手。
　　因为自己还要锻炼，方缘自然也不可能使用心之力去增幅它。
　　不过，两场对战，倒也让烈焰猴收获颇多。
　　这一次，方缘和烈焰猴一起在挨打中获得了成长。
　　“接下来，只要你维持这种强度的锻炼，持续三年时间，一定可以成为一名出色的格斗家。”
　　“即使撇去训练家身份，靠自身去参加格斗比赛，也能成为一代拳王。”徐浩然给手腕绑上绷带，最后对方缘叮嘱道。
　　“我尽量……？”方缘心中无语，这种强度就算了吧，只是为了能更轻松使用心之力天天这样训练，实在得不偿失。
　　先不说会浪费大量时间，最主要的是锻炼完成后，精疲力竭的情况下也不便于方缘做其他事情，比如研究、培育、训练。
　　所以，方缘打算慢慢来……慢慢来，想必苏树也是这样想的，现在方缘有些理解苏树了，毕竟不是谁都能和徐浩然一样天天扎在深山中和精灵一起锻炼，哪有这么多时间啊！
　　徐浩然看向方缘和他身边的烈焰猴，虽然现在方缘和烈焰猴还很稚嫩，但已经有强者风范，他开始期待起其他国家的二队训练家碰上方缘的情景了。
　　“如果想要更好的锻炼效果，可以前往那些严酷的环境，收获会更多。”
　　“比如冰原市的冰原山？”
　　“对，格斗之城冰原山的寒冷环境，就非常适合格斗家、精灵锻炼体魄。除此之外，岩浆之旁，瀑布之下，都是很好的选择。”徐浩然笑道：“当然，这种不受外界打扰的深山环境，也是不错的潜修地点，最重要的就和我说的那样，格斗的根本，就是与自然合一。”
　　“战神付黑，被誉为实力最接近会长的那位顶级训练家，就常年在珠穆朗玛峰的顶端进行潜修，这也是他和精灵拥有强大实力、内心的原因，怎么样，动心了吗。”
　　战神付黑吗？那个前前……前代四天王冠军吗？方缘忘记具体是哪届了，不过好像是有这样一个狠人。
　　话是这么说……
　　但是。
　　“不敢动不敢动。”方缘心道。


第633章 心源流第二位训练家
　　当日，方缘离开了山脉，而格斗天王徐浩然似乎还没有离开的打算，继续留了下来进行着艰苦特训。
　　此时方缘已经把极武流的格斗术入门，接下来每天练几遍就可以管很大作用，长时间下来后，虽然可能无法成为所谓的拳王，但是拳打风拳流道场的风寅学长，脚踢林靖所在学校那些擅长格斗的警校生、教官应该没有问题。
　　怎么说，也是最顶级的格斗术，效果不能差才对！
　　最最最最主要的是，希望再使用心之力后，身体可以不用再那么虚弱了。
　　烈焰猴这边，把增强拳技巧学会后，也掌握了一样新的本领。“越战越勇”，增强拳招式可以有效挖掘烈焰猴那一双铁拳的潜能，让烈焰猴在对战中可以战到极致，这对喜欢对战的烈焰猴来说，是很不错的收获。
　　如此一来方缘他们的全部目的已经达到，不过方缘却没有急着回魔都。
　　他已经联系了滨海市协会，确认了训练家协会那边还没有挑选出来合适的人选。
　　沧海王子的条件的确有些苛刻，一时间训练家协会根本找不到符合条件的训练家。
　　从头培养，倒是可以做到。
　　可是问题就出在，这种与传说精灵交好的机会，哪个传承都想争取，究竟谁来培养？
　　各大超能力传承，都在竞争这个机会。
　　不过现在，方缘自己遇到了合适的人选，别人就别想了。
　　不久后，他来到了一家名为飞宇公司的总部。
　　飞宇是国内较早自主研发的自行车品牌，虽然品牌没有达到享誉全国的地步，但也是规模较大的自行车产业了，拥有这样的家境，如果身体没有状况，何小麦应该可以非常轻松的成为训练家中的精英，认真努力一下，进入魔都大学、帝都大学的校队不算困难，天赋过关，日后成为职业训练家也不是没有可能。
　　“何向东先生？”
　　“你是？”
　　拜访之前，方缘直接拨通了何小麦家长的电话，他通过的是训练家协会的专用通道，号码标注为是训练家协会认证，作为职业训练家兼平城协会名誉会长，就算不计研究员身份，方缘也有着相当高的社会地位。
　　看到来电显示，何向东便知道是大人物在给自己打电话，不过听到电话对面年轻的声音后，何向东又茫然了。
　　“我是苏省平城训练家协会名誉会长，方缘，何先生有时间聊一聊吗？”
　　“有。”那边沉默一下后，立刻回应。
　　片刻，何向东匆匆下楼，亲自来接方缘，何向东年纪和方爸差不多，成功人士的打扮，对方百忙之中抽空来见方缘后，进行起了第二次沉默。
　　什么鬼？
　　看着肩膀上趴着一只伊布的方缘，何向东怀疑方缘比他女儿大不了几岁，考虑到方缘竟然带着一只伊布乱跑，那可能心理年龄还没有他女儿要成熟。
　　不怪何向东茫然，纯粹是因为方缘的年龄和身份落差太大，毕竟方缘也才是一个大二学生，不过良好的素养，还是让何向东快速反应过来，询问道：“方缘会长？”
　　这样称呼一个青年，何向东还有些不适应，并怀疑方缘是在诈骗，自从飞宇开始进行各种慈善活动后，他遭遇了大大小小许多装成弱势群体的诈骗团伙，他本人对于防诈骗业务非常熟练。
　　但是，诈骗到他头上的人，基本都是装成弱势群体，这种一上来就说自己是某个地方训练家协会会长的，倒是头一次遇到。
　　难道是“我！秦始皇！打钱！”的套路？
　　不应该……还没听说过训练家协会认证的来电可以作假……
　　……
　　刚才由于时间匆忙，何向东没有来得及确认，但是带着方缘进入飞宇总部的空余时间里，他终于通过自己的渠道弄清楚了方缘的身份，事实上方缘的身份也不难查到，百度一下你就知道。
　　知道了方缘的全部身份后，何向东完全懵了。
　　现在站在他面前的是！18岁通过职业训练家考核的魔都大学精英！带领魔都大学夺得全国冠军的天才训练家！苏省平城训练家协会的名誉会长！精灵世博会最受瞩目的企业华丽大赛公司的Boss！史上最年轻的顶级研究员！魔都大学化石复苏所博士！嘶……
　　一个名头比一个名头大，光光是职业训练家的身份，就足够得到何向东的尊敬了。
　　而顶级精灵研究员身份，则已经超出何向东的接触层次。
　　一间房间内。
　　方缘和何向东对视而坐，一名女员工沏好茶后，何向东略微紧张的询问起来方缘的来意。
　　“何先生，我是为了您的女儿何小麦而来。”
　　方缘也发现了何向东的不自然，觉得很意外，不管怎么说，何向东应该都是见过大场面的成功人士，现在面对自己竟然这么紧张？自己的身份和气场，已经强大到这种程度了吗？
　　很快，方缘发现之前还有些不自然的何向东，听到自己提到何小麦后，表情逐渐严肃凝重了起来。
　　咳……
　　“是这样的，之前我在公共对战场地见过您的女儿一面，我想问何先生一个问题。”方缘微笑道：“您对她的未来，怎么看待。”
　　“额。”方缘突如其来的问题，让何向东有些茫然。
　　“据我所知，何小麦应该是有着训练家的梦想吧？”
　　“是这样没错，可是……如果您见到过小麦，应该知道她的眼睛……”何向东缓缓道。
　　自己女儿经常关注精灵对战，这件事何向东怎么可能不知道？
　　但是何小麦的眼睛，注定了她无法成为训练家，这已经不是家里有些小钱可以改变的了。
　　“在治疗吗？”
　　“虽然还在做复明训练，但……”何向东微微沉默，但根据检查结果来看，重见光明的几率近乎为零。
　　提到女儿，这位事业非常成功的商业精英，立刻看上去苍老了许多，他无奈道：“都是我们不好……”
　　方缘摇摇头，道：“我来找您，是我觉得小麦非常有训练家的天赋，如果有可能的话，您会不会支持她成为一个训练家呢？以及我想再次确认，她自己是不是真正的想成为训练家。”
　　话落，何向东愕然抬头。
　　什么意思？
　　方缘想让他这个失明的女儿成为训练家？
　　如果以方缘的身份地位，或许能够做到……
　　“不行！”何向东斩钉截铁道：“就算她有机会成为训练家，我也不会让她做的，这太危险了。”
　　“抱歉，方缘会长……我实在担心她的身体，她这样的情况，或许真的不适合成为训练家……”
　　方缘苦笑：“我还没有说完，如果小麦的眼睛没有复明的希望，我当然不会这么不负责任的帮助她成为训练家。”
　　闻言，何向东先是一愣，还不等他反应过来，方缘又道：“不知道您了不了解超能力，这种特异功能，经过修行，是可以做到凭借精神力感知外界一切的，学有所成后，即使是失明者，也基本与正常人无异。”
　　“您是说……”
　　“是的，您的女儿何小麦，有着超能力天赋。”
　　……
　　跟何向东见过一次面后，方缘便暂时在这边找了个酒店住了下来，等待对方的答复。
　　当天晚上，何向东便带着何小麦前来拜访方缘。
　　此时的何小麦，还有些不知所措。
　　白天，何向东慌忙的回家，把这件事告诉了何小麦，巨大的冲击让何小麦有些茫然，她，有希望成为训练家？
　　经过了一家人长达一天的严肃讨论，最终何父何母决定支持何小麦的选择。
　　而何小麦，根本没有犹豫，便表示要踏上训练家之路。
　　做出决定后，何父带着何小麦约定了一个时间和方缘见面。
　　“是几天前遇到的那个人。”
　　“对方是职业训练家，是平城训练家协会的会长。”
　　“是他说自己有超能力天赋，有希望成为训练家。”
　　见面后，何小麦心中不能平静，现在她唯一觉得比较可惜的就是，不知道方缘长什么样子。
　　虽然她年龄不大，但是她清楚，自己遇到了爸爸口中的能对自己起到很大帮助的贵人。
　　“方缘会长，这么晚了还冒昧打扰，真是不好意思……”
　　“何先生不用客气。”
　　“何小麦，又见面了。”方缘也朝着何小麦微微一笑，打了声招呼。
　　“方缘会长……你好。”
　　“叫学长吧，会长显得有些老了……何先生您直接叫我方缘就好了。”
　　方缘随口道。
　　何向东不好意思的笑了笑，他哪敢这么叫。
　　倒是何小麦，很快适应了过来。
　　她小手握紧，紧张道：“方缘学长，我想和您学习超能力，也想成为训练家，拜托您了。”
　　说这话时，何小麦身体微颤，脸色微红，非常忐忑，很怕这一切都是梦，怕方缘拒绝自己。
　　方缘没有回答，而是在观察何小麦的诚心。
　　沙发另一边，伊布也在观察何小麦的心灵波动。
　　伊布再次判断了对方没有问题，的确是个不错的女孩，不过方缘这时却道：“学习超能力，不一定需要跟着我学。”
　　“老实说，我自己也是一个新人超能力者。”
　　“如果你真的想更好的修行超能力的话，我可以给你推荐其他老师。”
　　方缘最终还是把选择权交给了何小麦。
　　何小麦还没有表示，何向东此时已经开始紧张起来，方缘这句话的意思是……？
　　“我愿意跟着学长你学习，我已经从爸爸那里听说了，你是一个很厉害的训练家。”
　　何小麦对方缘“全国大赛冠军”“18岁职业训练家”“平城训练家协会荣誉会长”这些头衔非常敏感，从小到大，她还没有见过这么厉害的同龄人。
　　听到方缘一系列的荣誉后，她直接把方缘当作了偶像。
　　何况，还是方缘现在给了她希望。
　　最主要的是……何小麦有种感觉，一定要把握住方缘，她非常相信自己的直觉，长这么大，她的直觉还没有出过错，或许这就是自己超能力？
　　“其实对方也很厉害……”
　　方缘说着说着，忽然吓了一跳，因为他发现何小麦此时竟然快要哭了出来。
　　“可是……”何小麦认准了方缘，不想选择其他人。
　　这至于哭？
　　方缘不太懂何小麦的心思，他非常不擅长应付这个，何况人家父亲还在这里看着……方缘无奈道：“好吧，既然你这么坚持，那么，听好，我所在的训练家、超能力流派，名为心源流。”
　　“如果你决心加入心源流的话，就要做好相应觉悟。”
　　所谓觉悟，就是……
　　方缘也还没想好。
　　心源流……
　　何小麦心中喃喃。
　　开始琢磨起这个名字的含义。
　　方缘不知道对方在想什么，不然肯定会摆手，别想了，纯粹是这样听起来比较帅气。
　　不过，把何小麦收在心源流门下，方缘也没太过烦恼，虽然教徒弟可能比较麻烦，但是事实上何小麦的能力应该与普通超能力不同，极有可能是波导之力。
　　寻常的超能力者，哪怕是苏树教导起来对方，也不一定有他得心应手，当然，这只是方缘的猜测……
　　“自己应该不会误人子弟吧？”
　　“希望吧……”
　　比起麻烦，方缘更怕会误人子弟。
　　……
　　半个小时后。
　　何向东、何小麦离开。
　　方缘表示，改天他会前去拜访，会接走何小麦，叫何小麦做好远行的准备，至于加入心源流的正式流程，也在那之后再说，方缘需要一段时间去准备。
　　如果何父不放心的话，到时候也可以一起跟着，方缘不是太介意，希望沧海王子也不介意吧……
　　送走了何向东、何小麦后，很快，方缘拨通了另外一个电话。
　　电话接通后，那边先是沉默了下，然后传出一道声音：“喂？”
　　听到声音后，方缘笑颜逐开：“苏树前辈，有空吗。”
　　苏树：“……”
　　苏树听方缘这个语气，就知道可能没有好事，他道：“也许有空？”
　　也许？
　　方缘摇摇头道：“还记得我上次和你说的沧海王子那件事吗？”
　　苏树道：“记得，这件事通过训练家协会早就在超能力圈子传开了，各大传承都在寻找接近16岁的女性超能力者，想要从新培养……竞争这个机会。”
　　“不过天醒流这边，老师比较懒，所以一直很随缘……”
　　电话那头，苏树挠了挠脸颊，其实他在寻找这样的女性超能力者，既然老师懒得收徒，他可以给老师收个徒孙啊。
　　因为与沧海王子有关，苏树也动了收徒的心思，现在他好歹也是顶级超能力者了，之前孔亥一直不允许，认为苏树还没有收徒的资格，怕苏树误人子弟，现在的话，应该可以了吧？
　　“哦哦，不用麻烦了，人我已经找到了，辛苦你们了。”方缘道。
　　苏树：“？？？”
　　“而且，她还拜我为师了……就是遇到了点问题，你也知道，超能力方面我才刚刚入门，我比较怕误人子弟……过些天我们有可能去海之神殿，那之前，你有空过来帮我看一看她的天赋吗？必有重谢，必有重谢！！”
　　方缘话落，那边又是一阵沉默。
　　许久后，苏树传来幽怨的声音：“什么？连你都能收徒了？”
　　方缘：“？？？”
　　你什么意思！
　　看不起心源流？
　　万一何小麦真的是波导使者，信不信我随便教导几年，她就能吊打你！


第634章 苏树：羡慕啊
　　“终于又有理由跑去玛纳霏那边了。”
　　挂断打给苏树的电话后，方缘淡淡一笑。
　　他看向了一边自娱自乐的伊布、洛托姆，沉吟后，拿出了快龙和美纳斯的精灵球，注视起来。
　　方缘之前还在想着最好的结果就是利用剩下这几个月时间，让快龙和美纳斯把众多顶级资源全部消化，常态拥有准顶级战力。
　　但现在看来，这个时间还可以更提早一些。
　　甚至野心更大一点，也没关系。
　　这一次去海之神殿，一定要找个理由，再白嫖一次玛纳霏的传说资源。
　　无论是银色之羽也好、始源之海也好，都能让快龙和美纳斯得到强力的提升，快速转化积累的底蕴。
　　如果乖乖放过，不是他的风格！
　　除此之外，他的心之力，以及对心灵力量的更多种运用方式，也需要请教一下玛纳霏这个心灵大师。
　　这个何小麦，出现的及时，他最喜欢这种能给师父带来好运的学生了。
　　“那么接下来，就是等苏树过来这边了。”
　　……
　　两天后，苏树来到了西安，一到这里苏树便催促问道：“你说的那个超能力者呢？”
　　“哦哦，那个啊，我们约了下午见面。”
　　机场外，方缘左右环视了一下，道：“应该不会有人认出你吧？毕竟苏树前辈你好像很有名的样子。”
　　苏树微微一怔，道：“这个不用担心，虽然网络上我的确有很多粉丝，但似乎这些粉丝不是很爱出门。”
　　“我怀疑粉丝都是协会给我买的机器人水军。”
　　苏树也不知道为什么，明明他也没有用超能力隐藏自己，但路人基本不认识他，这不科学。
　　他怎么说也被评选成为过年度最受欢迎的十大训练家之一啊！
　　“这么真实的吗。”方缘一愣。
　　我也想买粉丝，哪有卖？
　　“不提这个了。”
　　“你确认对方真的有超能力天赋？”苏树对于方缘还是有些怀疑的，毕竟方缘才学习超能力没多久，虽然说方缘在英国时又被孔亥教导过一段时间，但如果方缘判断失误了，乌龙就大了。
　　“应该不会出错，反正对方肯定有特殊能力，伊布也帮忙确认了……”
　　两人走在街道上，方缘开口说道。
　　“布咿。”方缘肩膀的伊布点了点头。
　　“那问题应该不大。”苏树也点了点头，道。
　　“有超能力天赋就行，就算悟性和徐浩然一样差，只要有超能力系精灵的辅助，基本可以成为正式超能力者。”
　　呃……
　　“徐浩然天王也学习过超能力？”
　　“学过，他想学习锻炼反应速度的超能力，不过他没有超能力天赋，悟性也不行，即使有着顶级实力的超能力系精灵辅助，以及不错的冥想法，也迟迟没能入门，那种肌肉男，天生就不是学习超能力的料。”苏树摇摇头道。
　　学习超能力，天赋和悟性缺一不可，虽然方缘两样都很普通，不过有着伊布辅助，倒也差不到哪里去。
　　“这样啊。”方缘面色古怪，总感觉这番话在徐浩然那里也听过。
　　所以你们两个就是互损呗？多大仇啊。
　　“话说回来，徐浩然好像也在西安吧。”苏树自言自语道。
　　“等帮完你的忙，我去找他对战一下，好久没和那个家伙进行对战了。”
　　方缘：嗯……
　　……
　　中午请苏树吃了一顿大餐后，下午两人前去拜访何小麦一家。
　　何家中，何小麦的父母都在，方缘他们到来后，何父何母热情迎接。
　　“这位是……”看到方缘还带了另外一个人，何父疑惑询问道。
　　“华国最顶级的超能力传承天醒流传人，现任四天王之一，苏树。”方缘介绍道。
　　苏树也露出微笑，伸出手来，道：“您好。”
　　“您好您好。”何父非常吃惊，不过很快淡定了下来，以方缘的身份，能认识这样的人也不奇怪。
　　何小麦、哥达鸭也走出，礼貌的问好后，方缘等人开始谈论正事。
　　方缘也表明了叫苏树过来的用意，就是为了能更详细的检查何小麦的超能力天赋。
　　“那就麻烦您了。”何父、何母忐忑的道，现在他们都已经接受了何小麦拥有超能力的事实，这也是何小麦唯一改变人生轨迹的机会，可不能出错。
　　“不用紧张。”苏树道，他进来后，一直在观察何小麦，现在他也已经确认，何小麦的确有超能力天赋。
　　不过，何小麦的精神波动，总给苏树一种奇怪的感觉，方缘被艾姆利多后天赋予的超能力产生的精神波动，就已经很奇怪了，何小麦这里的精神波动，竟然还要更加奇怪。
　　怪了怪了……
　　苏树仔细看向这个盲人女孩，之前听说了方缘收了徒，他原本很羡慕，可是了解到方缘收的学生是一个盲人少女后，苏树吓了一跳，然后又沉默了下来，这样的学生，可不好教，方缘得做好一定的心理准备才行。
　　片刻后，苏树伸出手来，蓝色光芒浮现，一个汤勺模样的道具凭空出现在了半空中。
　　“这是……”何父何母异常吃惊，他们还是第一次见到活的超能力者，苏树这一手，已经可以让普通人惊为神迹。
　　“一种超能力道具，何小麦对吧，接下来你手中拿着这个勺子，注意力也集中在这个勺子上，仔细想象它的样子就可以了。”苏树温和一笑。
　　这个超能力汤勺是一个媒介，也是天醒流收藏的顶级道具，能够短暂的调动超能力者的潜能。
　　“胡地一族的勺子吗？”一旁的方缘摸了摸下巴，他忽然想起来了一个传说。
　　传说中，勇吉拉这种精灵，就是人类忽然异变而成的，具体的说法是超能力少年无法抑制自己体内的精神力量，变身而成勇吉拉，然后繁衍出了凯西……再加上这类精灵是人型蛋群，方缘细思恐极。
　　“好的。”此时的何小麦，已经恢复到了方缘最初见到的那个女孩的模样，开朗自信坚强，听话的接过超能力汤勺后，开始按照苏树的提醒，进行起冥想。
　　片刻后。
　　超能力汤勺出现蓝色的光芒。
　　明明只是一个没有经历过超能力修行的女孩，但是此时，却仿佛忽然化身超能力者一样。
　　看到汤勺的变化，何向东夫妻露出紧张的表情。
　　“她的确有超能力天赋，而且天赋很好。”看到汤勺反应出来的变化，苏树微微惊讶开口：“至于天赋偏向，应该和你差不多，属于擅长心灵感应那一边的，这样的超能力，非常容易亲和精灵。”
　　“是吧。”方缘也露出笑容，自己果然没有看走眼，这样一来，何小麦越加符合心源流的条件了。
　　汤勺的反应越来越强烈，光芒也越来越旺盛，苏树认真的点了点头，还在继续仔细观察着，他心中暗自吃惊，虽然这个何小麦是一个盲人，可是超能力天赋却不弱，这种天赋，在华国超能力领域中，绝对可以排进前10，方缘真的是走了狗屎运了，竟然收到了这样一个天赋异禀的学生。
　　苏树惊讶过后，逐渐平静了下来，还好，天赋不是太过夸张，不然他肯定会羡慕死。
　　“可以感受到自己体内的力量吗？”
　　“应该是……浅蓝色的光点？”苏树问道。
　　“恩。”何小麦平静的表情转为欣喜，因为它第一次看见了不同的颜色，黑暗的视线中，出现了别于黑色的蓝色的精神力光点，虽然只能看见它们，无法控制，但对于何小麦来说，也已经是天大的变化。
　　不过，让何小麦比较在意的是，她感觉自己内心好像还有另外一股力量在跃动。
　　随着精神力的活跃，来源于内心的力量，逐渐复苏。
　　“我看见浅蓝色的光点了，不过我感觉……体内好像还有另外一股力量。”何小麦茫然道。
　　面对这种情况，她自己是完全没有经验。
　　何小麦话落，苏树懵逼了一下，事实上，他也没经验。
　　倒是方缘和伊布，丝毫没有意外。
　　“果然是双生武魂……啊呸，不对，双生天赋，既有超能力天赋，也有波导之力天赋，毕竟波导和超能力性质近乎一样，只不过波导更偏向于心灵力量。”方缘心中喃喃自语。
　　下一秒，感受着另外一股心灵力量的何小麦，双手握住的汤勺，竟然发生了异变，上面包裹着的蓝色波动，仿佛性质发生改变一样，转化为类似波纹的形态，不断向外扩散，蓝色的波动像是气流一样被吹飞。
　　源源不断的波纹从汤勺上传播而出，苏树表情呆滞了一下，这是什么情况？
　　方缘的目光，始终放在汤勺上，果然，波导之力的表现形式，和他的心之力差不多一样。
　　“请问……”何向东看着汤勺的变化，更为紧张，生怕出现意外。
　　苏树无法回答，因为他也不了解是怎么回事，这时，方缘开口道：“不用担心，是一种特殊超能力而已，只有好处没有坏处，何先生，唐女士，小麦身上的变化，你们自己知道就好，请不要向外透露。”
　　“我们明白。”虽然不知道具体发生了什么事，但是何父何母都听进去了方缘的话，而且作为何小麦父母，就算方缘不提醒，他们也不可能去大肆宣传何小麦身上的特殊能力。
　　特殊超能力？
　　苏树此时还处于非常茫然的状态。
　　他怎么没听说过。
　　此时，方缘已经叫停了何小麦，把超能力汤勺拿了过来。
　　“借我用下。”方缘对着苏树道。
　　“用吧。”苏树沉吟。
　　片刻后，拿着超能力汤勺，方缘激发心之力，果然，超能力汤勺上出现了和何小麦拿着汤勺一样的反应。
　　而且，更加激烈。
　　汤勺上吹动而出的蓝色气流，已经可以让人感受到凉意。
　　心之力……就是一种波导力量。
　　“给。”稍微实验了下后，方缘把汤勺还给了更加茫然的苏树。
　　苏树现在是完全不理解了，方缘的超能力，是他领入门的，怎么才过了这么一段时间，自己就看不懂了？
　　发现苏树忽然沉默，方缘明白了，看来果然就连顶级超能力者，也不懂波导，不懂心灵力量的运用。
　　这样一来，也唯有自己能引导何小麦开发这股力量了，应该不会误人子弟了。
　　……
　　一番交流后，方缘告知何父何母自己打算明天带走何小麦一段时间，又给了他们半天时间准备。
　　而方缘和苏树，则是离开了何家。
　　一路上，苏树都在沉思，思考着方缘和何小麦掌握的特殊力量是什么。
　　最终，苏树终于忍不住询问。
　　“波导之力。”方缘给出一个对方比较能够理解的词汇。
　　“波导？”
　　“可以看作是精神力量与心灵力量的结合能力，超能力的一种，除了精神力量的运用方法，只有掌握了心灵力量的运用方法，才能熟练的使用波导。”
　　“心灵力量？”苏树当下就沉默了，这种事怎么可能做到？
　　心灵力量他懂，但也仅限于知道心灵力量这种概念，即使是他的老师孔亥，也没听说掌握这种本领。
　　“可能得需要一些天赋吧？”方缘也不是很清楚，他纯粹是因为开发艾姆利多赋予的超能力才能感应到心灵力量的。
　　“在第一次接触何小麦后，我便感觉到了对方有类似的天赋，现在看来果然没错，这次多谢苏树前辈了。”
　　“对了苏树前辈，那个汤勺是市面上那种超能力道具吗？”
　　“我……”
　　“不是，那是天醒流的特殊道具，市面上那种没用。”
　　无奈回答，并判断自己了解不了方缘所说的波导之力后，苏树苦笑了一下，这什么人啊。
　　何小麦的天赋，比苏树想象中的要好太多，神秘的波导之力，甚至让苏树忘记了何小麦是盲人的事实，这种天赋异禀的徒弟，为什么就不能让他碰上？
　　“等一下！！”苏树忽然想起了一件非常重要的事情，如果说何小麦被方缘带去见沧海王子，得到认可后，岂不是说，方缘再次自然而然和沧海王子扯上了关系，亲上加亲？


第635章 PY尽头谁为峰
　　次日，方缘接走了何小麦。
　　对于何父能放心的把女儿交给自己，方缘也很意外，他还以为何小麦至少有一个家长会不放心的跟过来呢。
　　方缘也向何父何母解释了这一次前往滨海市的目的，与治疗何小麦的眼睛有关。
　　最好的情况是何小麦的眼睛有可能恢复光明。
　　如果做不到这一点，沧海王子也能帮助何小麦开发超能力，从而更好的让她感知外界变化。
　　这样一来，失明对何小麦造成的影响，会越来越小。
　　飞往滨海市的航机上，坐在方缘旁边的何小麦问道：“老师，昨天那个叔叔呢。”
　　“他叫苏树，不是叔叔。”
　　“他才27岁，叫叔叔可能早了一点……”
　　何小麦郑重点头表示理解。
　　至于苏树去了哪儿，果然最后还是跑到了深山里，去找徐浩然PK了。
　　……
　　目前为止，方缘是唯一一个知道如何找到海之神殿、召唤沧海王子的训练家。
　　所以即使方缘自己确定了人选，滨海市协会，以及其他几个超能力传承也无法说什么。
　　毕竟，本来就是方缘自己和玛纳霏的约定，而且，方缘并非没有给协会机会，只是协会没有争取。
　　不过除了方缘自己对何小麦进行了调查外，训练家协会总部也有相关部门对何小麦一家进行了调查。
　　这种关乎到传说精灵的事情，一点也不能马虎，但正如方缘调查的那样，何小麦的确是最为符合条件的人选。
　　抵达滨海市后，方缘他们立刻被滨海协会隆重接待。
　　与此同时，方缘派出了快龙，让它按照玛纳霏告诉的方法去寻找海之神殿，而他自己，则和何小麦在滨海市等待起来消息。
　　并且方缘，也开始利用空闲时间，对何小麦进行起最基础的教导。
　　“你的超能力，叫做波导之力，你知道波导是什么吗？”
　　拘谨坐在座位上的何小麦摇摇头。
　　“那波导弹招式呢？”
　　何小麦嘴巴微微张开，然后快速点头道：“我知道，有一种叫路卡利欧的超稀有精灵掌握这个招式。”
　　方缘点头道：“没错，路卡利欧便是天生可以掌握波导的种族，它们数量稀少无比，实力强大，训练家想要得到它们的认可，非常困难，即使是刚从蛋中出生的利欧路，也不会认可第一眼看到的生物，而是会遵循波导，寻找适合自己的伙伴，它们的习性，与绝大部分精灵都有所不同。”
　　何小麦认真倾听，方缘口中教导的知识，都是她从没有听说过的。
　　“你拥有波导之力，说不定以后有机会得到路卡利欧的认可。”
　　“那老师你呢，一定得到路卡利欧的认可了吧？”何小麦道。
　　“我吗？如果有路卡利欧来到我面前，请求我成为它的训练家，已经不是它认不认可我的事情了，而是我会不会认可它。”方缘微微一笑：“记住，收服精灵，它们的潜力天赋不是唯一评判标准，要考虑的，是它们是否适合你自己。”
　　何小麦微微一怔，思考起方缘这番话的含义。
　　倒是一旁听着方缘吹牛的伊布，差点栽倒，膨胀了，方缘绝对是膨胀了。
　　现在方缘根本不是在给这个何小麦普及波导知识，而是在教她怎么吹牛，怎么忽悠。
　　“波导之力，是一种心灵能量，与每个生物的精神息息相关。”
　　“力量，源于心灵，这就是心源流传承名字的由来，而想成为强大的训练家，想成为一名优秀的波导使者，你首先就要做到把自己的精灵当成朋友，当成最亲近的伙伴看待，无论如何，不能抛弃它们，忽视它们，精灵，不应该只是对战亦或者是完成某些任务的工具，你明白我的话的意思吗？”
　　“我……我不会的。我非常感谢哥达鸭，也非常感谢精灵们，如果没有它们，就没有现在的我。”何小麦连忙否认，眼睛失去光明，和导盲精灵朝夕相处的她，与精灵的情感要比绝大部分训练家更真挚。
　　“我知道，不过即使是未来，也不要忘记初心。”方缘点了点头道。
　　对于训练家和精灵的羁绊，方缘或许不是地球上对此了解最深的人，但他有着别于他人的一番独到的见解。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、洛托姆……方缘的每一只精灵，与方缘的羁绊都不可割裂。
　　如果是心源流的训练家，方缘自然希望何小麦可以成为心灵训练家，珍惜每一只精灵，而不是像某些训练家一样，纯粹把精灵当成工具。
　　做不到这一点的话，即使何小麦拥有波导之力，也一定无法发挥出波导之力的力量。
　　“关于波导之力，我也是意外了解到的。”
　　接下来，方缘给何小麦讲解起波导之力的历史，历史中，有一些人能感觉波导并有控制它的力量，这些人被称为波导使者，他们到处漫游来做善事，并把自己的技能传递给能使用波导的人……
　　这个故事，方缘想传达的就是，波导之力，应该用于正途，虽然知道何小麦三观挺正，但方缘还是格外强调了一遍。
　　现在方缘抱着这样的心思，只要把何小麦教导好，以后自己就可以把心源流丢给何小麦打理了，波导的传承，也将由何小麦负责传递下去，到时候，他就可以安心当一条咸鱼了。
　　直到几十年后，遍布全世界的波导使者，都喊方缘叫掌门人，一想到这个画面，方缘心中暗爽。
　　随后，方缘告诉了何小麦几个更为重要的知识。
　　“除了路卡利欧有波导天赋外，还有一些精灵拥有波导天赋，只不过这些精灵的波导天赋强弱不一，很难培育，你要记住这些精灵种类。”
　　“波克基斯、师父鼬、艾比郎、沙瓦郎……”
　　方缘一口气，说出几十个精灵的名字，只要能学会波导弹、看穿、发劲这三个招式其中之一的精灵，都有着波导天赋。
　　其中，能学会波导弹的精灵，波导天赋最强。
　　“而我最推荐你培育的，是水箭龟、钢炮臂虾、大力鳄、蚊香蛙、水伊布这些水系精灵，这与你接下来一个重要的机缘有关。”
　　能掌握波导招式的普通精灵数量很少，传说精灵和幻之精灵方缘觉得没有和何小麦提及的必要，如果何小麦可以成为沧海王子认可的训练家，那么水箭龟、钢炮臂虾是最好的选择。
　　虽然做不了超能水训练家了，但做波导水训练家也不错……
　　方缘只是教学了一小部分，不过对于何小麦来说，却是重新了解了次训练家这个职业。
　　专精波导的训练家吗？
　　何小麦期待起来。
　　对于方缘的学识，何小麦也越发佩服，何小麦的梦想，也从成为谢青依那样厉害的女性训练家，变成了成为方缘这样博学多识的训练家。
　　……
　　一日后。
　　滨海市外遥远的海域上，海浪时起时落，平静的水面之下，出现了一大团黑影。
　　黑影在逐渐变大过程中，大海忽然波涛汹涌，无数水花飞溅而起，海面似乎被一股力量分开，一个庞大无比的宫殿式建筑浮出水面，华丽神秘的水幕遮盖了宫殿的大部分景象，只能从外看清一个大概的轮廓。
　　“啵呜！~~~”
　　找到海之神殿后，神殿上方，重新做回送信工作的快龙使者在神殿外开始卖力大喊。
　　片刻后，神殿内部给出回应，而得到回信的快龙，欣喜捏着一个从伊布那里要来的手机，开始呼叫洛托姆……
　　又是半日后。
　　海之神殿出现在了滨海市附近，方缘带着何小麦，登上了他想念已久的神殿。
　　虽然何小麦什么也看不见，但是她可以感受到自己已经处于大海之上了。
　　方缘已经把玛纳霏的事情告诉了何小麦，不过何小麦不太了解沧海王子的概念，对于传说精灵，了解程度也仅限于是稀有的精灵那么简单。
　　轰隆隆！！！
　　登上了海之神殿后，神殿立刻下沉。
　　“小心一点，别摔倒。”下沉过程中，方缘对何小麦和哥达鸭道。
　　不久后，方缘他们所处的地方，变为了一个宽阔的广场，这里有水流萦绕，水幕反射着光芒，正是方缘他们第一次来到海之神殿到达的地点。
　　“嘛呐~~”由于都是老PY关系了，这一次玛纳霏没有躲躲藏藏，而是直接出现在了方缘他们面前。
　　“嘛呐~~嘛呐~~”重新看到方缘后，玛纳霏立刻发现了方缘身上的变化，超能力升级为心之力，即使孔亥都没能看出变化，但是沧海王子却是一眼看出。
　　而转头看向何小麦后，玛纳霏再次意外了一下。
　　水幕下，何小麦安静的站在那里，在她身边，哥达鸭帮助她观察着四周，在玛纳霏眼中，何小麦和哥达鸭的关系，达到了一种非常和谐的地步，虽然达到不了心灵合一那么高级的境界，但说哥达鸭是何小麦的眼睛，基本没什么问题。
　　这个女孩，就是方缘给自己挑选的训练家吗？
　　感受到何小麦的心灵波动的特殊性后，玛纳霏微微一怔，它忽略了何小麦是盲人的情况，对于它来说，心灵的契合，才是它挑选训练家的最重要因素。
　　只有心灵可以得到它认可的训练家，才有资格成为它的代言人。
　　方缘找来的何小麦，完全已经出乎了沧海王子的预期。
　　“玛纳霏，她是我的学生，你能不能先看一下，她的眼睛你有没有办法治好。”
　　学生？
　　玛纳霏再次观察了一下何小麦，最后，摇了摇头，很可惜，它的权能并不是治疗。
　　“嘛呐~”
　　不过，如果只是无法看见的话，还有很多种解决方式，比如它可以帮助这个女孩开发超能力，让对方凭借精神力观察外界，又或者，赋予心灵转换的能力，让对方可以和精灵共享视线。
　　听到玛纳霏的回应，方缘微微一怔，不能治疗吗……
　　不过，玛纳霏给出的几个方案，倒也算是不错的结果了。
　　“玛纳霏……”
　　方缘提起另外一件比较重要的事情，之前，玛纳霏答应帮助方缘强化美纳斯和快龙，但它要方缘给它带过来一个喜欢水系精灵，最好收服的精灵全部都是水系，心地善良且有着超能力天赋，年龄在二十岁以下的女性训练家过来。
　　方缘猜测，玛纳霏可能想寻找一个训练家成为海之神殿的守护者，亦或者是成为它的传承训练家。
　　前者的几率比较大，后者的几率比较小。
　　不过具体是哪个，玛纳霏并没有说。
　　现在，他带着何小麦过来了，很想知道玛纳霏的真实想法。
　　“……玛纳霏，她就是我带来给你的训练家，不过，她的年龄还小，你还没有告诉我你要这样的训练家做什么，无论是她的父母也好，我也好，可不放心让她去和你做危险的事情。”
　　方缘使用心灵感应苦笑着对玛纳霏说道。
　　“嘛呐~”玛纳霏欣喜点头，何小麦果然是方缘给它带来的训练家，玛纳霏直接向方缘保证，会让何小麦可以通过其他能力看清外界的。
　　“嘛呐？？”
　　不过很快，玛纳霏一怔，危险的事情？它这么爱好和平的精灵，怎么可能去做危险的事情。
　　方缘到底把它当做什么精灵了？
　　为了让方缘安心，玛纳霏解释了起来。
　　它只是想让方缘找一个训练家当作它的代言人，换句话来说，何小麦的任务，就是前往世界各地的偏僻海域，帮助它去结交那些强大的水系精灵，确认坐标。除此之外，玛纳霏想让何小麦成为它和人类友好关系的纽带，这样一来，自己的朋友就会越来越多。
　　玛纳霏让方缘不用担心，它不会让何小麦陷入危险，会保证好何小麦的安全的。
　　心中默默听完玛纳霏的要求后，方缘傻了。
　　就这？
　　不是神殿守护者，也不是传承训练家？
　　你就特么想找一个能帮你跑腿去到处PY的工具人训练家？
　　“你怎么不早说，我就可以啊！”方缘懵逼了，训练家协会找了这么久的人，结果就为了这么点事？
　　帮助玛纳霏去PY，他也可以啊，只要有好处，他方缘最喜欢结交强大的精灵了。
　　“嘛呐？”
　　听到方缘说他也可以，玛纳霏也茫然了，你不是另外一只传说精灵挑选的训练家吗？
　　有着这层关系，玛纳霏怎么敢直接用方缘。
　　“……”方缘彻底无语了。
　　不过，玛纳霏却是比较高兴，何小麦完美符合它的要求，以这个何小麦的气息，绝对不会遭受其他精灵的排斥，是十分完美的PY工具人。
　　最主要的是，何小麦还是方缘的学生，这样一来，它和方缘的关系也就更深了，代换一下，它和方缘背后以及方缘接触过的传说精灵关系也就更深了。
　　玛纳霏觉得自己真是一个小天才。
　　“那个……”
　　何小麦见气氛忽然沉下来，再也没有出现半点声音，有些害怕的出声。
　　“没事没事……”现在方缘有点头疼，思考起来该怎么和何小麦说这件事，算了，还是先薅神殿里的羊毛吧，最后再让何小麦自己决定好了，总之何小麦现在是心源流的训练家，不能让她在沧海王子这里吃亏。


第636章 方缘：还好我技高一筹
　　接下来。
　　方缘、何小麦两人短暂的留在了海之神殿。
　　这期间，方缘把一个选择放在了何小麦的面前。
　　沧海的王子玛纳霏可以帮助何小麦开发力量，赋予何小麦心灵互换的能力，从而让何小麦可以和正常人一样行动。
　　而责任，则是何小麦成为沧海王子的代言人（工具人），替沧海王子去执行一些PY任务。
　　这个选择摆在何小麦面前，既是机遇也有责任。
　　“我……”
　　何小麦转过头，虽然看不到，可是可以感受到哥达鸭在那里。
　　随后，又转过头，转向方缘的方向。
　　何小麦认真思考了一下，从方缘那里，她已经听说了沧海王子的厉害。
　　沧海的王子玛纳霏，有着心灵力量相关的权能。
　　利用心灵交换招式，玛纳霏可以轻而易举影响到其他精灵的情感，甚至直接操控某一只强大精灵。
　　作为大海的王子，玛纳霏如果发怒，毁灭几座滨海城市轻而易举。
　　能够得到这样的传说精灵的认可，这种机会，即使是顶级训练家也会为之羡慕。
　　可是，一旦接受，自身也需要承担相应的重量。
　　“我会努力的。”
　　何小麦明白这个机会的来之不易，方缘肯把这个机会给她，她不能辜负了方缘的信任。
　　最终，何小麦当然是同意了。
　　犹豫的过程，何小麦更多是担心自己的能力不足，而辜负方缘和玛纳霏的期望。
　　“不用紧张，也不用有过大的压力。”
　　“不仅是我，玛纳霏也会帮助你成为一个强大的训练家的。”
　　方缘温和的对着何小麦道。
　　“你说是吧，玛纳霏。”
　　“嘛呐~~？”玛纳霏一怔，然后点头，是的是的。
　　一旁，伊布捂嘴偷笑。
　　虽然之前看上去是玛纳霏占了上风，不过伊布感觉方缘很快就会扳回一局。
　　“还有一件事。”方缘表情严肃。
　　虽然玛纳霏说不会让何小麦遇到危险，但是何小麦毕竟连新人训练家都不是……
　　方缘是无论如何，也不放心现在就把何小麦交给玛纳霏。
　　怎么说，起码得何小麦拥有职业训练家的实力，他才能放心让何小麦去执行各种任务。
　　方缘对着玛纳霏道：“她的年龄还小，才15岁，人类社会只有16岁才能成为训练家，18岁成年之后才能出入许多特殊地点。”
　　“玛纳霏，不如这样吧，三年，给她三年成长的时间，这期间，先让她成为一个能独当一面的优秀训练家。”
　　“这样一来，她才能更好的成为你的代言人，你觉得呢。”
　　“嘛呐~~”
　　听到方缘这么说，玛纳霏仔细思考一下，觉得十分有道理，毕竟何小麦现在的确太弱了点。
　　虽然可能得多等三年，但是对于玛纳霏这种精灵来说，几乎就是一眨眼的功夫。
　　而且，虽然它可以给何小麦赋予特殊能力，但是何小麦自己也需要一定时间去熟练掌握。
　　玛纳霏点头表示理解。
　　何小麦有着自己的帮助，有着方缘这样优秀的老师帮助，一定可以很快成为厉害的训练家。
　　紧接着，在方缘的引导下，玛纳霏答应了许多事情，比如帮助何小麦的哥达鸭快速成长，帮助何小麦挑选有波导天赋的水系精灵蛋……
　　而方缘也保证了，这三年里会好好培养何小麦，定期带着何小麦过来分享成长的喜悦，一人一精灵一拍即合！
　　这也代表着，接下来方缘可以随时随地带着何小麦过来海之神殿这边蹭吃蹭喝了。
　　……
　　之后，在玛纳霏和方缘的帮助下，何小麦和哥达鸭开始进行超能力以及心灵力量的共同修行，练习心灵互换能力。
　　喷泉之下，何小麦和哥达鸭闭目冥想，格外认真。
　　“对了。”看到何小麦能这么沉得住心，方缘自然也很高兴，不过还有另外一件事，他差点忘记和玛纳霏说。
　　“玛纳霏，上次多谢你了，我的快龙的梦游症已经完全康复了。”
　　“嘛呐~~？”
　　玛纳霏看向不远处散步的憨憨快龙，的确，憨憨快龙距离上一次在这里时，已经发生了很大的变化。
　　等等……
　　也就是说……短短时间内，方缘已经寻找到了对于恶系能量、梦境之力造诣十分强大的传说精灵或是幻之精灵，并得到了它的帮助？
　　这个效率……
　　玛纳霏立刻恭喜，以及佩服起方缘。
　　围绕着快龙的噩梦模式，方缘和玛纳霏聊了起来。
　　这时，玛纳霏才知道快龙来自龙岛。
　　龙岛，是一个被风暴完全隐藏的岛屿，岛上遍布着沙滩、茂密的森林、河流以及瀑布、群山等各种自然景观，强大的龙脉霸主精灵数只不尽，岛屿的守护神，更是一只几十米高有着超古代力量的巨大快龙。
　　玛纳霏听闻过这个神秘地点，但从没有接触过。
　　对于巨大快龙，更是早就十分想结交。
　　现在听到方缘提到龙岛，玛纳霏瞬间双眼发光。
　　对于这只憨憨快龙的来历，玛纳霏可以说十分感兴趣。
　　无论是海之神殿还是龙岛，都是这片大海上非常神秘的地点，如果有可能，玛纳霏自然也希望得到龙岛的友谊。
　　“龙岛的长老好像也知道玛纳霏你，对你非常尊重，如果有机会，说不定你能和龙岛的精灵们成为朋友。”方缘点头道。
　　“嘛呐~~？”玛纳霏问是真的吗？
　　“是啊，海之神殿还有你的传说，当初龙岛长老给我和快龙讲了很多，不然我们也不会找你来治病，对了，马上又要到九月了，漂流在各个海域的龙岛将会再度来到滨海市附近，现在快龙的梦游症已经完全治好，我打算带快龙回龙岛一趟，去和快龙长老报个喜。”
　　“你帮助快龙那么多，我们不会忘记你的，我想龙岛上快龙的伙伴一定也会很感谢你的。”方缘笑道。
　　听到方缘这么说，玛纳霏忽然也感觉是这么回事。
　　虽然它帮的不是很多，但也帮了不小的忙。
　　玛纳霏表示明白！
　　快龙出身龙岛，被方缘收服，而它又和方缘、快龙交好，那就等于它已经和龙岛成为朋友了！
　　想到这层关系，玛纳霏连连点头，方缘果然是一个了不起的训练家，它瞬间感觉方缘比何小麦还更适合成为自己的代言人……
　　可恶！到底是被哪个混蛋传说精灵捷足先登……沧海王子怨念想道。
　　“嘿嘿。”方缘嘿嘿一笑，看到何小麦和哥达鸭已经处于修炼状态，他心中也开始痒痒起来，向沧海王子问道：“那个，我们这边闲着也是闲着，不知道上次快龙和美纳斯的修行地点，还能不能再借用一下。”
　　“还有，我和伊布也有许多关于心灵力量方面的运用想请教你。”
　　“唔……”听到方缘的请求，玛纳霏微微一怔，不过想到快龙的实力越高，就越有可能成为龙岛的首领，而自己的盟友也会越来越多，玛纳霏点了点头，那好吧……


第637章 全员顶级！
　　方缘他们来到海之神殿的两日后。
　　穿着运动短裤、短衫，梳着单马尾的何小麦站在水幕之前，单臂伸出，手掌散发着微弱的蓝光。
　　清秀的面庞下，此时配合波导之力的微弱荧光，使她看上去神圣无比。
　　“波导与我同在！”
　　脸颊微红的念出方缘教导的台词，何小麦稳住心灵，继续尝试使用波导。
　　何小麦有询问过方缘让她念这么羞耻的台词的用意。
　　而方缘的回答，也很简单。
　　锻炼何小麦的内心。
　　连一句台词都不好意思念出，怎么能拥有强大的心灵来面对困难？
　　方缘这么一解释，何小麦顿时惭愧难当。
　　而方缘，则是淡淡一笑，以上，皆是他胡说的，让何小麦念动画中波导使者的台词，纯粹是方缘恶趣味使然。
　　不过，方缘有那个本事把恶趣味口胡成大道理。
　　所以，何小麦除非忽悠能力青出于蓝而胜于蓝，超越方缘，否则，肯定会被方缘吃的死死的。
　　“哎……”看着何小麦认真念台词的模样，方缘思考起来自己是不是一个合格的老师……
　　波导之力基础能力，波导感知！
　　万物皆有波导，利用初步觉醒的力量，如今何小麦已经可以通过感知万物波导的方式洞悉外界的环境。
　　即使是指挥对战，也可以轻松做到。
　　波导几大特殊能力，波导感知、测心术、心灵感应、投影波导制造波导弹、屏障、气流……
　　目前，何小麦在玛纳霏的帮助下，已经可以做到波导感知和心灵感应。
　　甚至，她还得到了玛纳霏的部分能力，心灵交换，这种心灵交换，可以让何小麦与自己的精灵共享视线。
　　“咯吧！”站在何小麦旁边，导盲精灵哥达鸭有些茫然，它本就是作为导盲精灵被培育出来的精英，擅长各种生活技能，但并不擅长对战，虽然为了何小麦的训练家梦，它有偷偷练习过超能力，但实力其实并不怎么样。
　　在海之神殿的两日特训，哥达鸭实力有所提升，不过哥达鸭的心态还没用转换过来，对于哥达鸭的想法，方缘一清二楚，不过他不打算过多过问，这种心变，应该交给何小麦和哥达鸭自己面对，以他们的羁绊，最后一定会有好的结果的。
　　何小麦的进步不小，但是收获更大的其实是方缘。
　　怎么说何小麦也是他给玛纳霏带过来的，玛纳霏不能厚此薄彼！！
　　方缘的心灵力量，本就比何小麦强大，如今在玛纳霏的开发下，方缘已经可以在何小麦如今的能力基础上，直接投影波导吹出强烈气流。
　　威力的话，大概比他的念力强一些，但也仅限于把别人吹的脸疼。
　　想制造太大的伤害，还是有些困难。
　　距离能够凝聚波导弹，可能还需要方缘自己努力的修行几年。
　　但这些都不是重点，重点是心灵力量强大后，方缘能对伊布它们进行增幅的时间，变得更长了，效果，也变得更强力了。
　　而伊布，在玛纳霏的指导下，也成功熟练的驾驭了第三具替身。
　　心灵一分为四，可以使用四具身体完美的进行战斗。
　　做到了这一步，方缘觉得搭档伊布就算没有自己的心之力辅助，距离独自九系顶级也已经不远了。
　　而美纳斯和快龙，则是分别进入了始源之海，拿到了银色之羽，使用外界难寻的传说级资源，进行了新一轮的修行。
　　“感觉怎么样？”
　　方缘日常询问起何小麦的修行状况。
　　“已经慢慢适应了。”
　　“谢谢你，老师。”
　　何小麦轻闭嘴唇，进行感谢道，能够与精灵共享视线，亲眼看到五彩缤纷的外界后，她偷哭了很长时间。
　　虽然是借助精灵的视角，但对于一个失去光明十几年的少女来说，没有比这更能令她动容的事情了。
　　“不用谢我，该谢玛纳霏才对。”方缘笑道。
　　如果让他来教，指不定得教几年才能让何小麦波导之力入门，但借助玛纳霏的能力，这效率就不是一般的快了。
　　“嗯。”何小麦重重点头，无论是方缘还是玛纳霏，都是她最珍重的对象，对于这两个改变了自己命运的人和精灵，她已经不知道该怎么感谢才好。
　　方缘见何小麦一直这么老实听话，也是有些感慨。
　　这也太老实了，未来肯定会吃亏的。
　　玛纳霏的观点，何小麦有着对待精灵的真诚的心灵，所以它认为何小麦是非常好的代言人人选，能靠真诚的心去结交朋友，但方缘觉得不太适合。
　　玛纳霏肯定没有听说过那一句名言。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　真诚的心很重要，但套路也不能少！
　　“看来需要自己教的东西还很多。”
　　方缘摇摇头。
　　……
　　另一边，美纳斯和快龙经过两天时间的特训，已经成功借助传说级力量，将之前使用的顶级资源全部转化为自身的实力。
　　如今的美纳斯和快龙，实力大增，脱胎换骨！
　　其中，美纳斯即使不使用净化之水，也能拥有着准顶级战力。
　　而快龙也是，即使不使用噩梦模式，也有着准顶级的实力。
　　盖欧卡和洛奇亚留下的传说级资源，完全不比烈焰猴接触的那团生命之火要逊色。
　　资源、力量，两者飞速转换下，美纳斯、快龙的真实实力，立刻提升到自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼它们的层次。
　　“如今，自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙，都有着准顶级战力。”
　　“其中，自爆磁怪凭借蓝色闪电，烈焰猴凭借雷炎模式，贪吃鬼凭借黑炎，美纳斯凭借净化之水，快龙凭借噩梦模式，完全可以威胁到顶级精灵中较弱的存在。而在自己使用心之力进行增幅的情况下，甚至可以把它们全部看作顶级战力！！”
　　再加上伊布这尊真正的顶级战力……虽然伊布只有太阳形态是顶级实力，可对于伊布来说，连四开都能做到，让搭档形态和太阳形态同时上场对敌，也完全不是问题。
　　“已经可以了，以如今队伍的实力，只要合理使用心之力，完全可以在世界赛上取得好成绩。”
　　“而一旦超进化面世，或许可以成为世界赛参赛者中的佼佼者。”
　　方缘呼了口气。
　　对于方缘来说，心之力一场对战只能使用一次，一天之内最多使用心之力进行两场对战，所以心之力非特殊情况下，基本不会使用在自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯、快龙身上。
　　因为心之力对于伊布、贪吃鬼的增幅最大。
　　一只是九系顶级，一只是顶级第二阶段……
　　可以说，以他如今的实力，已经不逊色华国内任何一位四天王。
　　但是，这个实力，想成为世界冠军，还是有着很大的压力，如果有可能，方缘自然想要最高荣耀。
　　不过，短时间内，除了伊布正在摸索的Z招式外，方缘也想不出什么办法可以快速提升实力了。
　　“走一步看一步吧，反正还剩下几个月时间。”
　　来到海之神殿的第三日，收获满满的方缘，已经打算离开。
　　如果不能长久使用，银色之羽和始源之海，对快龙和美纳斯的提升已经不大。
　　离开之前，玛纳霏提醒起来方缘，叫他不要忘记龙岛的事情，一定要把它的名字带到龙岛。
　　“会的会的。”方缘无奈笑道，怎么会有玛纳霏这种奇葩的传说精灵呢。
　　不过玛纳霏和方缘，倒也算是“志同道合”了，就是不知道他们两个共同培养出来的何小麦，长大后会变成什么样子……


第638章 传承心源流的任务就交给你啦
　　滨海市，龙宫道场。
　　方缘和何小麦师徒俩坐在席位中，观看着一个国外历练者和职业守场者的对战。
　　使用波导之力观看对战，对于何小麦来说体验十分新奇。
　　“龙宫道场是水泷流道场和青龙流道场在世界赛期间，为了迎战全世界的历练者临时联合组成的场所。”
　　“其中的守场者，都是来自各地的水系、龙系专家。”
　　“大部分训练家流派，专精某一种属性，或者某几种技巧，而我们心源流，则是注重训练家与精灵的羁绊，使用心之力去强化精灵，和一些超能力流派中的超能力增幅技巧有异曲同工之妙。”
　　“只不过，一个强化的是精灵的精神力，一个强化的是精灵的心灵力量。”
　　厉害……
　　虽然听方缘说过很多遍心源流的奥义是什么，但是每听一遍，何小麦都会有新的感悟。
　　这几天，方缘差不多让何小麦对于训练家领域有了更深的了解。
　　何小麦的好学态度，也让方缘有了机会展现自己博学。
　　对战结束后，方缘站起身来。
　　他拿出一部红色的手机，递给了何小麦。
　　“这是……”
　　接过手机，何小麦微微一怔。
　　下一秒，沉睡状态的手机洛托姆自动激活，加载起程序，吓了何小麦一跳。
　　“手机洛托姆，你应该不陌生吧？就是一直跟在我身边的那只话痨手机。它们是同类。”
　　“这个呢，是我送给你的入门礼物，从今天起，你就是心源流的训练家了。”
　　对于心源流收徒环节，方缘想了许久，最后还是决定从简就好，没必要搞什么花里胡哨的仪式。
　　“不需要拜师礼吗？”何小麦怎么觉得和电视中描述的不太一样。
　　“没那个必要。”
　　“那接下来，我们什么时候回道场？”
　　参观完龙宫道场外，何小麦格外期待起他们的心源流道场。
　　“道场？”方缘面色古怪，道：“我什么时候说过我们心源流有道场了，所谓流派，并不一定非要以道场形式存在。”
　　“额……”何小麦仔细思考了一下，的确没有这个说法。
　　“那……也不用带我去见心源流的其他训练家吗？”
　　何小麦已经做好了心理准备，要得到流派中其他训练家的认可，不过，好像方缘似乎没有这个打算带她去认识？
　　“咦，我没和你说过吗，我们心源流，目前只有我们两个人啊。”
　　方缘挠了挠脸颊，哦，好像之前是没有说过，反而自己还东扯西扯，把心源流和波导的历史联系到了一起。
　　该不会，让何小麦产生了心源流历史悠久的错觉了吧？
　　何小麦：“……”
　　“只有我们两人？”
　　“嗯，不过我相信你，一定可以把心源流发扬光大的对吧。”方缘拍了拍何小麦的肩膀，给予重任道。
　　何小麦嘴巴微微张开，欲言又止，然后缓缓点了点头。
　　怪不得……怪不得方缘收自己为徒时，会那么犹豫，现在何小麦全部清楚了。
　　心源流，是这个比她大四岁的青年一手建立的，而方缘，就是流派的初代掌门人。
　　那么自己……就是传人？
　　何小麦沉默。
　　方缘微微一笑，道：“过两天我送你回家，同时会给你安排学习任务，接下来一年时间，你需要把精灵相关知识恶补上来，其次就是练习波导之力，这样一来，你十六岁那年，我便可以推荐你成为训练家了。”
　　“手机洛托姆就是你这一年的临时老师，你需要学习的知识，我这边会通过手机洛托姆实时检查你的。”
　　虽然何小麦有着波导之力、超能力，是天生的训练家，起点要比其他训练家高出许多，但是方缘没有想拔苗助长的意思，打算让何小麦从基础学习起。
　　前十五年，因为眼睛的原因何小麦接触的知识要比同龄的正常学生少很多，不止是训练家、精灵知识，就算是一些普通孩子知道的生活常识，何小麦可能都不清楚。
　　在这个网络世界，因为从网上频繁接触信息，青少年都非常早熟，但何小麦因为先天缺陷的缘故，三观的树立过程很大程度取决于家教，而非外界。
　　可能，这也是何小麦心灵力量格外特殊的原因。
　　总之。
　　想成为一个优秀的训练家，庞大的知识体系是不能没有的。
　　方缘能走到现在这一步，靠的可不是艾姆利多给予的超能力，艾姆利多给予的超能力，最多只是锦上添花，他脑袋里关于精灵的知识才是他最大的金手指。
　　这一点，何小麦有手机洛托姆陪伴，方缘很放心。
　　手机洛托姆这种精灵，简直是天生的老师，作用和动画中的精灵图鉴差不多，可以快速帮助新人训练家成长，方缘觉得它可比学校中的老师有用多了。
　　“好的。”何小麦对方缘言听计从，她自己也清楚，自己对于精灵知识的确有着很大程度的缺失。
　　两个人的流派……
　　接受了这个事实后，何小麦呼了口气，好像，也挺有趣的。
　　“那就这么定了。”
　　方缘满意的点了点头，何小麦16岁时候，差不多正好是世界赛结束，到时候，他也能有着足够多的时间来鼓捣脑袋一热弄出来的心源流了。
　　华丽大赛公司、心源流、研究团队……到时候都要处理一下。
　　……
　　不久后，方缘将何小麦送走了。
　　方缘专门给何小麦挑了一个学识渊博的手机洛托姆，接下来一年，有着洛托姆教导，他估计会很省心。
　　“布咿。”
　　通过这段时间观察方缘的教学方式，伊布最后一副果然如此的表情。
　　它就知道，方缘这么嫌麻烦的人肯定不会把何小麦带在身边教导，先是丢给沧海王子，然后丢给手机洛托姆，三年后又可以重新丢给沧海王子，方缘就相当于白捡了个天赋出众的学生！
　　“少废话，我还这么年轻，哪有空成天管着徒弟。”方缘按住伊布的脑袋。
　　送走何小麦后，方缘回了魔都一趟，然后又回到了滨海市。
　　一年过去了，九月份，龙岛会重新漂流到滨海市外的海域。
　　正如他和玛纳霏说的那样，他很有必要回一趟龙岛，一是告诉快龙长老如今快龙的情况，二是刚刚特训结束，龙岛上各个龙脉种族的首领，战斗力都极为彪悍，正好可以给美纳斯、快龙当作实战陪练对象。
　　方缘等待了数天后……
　　随着确认龙岛已经出现，滨海市龙之塔上空，快龙和穿着披风的方缘直接飞空而去。
　　在波导气流的吹动下，披风斗篷正以最帅的角度飘扬着。


第639章 浓雾中的守护神
　　大海之上，方缘乘骑在快龙身上，悠闲的等待到达目的地。
　　快龙飞行的速度很快，此时它也迫不及待想回龙岛见一见曾经的朋友。
　　“啵呜~~~”
　　快龙心情激动的叫着，和一个小孩子一样，这个心情，方缘倒是可以理解。
　　“话说昨天做了个很难受的噩梦啊。”方缘挠了挠头，达克莱伊明明也不在啊！
　　虽然印象有些模糊了，但方缘好像记得自己穿越成了小智，但精灵队伍配置基本没变。
　　就在方缘以为自己能替小智拿次冠军后，狗血的地方来了，随着梦境展开，他把精灵一只只的全部放生了！
　　【再见了快龙，龙岛的危机！】
　　【再见了耿鬼，等待重逢之日！】
　　【再见了……】
　　方缘使劲摇摇头，这梦，有动画那味儿呢。
　　“注意一下，前面好像有乌云。”方缘看向前方道。
　　“啵呜~~”快龙点了点头，速度放慢了一丢丢。
　　不过，随着快龙距龙岛的地点越来越近，方缘他们表情逐渐严肃。
　　这边的环境非常恶劣……
　　天空之上遍布了乌云，明明是大白天，但乌云让这片海域看上去像黑夜一样。
　　另外周围还浮现了大量的浓雾，让视线都模糊了起来。
　　没有暴风雨来临的征兆，只是气氛有些压抑。
　　“以前龙岛附近有出现过这样的情况吗？”方缘向着快龙问道。
　　他只听说过龙岛被风暴包裹，没听说前往龙岛的海域也有这样的异象。
　　“啵呜……”快龙摇着头，表示不清楚，然后继续小心飞行。
　　虽然出现了浓雾，但影响不大，毕竟连前往梦魇岛的混乱海域他们都成功度过了，摆脱这种浓雾还不是小意思。
　　“啵呜~~~~~~”“啵呜~~~~~~~”
　　然而，随着快龙继续飞行下去，快龙和方缘的表情齐齐一变。
　　类似快龙声音的庞大吼声传出，这声音和快龙的声音很像，但又不完全相同。
　　如果说，平常方缘的快龙叫声是有些温和、有些憨憨的感觉，那么他们此时听到的这道声音，却仿佛龙吟经过扩音器扩大了数十倍一样，充满了沉重感，并且有着电影中怪兽那种电音叫声的质感。
　　“不会吧。”
　　片刻后，方缘他们清晰看到了叫声的主人，浓雾中，一道庞大的黑影轮廓逐渐清晰，这足足有几十层楼高的巨大生物，一下自让方缘屏住呼吸。
　　海面上，一只双足行走的龙型怪兽正看着远方，它的眼睛在浓雾中，显得十分的亮，吓人无比，最为恐怖的还是它的体型，光光是头部顶端的两根触角，就仿佛能把一架战斗机从空中砸到海水中一样。
　　至于它那长长的尾巴，在甩动过程中，更是让海面波涛汹涌。
　　“快龙？”
　　看到这只精灵的大致轮廓，方缘判断出了对方的身份，能行走在海面的巨大精灵，数量不多，固拉多算是方缘印象最深刻的，不过固拉多体型和外貌对不上。
　　只要有眼睛就能看出来，这只精灵明显有翅膀。
　　那么对方的身份，应该很好判断了，估计是龙岛以及华国的守护神，那只传说中的巨大快龙。
　　“竟然出现在了这里……”方缘他们停在了半空，不敢靠前。
　　伊布爬到了方缘的头上，望着浓雾中的黑影，微微一怔，这只巨大快龙，实力好像比梦魇岛的达克莱伊，还要恐怖的多。
　　“啵呜……”而确认了黑影的主人是龙岛的守护神巨大快龙后，方缘的快龙也惊了，事实上它从出生以来，就根本没见过巨大快龙，据快龙长老所说，巨大快龙为了节省体力，绝大部分时间都在深海沉睡，醒着的时候很少。
　　“那我们还是蛮幸运的……”方缘嘴角上扬。
　　……
　　在方缘的命令下，他们开始慢慢接近守护神。
　　而巨大快龙，也发现缓缓朝着自己飞来的小黑点。
　　虽然刚才浓雾中的黑影配合那叫声给方缘他们瘆人无比的感觉，可是离近之后，看到巨大快龙或者说快龙一族的标志性憨厚表情后，方缘一颗心放了下来。
　　既然能成为华国的守护神，那么应该是性情温和的精灵没错了。
　　“守护神，你好，我是华国的训练家，它是龙穴中的快龙，很高兴见到你！！！”
　　因为怕巨大快龙无法听见，方缘把手机洛托姆拽了出来，一边开启扩音功能大喊，一边使用心灵感应传达自己的友好。
　　“啵呜！！！！”守护神目光看向快龙身上的方缘，微微点头，然后询问方缘他们有事吗。
　　这个……
　　要说有没有事，可有可无，方缘一时间也不好表达。
　　最后沉吟一下，他大喊道：“我们正准备去龙岛，偶然经过这里，那个……请问，可不可以和我们切磋一下，我的快龙非常崇拜你，一直拿你当偶像，我们想清楚，和你还有多少的差距。”
　　守护神还没有回应，但快龙差点把方缘给扔下去。
　　方缘太坑了，龙岛上的精灵崇拜守护神不假，可它没有半点挑战的心思啊。
　　“啵呜呜……”然而，肩膀被方缘狠狠捏着，快龙使者怒不敢言，训练家说是，那就是吧，它还能怎么办。
　　片刻后，守护神点了点头，这种要求，接受倒也没多大的问题。
　　“啵呜！！！！”
　　……
　　三分钟后。
　　方缘哭了，快龙根本不是守护神的对手，接下来他叫伊布、武装磁怪、贪吃鬼、烈焰猴、美纳斯一起上，而结果也一样，被吊打，攻击甚至连巨大快龙的防都破不了，双方的差距实在是太大了一点。
　　就算是冰系招式，也只能冻结对方的一小片鳞片，便被震碎。
　　哪怕是达克莱伊，也没给方缘他们如此大的压迫感。
　　看来不止是顶级领域，守护神级别中，较弱和较强的存在，实力差距也是十分巨大。
　　看着累的气喘吁吁的方缘一行人，守护神叫了一声，表示对方缘等人实力的肯定，人类训练家中，方缘也算是实力不错的了，但也仅此而已。
　　就在方缘沉默了下来，整理完接下来的语言后，浓雾另外一边，传来一阵阵龙吟，龙岛上的其他精灵，向着这边飞了过来。


第640章 方缘式PY链
　　“啵呜！！！”
　　“唦！！！”
　　“吼！！！”
　　守护神身边，大量快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨飞来，一共三十多只强大精灵占据了天空。
　　龙岛守护神上一次醒来，还是八年前。
　　这一次守护神苏醒，龙岛上的三大准神一族，立刻察觉，赶往过来。
　　“这阵容也太豪华了。”一旁，方缘唏嘘。
　　这群精灵的气息，最弱也有大师层次，其中有几只统领模样的精灵，更是达到了顶级领域。
　　“这应该就是龙岛的核心力量了吧。”
　　“不对，这还仅仅是快龙、血翼飞龙、烈咬陆鲨这些种族而已。”
　　“据云冠成所说，其他龙脉精灵的首领，也十分强大。喷火龙山谷掌握蓝色龙焰的喷火龙之王，逆鳞湖的红色暴鲤龙霸主等等，这些精灵说不定也是顶级战力！”
　　“一个龙岛，即使不算守护神，底蕴也相当庞大了，怪不得这里能成为华国的龙系圣地。”
　　方缘去过的秘境、险地中，恐怕也只有灵界的综合实力，要比龙岛更强了。
　　“啵呜~~~~！！”
　　这些精灵在来到守护神面前的时候，一堆快龙中，一只为首的彪悍快龙意外看向了方缘等人的方向。
　　“啵呜？？”
　　方缘身边的快龙使者也认出了对方。
　　这只快龙，正是当初跟在快龙长老身边的另外一只快龙。
　　“看来我们可以跟着它们一起去龙岛了。”方缘笑道。
　　……
　　两个小时后。
　　方缘、伊布、快龙来到了龙谷中心，他们飞行在半空之中，看向下方的龙之洞窟。
　　不久后，龙之洞窟出现了一道身影，看到这道身影，快龙惊喜的叫了起来，他们终于见到了阔别一年的龙岛长老。
　　虽然一年时间，对于寿命漫长的快龙来说只是一瞬，但龙岛长老明显看上去更苍老了，这证明，这些年快龙长老的体能已经开始下滑，处于了和日月之森千年耿鬼一样的状态，生命力量逐渐流逝……
　　快龙在梦魇岛上做的噩梦中，梦到快龙长老会老去会死去，也是因为快龙在长老身边感受到了这些，日有所思夜有所梦。
　　“孩子，你们回来了。”年迈的快龙长老感受到方缘他们的呼喊，从洞窟中走出。
　　快龙长老没有和龙岛大部队一样去迎接守护神，而是一直处于龙岛中心。
　　“长老，好久不见。”方缘从快龙身上跳了下来，开口道。
　　“啵呜！！！”快龙也落了下来，和快龙长老打招呼。
　　此时，看到快龙使者，龙穴长老的表情非常惊讶，目光始终落在它身上。
　　能被它留在身边，不是因为快龙使者的实力很强，纯粹因为快龙使者是个问题儿童。
　　在一年前，快龙使者的实力，仅仅是职业级而已。
　　但是现在，感受到快龙使者身上传来的强大气息，快龙长老顿时有些吃惊。
　　即使是那些统领一脉的强大战士，实力也不见得有现在的快龙使者要强大。
　　这一年……方缘他们到底做了什么？
　　“长老，快龙的梦游症已经治好了。”方缘立刻告诉了快龙长老这个好消息。
　　这个消息，也正是快龙长老所期待的。
　　接下来，方缘开始和快龙长老讲述他们离开之后为了治疗快龙所进行的经历。
　　先是通过训练的方式尝试掌控，但无果。
　　后食用觉醒果，梦游状态升级为噩梦状态，更难掌控。
　　但也就是这段时间，让方缘他们明白了噩梦模式的本质。
　　之后，经过沧海王子的帮助，快龙勉强压制噩梦模式。
　　而为了完美掌控，方缘和快龙，则又开始了相关训练，也就是心灵力量的修行，一番努力下，快龙先是凭借方缘的心之力，成功掌握噩梦模式。
　　最终，情况越来越好的时候，又有达克莱伊的教导，让它连梦境之力的运用方式都有所掌握。
　　自此，快龙算是彻底独自掌握了噩梦模式，不会受到睡觉状态的丝毫负面影响，反而还能将其作为战斗技巧。
　　沧海王子……噩梦神……
　　这一年，经历竟然这么丰富？
　　听到方缘和快龙的经历这么奇妙，快龙长老一时间也有些恍然。
　　“孩子，辛苦你们了。”
　　“啵呜！！~~~”快龙拍了拍胸膛，表示没问题，状态空前的好。
　　这时，方缘上前一步。
　　“对了，来到这里的时候……我们看到了守护神。”
　　“您不过去看看吗。”
　　三大准神一族，好像实力强大的精灵全部过去了，唯有快龙长老还留在这里。
　　“不去了。”
　　快龙长老摇了摇头，以后还有机会的。
　　“长老，守护神……一直是这个样子吗？”方缘道：“我有了解过超古代力量，虽然很暗淡，但它身上的黑色纹路，应该是超古代力量影响的产物吧，我听它们说，守护神为了保持力量，只能通过沉睡的方式生存，再加上这个体型……守护神会不会太孤独了一点……”
　　方缘发现，无论是达克莱伊也好，巨大快龙也好，拥有强大力量的同时，也丢掉了许多东西。
　　巨大快龙这个状态，虽然拥有强大实力，被许多龙族尊重，但显然和快龙使者一样惨，基本无法进行正常的生活。
　　连找伴侣，都不好找，这一点，还不如憨憨快龙幸福。
　　“这是获得力量所必须要付出的代价，强者永远是孤独的，哪怕是神话中那些传说中的精灵也是一样。”快龙长老摇摇头，对这些看的很透彻。
　　“守护神没办法恢复成正常体型大小吗？”
　　“没有办法。”
　　方缘沉默，快龙长老口中的没有办法，也就是代表华国训练家协会都对此没有办法。
　　“可惜，要是有办法就好了……等一下，长老，不如这样，如果有机会，我把沧海王子介绍给你们认识吧，沧海王子认识盖欧卡、认识洛奇亚，认识许多传说中的精灵，盖欧卡更是超古代种最强精灵之一，说不定沧海王子对超古代力量有着一定了解。”
　　方缘开口说道：“如果守护神能更好的掌控超古代力量，对于龙岛而言，对于它自己而言，都是好事。”
　　“这……”
　　听到方缘提到沧海王子，快龙长老明显一怔，是啊，对于龙岛而言，沧海王子也是极为神秘的存在，既然对方都能帮助到快龙使者，有没有可能，帮助到巨大快龙？
　　虽然可能成功的几率不大，但是，结识一下沧海王子总之是没有坏处的，快龙长老对海之神殿、沧海王子之名早有敬仰。
　　只是，这个方缘……有那个能力让沧海王子出面帮助它们吗？
　　而一旁，憨憨快龙和伊布，明显一怔。
　　刚才它们还在疑惑方缘怎么又那么好心，惦记起帮助守护神，怎么一下子，画风突变，就把和沧海王子的约定顺理成章的完成了呢？


第641章 守护神秘闻
　　方缘的提议，打动了快龙长老。
　　沉默了一下，快龙长老决定给方缘讲一个故事。
　　方缘、伊布、快龙使者竖起耳朵倾听。
　　长老通过心灵感应讲道：“曾经，我有一个朋友……”
　　方缘、伊布、快龙：？？？
　　等一下，你们快龙都喜欢虚构一个朋友的吗？
　　我记得……当初这只憨憨好像也虚构过朋友吧！
　　方缘听到这里，心中疯狂吐槽，瞥了一眼旁边的憨憨快龙。
　　随即，方缘又看向快龙长老。
　　好在，这一回快龙长老所说的故事，并不是以它的朋友为第一视角展开的。
　　而是以自己为第一视角。
　　所以，这个朋友，基本可以断定不是它自己了。
　　在当年，快龙长老和它的朋友，是龙岛上天赋最好的统领一脉，出生就遗传有神速招式，潜力强大。
　　它们一起对战，一起成长，一起冒险，很快成为龙岛的强大战士。
　　然而，在一次潜入深海探险的时候，两只快龙误入了一个超古代遗迹。
　　它们费了很大功夫，打开了遗迹，进入了里面。
　　最终，遗迹里发生了什么，两只快龙也不是很清楚。
　　很快，遗迹崩坏，其中一只快龙，被黑色的花纹覆盖全身，被迫接受了超古代力量，体型、实力呈倍数增长。
　　另外一只快龙，则被另外一股力量影响，领悟了生命力量的运用方法，实力却没有太大变化。
　　自那以后，一只快龙成为了龙岛的守护神，一直在龙岛之下沉睡。
　　另外一只快龙，则凭借自己的努力，以及生命力量的运用方式，成为了龙岛的新首领。
　　最后，更是成为了龙岛的长老，是龙穴最年长的精灵，活了多久谁也不知道，在龙穴的地位，仅次于守护神巨大快龙。
　　故事中，两只快龙，显然就是守护神和龙岛长老了。
　　“这……”
　　方缘从云冠成那里听说过，龙穴的长老，已经熬死了几代的龙穴首领，这个活命能力，让云冠成很怀疑，长老是不是也跟巨大快龙一样，得到了什么奇遇。
　　现在，真相大白。
　　听到龙穴长老的描述，方缘恍然大悟，很显然，龙穴长老和巨大快龙，都在那个超古代遗迹中得到了好处。
　　只不过，两只精灵获得的奇遇不同，变强的轨迹也不完全一样。
　　“超古代力量，庞大无比，让它的实力可以快速成长，但它自己，也需要漫长的时间才能掌控这种力量。”
　　“而我，得到了生命力量的运用方法，虽然一开始没有太大变化，但是最后，却让我的寿命增加，漫长时间下，我的实力成功达到了种族的极限。”快龙长老缓缓道：“甚至使用生命力量，还可以短暂突破这个极限。”
　　它看向方缘肩膀的伊布，这只伊布，和它一样，虽然身为普通精灵，但都能使用生命力量。
　　这也是它看好方缘等人的原因。
　　“那守护神它……”
　　“它已经超出了种族的极限，那个形态，已经不能称它是快龙了。”
　　方缘微微一怔，顶级领域的巅峰，应该就是快龙长老这个实力了。
　　顶级领域第四阶段，是在前三个阶段的基础上，继续挖掘自身潜能，锻炼各方面素质，达到自身种族的极限的过程。
　　根据精灵种类的不同，低种族会遇到瓶颈，达到一个极限战力，无法突破。
　　而高种族精灵，因为种族优势，甚至不用达到自身极限，就能击败那些低种族精灵。
　　顶级领域第四阶段，是个分水岭。
　　种族决定上限，不同精灵间实力跨度很大。
　　不过唯独一点，厉害的精灵，无论种族高低，可以凭借各种技巧激发潜能暂时突破这个极限进行战斗，不过就是状态、实力发挥会不稳定，这也就是所谓的准守护神级别。
　　类似快龙长老、达克莱伊的状态。
　　至于巨大快龙，在超古代力量的增幅下，直接跨越了种族极限，进行了“另类进化”，已经和普通快龙完全不一样。
　　“虽然它已经初步掌握了超古代力量，但仍然无法熟练使用。”快龙长老的心灵感应中，传来一道叹息。
　　眼下，不出十年，它的实力应该就会彻底下滑到谷底，然后死去，而这期间，如果巨大快龙还一直处于沉睡状态，无法熟练的掌握超古代力量，那么龙岛失去两大守护神，接下来会变成什么样子，它也不知道。
　　这种局势下，方缘的提议，结交沧海王子，正说到了快龙长老的心坎上。
　　“长老，守护神之间……差距很巨大吗？”方缘好奇问道。
　　快龙长老点点头。
　　如果说，顶级之下和顶级领域，因为能量的蜕变，是两个完全不同的领域，实力差距难以逾越。
　　那么顶级和守护神级，差距也同样不小。
　　顶级领域的巅峰，也就是准守护神级的精灵，可以凭借各种技巧激发潜能暂时突破这个极限进行战斗。
　　但是完全踏入守护神领域的精灵，即使是不凭借这些特殊技巧，身体、能量也完完全全发生了二次蜕变，常态就拥有这样的强大实力。
　　这个状态，可以称之为守护神第一阶段。
　　“你们人类精灵联盟成立之前，科技还弱小的时候，各个国家为了确定地位，便进行过一次神战。”
　　“每个国家都有交好的守护神级别的强大精灵出战，而当时，绝大部分国家守护神，实力都处于这一阶段。”
　　快龙长老又道：“至于更高的层次，就是在之前基础上初步掌控生命能量、自然能量、或者特殊能量其中一种，凭借这些能量，可以达到第二阶段的实力，超古代力量也算入其内。”
　　“这也是当年的神战中最为巅峰的战力，巨大快龙就是这个阶段，而当初交好这样实力的国家，好像仅有五个。”
　　“再往上，只存在于猜测中了，或许是更为成熟的掌握这些特殊力量吧，也有可能是掌握复数特殊力量。”
　　“而传说领域，我想，那些传说中的强大生物，可能已经近乎完美的掌握了生命力量、自然能量等特殊力量，可以轻而易举做到复活生命、影响大自然……”
　　快龙长老徐徐道来，给方缘他们讲述起几十年前那场守护神之战，听的方缘他们一愣一愣的，这些历史课上可没教过。


第642章 龙岛历练
　　达克莱伊、快龙长老为准守护神级别。
　　巨大快龙，则是初步掌握超古代力量的守护神第二阶段级别。
　　“果然是这样。”
　　这让方缘对接下来的道路更加明确。
　　无论是烈焰猴的雷炎交错之力，伊布的心灵生命之力，还是他和贪吃鬼的超进化力量，都是特殊力量。
　　这些特殊力量，如今是它们每一个阶段越级挑战的根本。
　　哪怕基础素质的锻炼不如对方，凭借特殊力量，实力也能有质的飞跃。
　　也就是说，随着伊布、烈焰猴它们常态实力的提升，也就是基础素质接近、达到种族极限，那么，利用特殊力量，它们可以轻而易举达到更高的层次，也就是准守护神级。
　　而基础素质突破极限后，达到守护神级别第二阶段也不是难事。
　　毕竟，这些特殊力量，它们从顶级之前便开始练习了，这是很大的优势。
　　无论是交错之力、超进化、Z力量……都不是普通训练家能过早接触的，所以这方面，拥有相关知识的方缘占了很大便宜。
　　和快龙长老交流了许久，方缘也明白了对方的意思，并表示有机会会把沧海王子带来。
　　“对了，长老，我们打算留下一段时间。”
　　“我打算让它去看看曾经的朋友，如果有可能的话，我还想带着快龙它们挑战下龙岛上的精灵，这个时间段……应该没有问题吧？”
　　方缘迟疑问道，毕竟巨大快龙刚刚苏醒，龙岛现在会不会很忙？要是各个顶级霸主没空理会它们，那自然挑战不成了。
　　快龙长老摇摇头，表示道：“没有问题，守护神只与我们三支种族关系比较深，龙岛上的其他种族，不会受到影响。”
　　“你们如果要挑战的话，就去吧。”
　　“不介意的话，我可以给你们推荐几个对手。”
　　快龙长老看向快龙使者，曾经的快龙使者，前往各个种族纯粹就是送信，这一次，却是挑战而去。
　　果然世事无常。
　　“那就麻烦您了。”
　　龙岛上，实力最强的当属守护神巨大快龙，其次就是快龙长老，紧接着下一个梯队，便是三大准神精灵中的统领一族的首领，都是顶级层次中较强的存在。
　　至于其他龙脉精灵，有部分种族的首领也达到了顶级层次，但距离三大统领一族实力还是有些差距的，快龙长老推荐的对手，就是这些，以及那些准顶级霸主，而对这些精灵，快龙使者也很熟悉，因为近乎每一个地点，它也有送过信……
　　不过，除了这些实力强大的精灵外，守护神和快龙长老之下，应该还有另外一批精灵，是龙岛中不可忽视的力量。
　　那就是龙岛上被训练家收服的精灵。
　　御龙一脉中，这些御龙训练家的精灵几乎都是来自龙岛，其中御龙一脉作为华国最顶级的龙系传承，顶级训练家数量不止一个，这些训练家的精灵，虽然没有生活在龙岛，但它们也是龙岛不可忽视的一股力量，其中顶级战力，一定不在少数。
　　这些精灵，其中的佼佼者，实力未必逊色统领一脉的首领，甚至还要更强。
　　……
　　接下来数天内，方缘都在带着五大主力挑战龙岛各个准顶级霸主、顶级霸主。
　　这一次龙岛历练，方缘没有让自爆磁怪进入电磁武装形态，也没有让烈焰猴使用雷炎涡轮护具，以及借助百变怪的力量。
　　他自己，更是没有使用心之力、超进化对精灵进行增幅，纯纯粹粹让六只精灵锻炼自己的力量。
　　结果也显而易见，虽然没有和巨大快龙PK时那么惨，但是面对龙岛上的各个霸主，霸主们也的确给方缘他们制造了很大的压力。
　　对战输掉不要紧，休息之后，还可以再来。
　　由于每次方缘都是带着一堆食物去拜访的，并有快龙长老的引荐，倒也没有受到排斥。
　　沙漠地带，自爆磁怪与拥有顶级战力的沙漠蜻蜓首领进行大战，操控铁砂之鞭将大地割裂，利用磁力、重力将沙漠地带破坏的狼藉一片，虽然最后还是输掉了，但是连续三次大战下来，让自爆磁怪将实力彻底稳固。
　　喷火龙山谷，烈焰猴挑战掌握蓝色龙焰的喷火龙之王，前前后后也是挑战三次，前两次以失败告终，最后一次为了尝试雷炎模式第二门，强开二门与对方平手收场，但自身因为雷炎模式副作用，果然还是躺了下来，终止历练。
　　贪吃鬼则与逆鳞之湖的红色暴鲤龙杠上了，同为异色精灵，双方战意都很强，面对拥有顶级实力，水系能量发生质变的红色暴鲤龙，贪吃鬼这边哪怕是黑炎也没有了特别大的优势，四次挑战下来，贪吃鬼有尝试各种战术，但都没能成功获胜。
　　美纳斯被方缘带到了虹之湖泊，在这里，它以魅惑技巧战胜了虹之湖泊那只雄性的顶级战力美纳斯，成为方缘队伍中获胜最轻松的一个……这也算歪打正着了。
　　这一战，美纳斯受到虹之湖泊一众同类的崇拜，它自己的心灵力量，也因为这次的对战更加强大。
　　不过同样的，因为过分美丽，这段时间美纳斯受到的骚扰也不少。
　　龙岛之中，绝大部分龙族都迷倒在了它的石榴裙下，顶级战力也不例外，疯狂求爱，而为了当护花使者，憨憨快龙经历了烈焰猴都没经历过的毒打。
　　来自龙岛各地的强大精灵，都与快龙战斗过，如果是一般精灵，面对这种情况，早就累趴，但是快龙使者有着噩梦模式，体力源源不断，恢复力十分强大，哪怕被打倒，也能很快恢复站起。
　　最终，由于快龙的阻拦，没有一只精灵能够顺利获得美纳斯的芳心，而打不死的小强憨憨快龙，本来这一次是衣锦归乡的，却莫名其妙成为了龙岛公敌……
　　为了美纳斯而战，快龙可以说是拼尽全力了。
　　“啵呜！！！”数天的大战，让快龙哭了出来，它太难了，最主要的是，美纳斯虽然对快龙另眼相看，但没怎么领情。
　　“美纳斯明显觉得你还不够强，如果你有巨大快龙守护神那样的实力，它肯定会对你另眼相看的。”方缘安慰快龙道。
　　一旁，伊布摇摇头，没有，美纳斯完全没说过，快龙你别信啊！！！
　　但一心想追求美纳斯的快龙，早就已经不管这些，没有希望才是最可怕的，如果有希望，就算是巨大快龙它也要战胜！
　　“布咿。”见状，伊布叹气，随后被方缘拎了起来，这几天，伊布没有进行对战，而是一直被方缘要求练习报恩5.0也就是自主Z招式，除此之外，还偶尔被方缘丢去快龙长老那边，和老龙探讨生命力量的运用。
　　眼下，方缘刚从快龙长老那里得到消息，龙岛马上就要漂走，所以，方缘他们也该离开了。
　　离开之前，方缘和快龙长老要了龙岛的移动轨迹。
　　这样一来，他便可以随时找到龙岛位置了。
　　最主要的是，也便于日后方缘告知沧海王子龙岛的大致所在。
　　短短几天时间，方缘与龙岛的关系急速升温，可以说，绝大部分御龙一脉的训练家，哪怕是四天王云铠，可能都没有方缘这个待遇。
　　“PY之力，恐怖如斯啊。”方缘自我吐槽。
　　至于巨大快龙，自从见了一面后，方缘就再也没看见那家伙了。
　　那一批强大的准神，方缘也没怎么再看到，不过这是龙岛自家的事情，对方去做了什么也不是方缘这个外人需要关心的，如今他来龙岛的目的，差不多已经达到。


第643章 四个月后！
　　方缘他们离开龙岛后，时间正好是国庆假期开始。
　　这一届世界赛，是2020年4月末开始。
　　而现在，时间是2019年10月。
　　距离世界赛，还有半年的时间。
　　时间越发紧迫了起来，龙岛之行后，方缘也不打算到处去浪了，决定老老实实待着修行，冲刺一下。
　　国庆假期的几天，方缘从滨海，到了魔都，然后又回到了平城，举办了第四届方缘大会。
　　第四届方缘大会，规则和第三届比发生了一些改变。
　　那就是……对战规则为1VS1！
　　这也是方缘为了世界赛做准备，给这次大会制定的新规则。
　　也就是说，对战场地上，只能同时出现一只精灵，当然，伊布的影子分身和替身，都属于招式，不算违规。
　　搭档系统被规则严重限制，正负齿轮儿、百变怪，也就不能和自爆磁怪以及烈焰猴一起出战了。
　　所以，这次方缘大会的排名发生了很大的变化。
　　第一名，贪吃鬼，1VS1的对战规则，完全没有影响到它，因为超进化还可以使用，虽然其他精灵的搭档系统受限，但它这里完全没问题，因为方缘是人，就算是正规比赛中，也是可以同时出场的。
　　当然，为了相对公平，这次方缘大会，方缘只用了超进化，没用心之力。
　　可虽然没用心之力，但超级贪吃鬼依然是顶级第二阶段的强大存在，实力碾压其他精灵。
　　第二名，伊布，搭档形态和太阳形态的替身合击战法，犹如让贪吃鬼面对两只顶级战力，这次大会，伊布也是对贪吃鬼造成威胁最大的对手，但终究还是底蕴不足，输给了超进化体系。
　　第三名，自爆磁怪，三系准顶级的优势，让它的实力在顶级之下几乎无法撼动，即使是没有了齿轮儿，它也依然能把蓝色闪电运用的出神入化。
　　第四名，美纳斯，随着实力的提升，它那数量仅次于伊布的协调组合技，配合净化之水，彻底展现出了强大的实战价值，如果不是自爆磁怪属性克制美纳斯，并且还会漂浮，那么同级别下，自爆磁怪都不一定可以获胜。
　　第五名，烈焰猴，没了百变怪，最新一个雷炎涡轮护具恰好又在比赛前弄坏，只能开启一门的烈焰猴，直接从第三届第一名的身份，跌落至第五名。
　　与快龙一战，烈焰猴十分艰难，因为噩梦快龙的实力，是远超一门烈焰猴的。
　　不过好在，如果没有心之力辅助，快龙对于噩梦模式可掌控的时间很短，规则限制，如果快龙在噩梦状态失去理智，那便判快龙输掉，所以极限之前，快龙都会自己苏醒。
　　这个规则，让快龙的噩梦模式受到了很大限制，另外，可能是看快龙好欺负，也为了不垫底，又赶上是最后一场对战，烈焰猴唯独在和快龙对战时候，强行开启了第二门，最终虽然事后再次躺下，但烈焰猴成功保住了第五名。
　　所以，由于噩梦模式未熟练掌握，这次大会的垫底，依旧是快龙，让快龙再次想哭。
　　以前好歹是美纳斯第五，它第六，距离美纳斯很近，但这一次，人家美纳斯都进步了，它却依然垫底，猴子也太残忍了！
　　由于是积分制，每只精灵间有胜有负，在手机洛托姆的见证下，第四届方缘大会彻底结束。
　　比赛结束后，趁着比赛的余热，方缘喊来了两只齿轮儿、百变怪以及妙蛙草这四只精灵，让它们也进行了一次方缘大会幼儿组比赛。
　　结果，百变怪第一，妙蛙草第二，两只齿轮儿平手……
　　……
　　随着假期的结束，方缘也终于回到了魔都的研究所内，开始了冲击特训。
　　这一特训，便是四个月。
　　一百多天眨眼而逝，这期间，方缘很少离开研究所，全部精力投入到了帮助六只准顶级战力的精灵突破顶级层次。
　　这也是方缘在世界赛前最后的挣扎。
　　世界赛中，能走到哪一步，取决于顶级战力的实力，而自己，这方面距离真正的强手显然还有不足。
　　可惜，四个月下来，方缘收获并不多。
　　这也再次让方缘明白了顶级的瓶颈有多难跨越。
　　伊布这边，实力整体没有变化，虽然报恩5.0越发成熟，但自主Z招式仍未能成功用出，搭档形态，也没有达到九系顶级，卡在瓶颈。
　　自爆磁怪这边，无论是常态还是电磁武装形态，变化都不大。
　　贪吃鬼也是，不过因为属性轮盘道具的成功制造，借助这个训练道具，它的战斗技巧算是有很大提升，能够提前通过属性轮盘预存十几种属性印记，在战斗中自由转换。
　　并且，对于超进化，贪吃鬼也更加熟练。
　　美纳斯这边，除了对冰系招式开发了一番后，也没有太大变化。
　　至于快龙，噩梦模式更加熟练，可以维持的时间更久了，但也是没有质的变化。
　　四个月时间，方缘虽然很努力了，但现在方缘明白了尚任的感受了，顶级，真的不是那么容易跨越的。
　　他有着顶级研究员身份、天王待遇，享有过传说级资源，大量顶级资源，且精灵都掌握特殊力量，花费四个月时间努力，精灵尚且没有太大提升、没有精灵能常态突破顶级领域，尚任卡了两年，也很正常。
　　但方缘也不是毫无收获，第四届方缘大会排名第五的烈焰猴，给了方缘一个大惊喜，它成为了方缘队伍中第二只凭借自己力量跨入顶级领域的精灵。
　　在又损坏了一个雷炎涡轮护具，并把方缘订购的强制锻炼器都练坏的情况下，四个月后的今天，烈焰猴如今终于可以自主近乎无重伤开启雷炎模式第二门。
　　不依靠道具、百变怪、心之力就能拥有顶级战力！
　　由于实力的提升，技巧的熟练，一般材质的雷炎涡轮护具彻底对烈焰猴无用，洛托姆也不用继续制造了，而百变怪，仍然起着至关重要的作用，在它的辅助下，烈焰猴如今进入第三门后，一番激烈下来只需要休息一、两天，便能恢复。
　　这时的烈焰猴，有着顶级第二阶段的强大实力，是方缘又一大团战王牌，就是不知道，强开四门会是什么样的景象，不过时间紧迫，已经没时间给方缘他们尝试了，他们赌不起副作用有多大……
　　“顶级战力，只有伊布、贪吃鬼、烈焰猴，还有最后两个月时间，按这个进度，想再有提升估计很难……”
　　“不过自己的心之力，随着这四个月的锻炼，更加稳定了，心之力增幅下，全员顶级！以这个状态去参赛，也不算太差。”方缘呼了口气，四个月时间，他也没闲着，修炼冥想法、格斗术，制定训练计划，申请资源……忙到爆炸。
　　另外，他已经初步研究上了R药物相关资料，但他和洛托姆都还没有特大收获。
　　这期间，他们也有尝试过复活那四块化石，不过失败了。
　　至于神秘精灵蛋，依然没有任何反应。
　　现在，方缘已经打算结束特训。
　　一是这样效率越来越低，二是因为临近世界赛，在世界各地历练的二队候选成员都已经归来，协会打算要进行最后一次替补选拔，决定最终的二队人选，这之后，世界赛也就快开始了。
　　当然，这不是方缘结束特训的主要原因，他结束特训，是因为珠穆朗玛峰上最近发生了一件大事……震动了训练家领域！


第644章 职业级，妙蛙草！
　　“方缘博士，珠穆朗玛峰顶出现未知超小型秘境，这个秘境与地球融合过程非常迅速，与以往任何一个秘境都有所不同。”
　　“目前为止，还没有训练家可以接近秘境中心，凡是侵入该地域的物种，其中的精灵都会对侵入者进行驱逐，值得一提的是，这些精灵全部拥有理智，并且，全部皆为复活后化石精灵的模样。”
　　“所以我们推断认为，这里可能是一处远古秘境，或者是化石精灵的起源之地。”
　　在魔都日月之森研究所修行的方缘，忽然接收到来自协会的消息。
　　珠峰出现了与化石精灵关系密切的特殊秘境……
　　这半年来，魔都化石复苏所研究进展迅速，在化石复苏所的研究下，多种新型化石精灵出现在了世界上，方缘的研究员地位，也越来越高。
　　这期间，为了复活盖诺赛克特化石，方缘偶尔去那么一两次化石复苏所，但是，复活普通精灵的方法，似乎根本复活不了盖诺赛克特。
　　这让方缘很郁闷，化石之间，竟然还有差距吗？
　　“原著中，盖诺赛克特的属性是虫、钢，而非岩石系，是等离子队改造的潜力媲美传说精灵的战争武器，看来正常的复活技术是行不通了……”
　　方缘他们研究出来的化石复苏技术，应该是最基础的技术。
　　想要复活盖诺赛克特化石，光靠现如今的技术估计很难做到。
　　不过方缘不想去纠结了，反正化石复苏领域已经开始飞速发展，现在不少化石研究员的理论知识都超越了他，方缘作为一个无情的搬运工，现在只想等待化石复苏技术在其他大佬的研究下，能有新的进展。
　　到时候，作为“创始人”的自己，就可以坐享其成，再次尝试复活盖诺赛克特化石了。
　　眼下。
　　疑似化石精灵起源之地的特殊秘境降临在珠峰，立刻吸引了绝大部分化石研究员的注意。
　　不过，这件事对于训练家领域的震惊程度，明显更大。
　　因为这个秘境的化石精灵，强的可怕，虽然目前出现的数量不多，但基本都是准顶级、顶级战力。
　　在这些精灵的阻拦下，目前还没有一个训练家能探索秘境的全貌。
　　据说，已经有三星职业训练家深入其中，但目前还没有归来。
　　……
　　方缘研究所。
　　方缘已经准备出发，目前正在收拾装备。
　　他会随着魔都化石复苏所的研究小组前往珠峰。
　　六大主力，四个辅助，方缘全部携带。
　　只剩下了洛柯、妙蛙草，他打算留在研究所里。
　　不过这一次出发前，妙蛙草却是主动找了过来，表示自己也要去。
　　“达涅！！”妙蛙草据理力争，怀疑方缘在嫌弃它。
　　“那里很危险，即使是带你过去，也基本不会有战斗的机会啊。”方缘看向已经长到和自己一样高的妙蛙草，揉了揉脑袋。
　　不愧是用特殊进化法培育出来的妙蛙草，体积已经快赶得上妙蛙花了。
　　这要再进化一次，达到妙蛙花之森那只巨型妙蛙花一样的体型估计不成问题。
　　“达涅！！”妙蛙草猛地摇头，表示自己没有问题。
　　“那好，就带你过去看看好了。”方缘摸了摸鼻子，露出笑容，到了峰顶，估计妙蛙草就会后悔了。
　　四个月前，方缘举办了方缘大会幼儿组比赛，妙蛙草败给了变身成烈焰猴的百变怪，痛失冠军。
　　虽然进化组的大会中，烈焰猴惨跌至第五名，不过作为烈焰猴的搭档，对于烈焰猴战斗技巧非常熟练的百变怪非常争气，成功帮烈焰猴在幼儿组夺得了冠军。
　　输给了百变怪，妙蛙草自然非常不开心，它怎么说也是被方缘当作第七主力精心培育的精灵啊……
　　除此之外洛柯也很不开心，它精心培育的“同阶无敌”模板妙蛙草，怎么就被一只百变怪干掉了呢。
　　这岂不是说明，它的训练水平，还不如那只烈焰猴？一想到这里，洛柯心塞。
　　于是乎，那届幼儿组大会之后，妙蛙草更加努力起来，决心等待起下一届方缘大会幼儿组比赛。
　　而它如今的实力，也成长到了职业级中游水平。
　　甚至，吞掉能量球进行自然回归后，实力还能更上一层楼。
　　能在第二阶段形态达到这个实力，妙蛙草已经十分给力。
　　当初烈焰猴在猛火猴时期，开启怒火模式和雷电铠甲模式其中一个，才能勉强达到职业水平。
　　而现在，妙蛙草已经超越了猛火猴这个成就，实力直逼当时刚刚进化为鬼斯通的贪吃鬼。
　　成长到当下这个实力，妙蛙草离不开方缘的大量资源倾斜以及洛柯的大晴天招式的培养。
　　在来源于顶级战力的大晴天场地下进行幻象训练、生长训练，还有着众多高级能量方块可以使用，想成长缓慢都难。
　　目前，妙蛙草的幻象对手也早已升级到更高的水平。
　　像进化之后，掌握电磁风暴，铁砂之鞭的自爆磁怪。
　　横扫帝都大学阶段，掌握太阳之火、预知能力的太阳伊布。
　　开始练习影子契约的鬼斯通……
　　还有，进化后，已经开始练习雷炎模式的烈焰猴……
　　之前还好，虽然妙蛙草可以感受到同伴的强大，但它有信心超越。
　　但是最近，随着幻象的升级……
　　这些幻象，它一个也打不过！完全被碾压！
　　妙蛙草觉得就特么离谱，这个阶段，队友一个个和开挂了一样！！！除了美纳斯，它一个也打不过！
　　这些幻象，也已经是妙蛙草最后的幻象对手了，洛柯的幻术水平，制造这样的对手也已经是极限。
　　如果要制造大师级实力的对手，也不是不能做到，但却无法制造的现在这么真实，训练效果肯定会有所下降。
　　如果日后妙蛙草或是妙蛙花拥有了大师水平，比起幻象训练，和真实的精灵对战，进步或许可以更迅速。
　　青草场地、终极吸取、光合作用、大晴天、剑舞……回忆了下妙蛙草这个阶段领悟的招式，方缘明白，如今妙蛙草也到了又该进化的时候了。
　　“配合顶级资源特殊青草种子以及万年古树的奇迹种子，再用那种特殊的进化法，进化后常态达到大师级应该没什么问题……那么自然回归后，加上超进化……或许可以达到大师级极限。”方缘推测。
　　这一次去珠峰，可以适当给妙蛙草一点压力。


第645章 我们摊上大事啦
　　珠穆朗玛峰，是喜马拉雅山脉的主峰，同时是世界海拔最高的山峰。
　　因为前前后后多次降临秘境的缘故，珠穆朗玛峰的高度已经达到了9001.33米。
　　目前，因为特殊秘境的降临，珠峰虽然之前就是危险程度极高的险地，但如今，危险程度再次提升，已经被评判为最高级。
　　三星职业训练家付黑探索秘境归来，前前后后遭遇数只顶级战力，成功击败后，又出现了雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁三只永恒精灵进行阻拦。
　　这三只精灵的实力，达到了守护神级别，即使是华国内被誉为战神的付黑，也难以突破过去。
　　雪区，珠峰大本营。
　　以方缘为首的化石研究小组抵达了这里，他们抵达这里后，训练家协会已经更新了秘境的消息。
　　“守护神级别的雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁？”方缘非常诧异。
　　在他对面的，是负责镇守珠峰的老牌二星大师袁家胜，袁家胜道：“是的，方缘博士，而且根据付黑传回的消息，三只永恒精灵出现的地方，远不是秘境降临的中心……”
　　“他所遇到的精灵，随着不断深入，实力也越来越强，最开始还只是普通的顶级战力出现进行阻拦。”
　　“但是继续前进下去，甚至会遇到从没有见过的化石精灵，直到现在，永恒精灵也已经现身……”
　　方缘接过峰顶传来的照片，他看向照片中的精灵，表情微微变化。
　　“方缘博士，这是……化石翼龙吗？？？”
　　旁边，化石复苏所的一位年轻化石研究员茫然问道。
　　照片上，是一只类似化石翼龙的精灵，不过这只精灵，皮肤颜色更深，身体各处，还充满了各种岩石尖刺，很显然，这是Mega化石翼龙！
　　“你们不是已经复活过化石翼龙了吗？”方缘放下照片道：“那么应该知道，化石翼龙复活难度很高的原因，是因为遗传基因的缺失……”
　　“曾经，我有研究过化石翼龙的远古记忆，目前生存下来的化石翼龙，以及从化石中复活的化石翼龙，可能由于环境的因素，已经不是古代的模样，基因相当于进行了退化。”
　　“而这只精灵，应该就是遗传基因完全复活，化石翼龙身为古代天空王者时真正的模样。”方缘开口道。
　　虽然很平静的说出了这些，但是方缘心情并不平静。
　　超级化石翼龙？
　　这真的是一个远古秘境？
　　还是说，秘境中的化石翼龙，掌握自主超进化的力量？
　　“化石翼龙……真正的模样？？”研究小组另外三个研究员表示非常吃惊。
　　这可是大发现，如果能收服这只特殊化石翼龙，那么人类对于远古的研究，能有惊人的进展。
　　“这只特殊化石翼龙的实力……可能接近守护神级。”镇守珠峰的二星大师沉默了下，道。
　　这个实力，近乎已经是人类训练家可掌握的精灵力量的极限。
　　“一堆顶级水平的化石精灵，顶级第四阶段的化石翼龙，守护神级的三只永恒精灵，我说……这个秘境，好像夸张了点。”珠峰大本营临时作战会议室，方缘坐在会议桌前，陷入了沉思。
　　方缘记忆很深刻，苏省那个大型秘境中，也出现了永恒精灵，不过那三只沉睡至今的永恒精灵，实力跌落明显，只有顶级战力，目前已经被协会封印。
　　虽然随着实力恢复，有可能破除封印，但这三只永恒精灵刚刚出现时的战力，明显是人类训练家可以对抗的。
　　但这次的三只永恒精灵，就不讲道理了，三尊守护神级战力……除非把巨大快龙喊过来，不然怎么打？
　　就算是巨大快龙过来，也不一定能打过。
　　目前，珠峰峰顶只允许顶级训练家接近，他们这群研究员，想登上去进行研究，也只能等待消息。
　　这次跟方缘过来的研究员，都是年轻力壮的研究员，珠峰顶端的环境过于恶劣，如果是那些化石复苏所里年老的研究员过来，即使有精灵保护，也很难撑住。
　　年轻研究员，代表着资历和水平有限，虽然研究水平多半还是在方缘之上，但目前，方缘肯定还是主导核心话语权的人物，哪怕是镇守珠峰的二星大师袁家胜，也需要一定程度的参考方缘这个专家的意见。
　　事实上证明，随手分析出Mega化石翼龙的来历，几人已经对方缘更加信服。
　　“等吧。”
　　考虑了一下，方缘做出判断。
　　虽然他现在也很想自己上去一探究竟，但是这次，方缘可不认为就凭伊布它们能保护好自己，接触准守护神级达克莱伊、守护神第二阶段的巨大快龙后，已经让方缘明白自己有几斤几两。
　　……
　　不久后。
　　峰顶再次传回讯息。
　　再入秘境的三星大师付黑，照下了一朵花的照片，照下了临近秘境降临中心的部分景象，对这个超小型秘境进行了取景。
　　并且，付黑判断，三只永恒的精灵也好，一堆化石精灵也好，虽然在阻挡人类进入，但是却没有明显攻击、杀戮意识，并且比起阻拦，更像是考验。
　　如果他派出一只精灵陪同前进，那么对手也是一只一只的出现，如果他派出一堆精灵，那么对手也会选择群殴，并且精灵实力会明显有所提升，从外部前往中心的过程，仿佛就是一道道关卡一般。
　　这种情况，太可疑了，付黑甚至猜测，阻挡他的三只永恒精灵，并不是这个秘境最强的存在，这一切的幕后黑手，甚至可能是真正的跨入传说领域的精灵。
　　而此时，珠峰大本营作战会议室，方缘拿着峰顶传回的最新照片，表情复杂。
　　这个特殊花朵，他恰好认识……
　　“时间之花……？？”
　　而照片中遥远模糊的如同树一般模样的岩层所组成巨树，他也恰好认识。
　　“世界初始之树……”
　　“世界树竟然降临到了华国境内，我们摊上大事啦……”方缘立刻起身，打算申请进入世界树秘境。


第646章 新的风暴已经出现
　　方缘申请登峰！
　　方缘做出决定后，负责镇守珠峰的二星大师袁家胜立刻就急了。
　　现在具体情况还没完全探索清楚呢，你小子就要登峰？
　　万一出点啥事，他也没法交代啊。
　　万一过去后把方缘弄的缺胳膊少腿的，没法参加世界赛是小事……
　　可罗恩奖的评选已经进入了最后阶段，随着化石复苏技术展现出的价值越来越大，这个奖项几乎没跑了，肯定归方缘所有。
　　这时候，出意外就不好了，到底是哪个家伙把方缘喊过来的？到时候安全不还得他袁家胜负责！气啊。
　　“等不及了，袁大师，还有记得把珠峰秘境的消息完全封锁。”
　　虽然方缘不知道世界初始之树代表什么，可是他知道世界树的共生精灵代表什么。
　　梦幻。
　　没错，世界树的共生精灵，就是梦幻。
　　梦幻这种精灵，目前为止数量有几只方缘不知道，但不管哪一只，表现都十分可怕。
　　它的力量，可以复活生命。
　　它的基因，可以制造强大的超梦。
　　它的变身招式，要完爆百变怪，可以变身为传说精灵，并掌握相应力量。
　　另外，梦幻拥有所有精灵的基因，几乎所有精灵的招式它都能学会，因此很多人认为它就是精灵的始祖。
　　这样的传说精灵的消息透露出去，珠峰这边肯定不会太安宁的。
　　海之神殿还好，毕竟处于华国境内，但珠峰，却在边境线上。
　　虽然也没有几个国家敢明面上打华国的主意，但暗地里的小动作肯定会不断的。
　　哪怕还没确定那边是不是存在梦幻，但已经出现的Mega化石翼龙、三大永恒精灵、世界树，就已经足够方缘重视。
　　所以，能少一事尽量少一事，封锁等级必须是绝密之上。
　　“不过以世界树的防御力量，好像地球上也没几个训练家能突破过去吧。”方缘摇摇头。
　　想顺利闯入，不被发现，估计就算是地球最顶级的训练家，都很难办到……
　　梦幻啊……
　　方缘陷入沉思。
　　他所接触过的资料中，无一不表明，梦幻富有智慧、好奇心、童心和无私奉献的精神。
　　并且，只有遇到拥有纯洁的心灵和特殊情感的人才会现身。
　　神秘的很。
　　“必见不可。”方缘已经下定决心。
　　伊布掌握的破坏基因就疑似来源于梦幻基因，所以这梦幻，方缘是无论如何也要见的。
　　从前方训练家传回的情报来看，已经证明上面不会遇到太大危险。
　　再加上主导这一切的精灵是梦幻，而非骑拉帝纳那种残暴的传说精灵，那么基本没什么问题了。
　　“难道方缘博士你有什么发现吗？”袁家胜见方缘信心满满，忍不住猜测道。
　　“嗯。”方缘点点头，现在多说无益，反正他脑海里的资料，随便怎么忽悠都能甩出一堆惊世隐秘，现在耽误之急，是亲自过去看看。
　　新的风暴……已经出现了。
　　而且，世界树这种级别的秘境的降临，总让方缘有种不祥的预感。
　　……
　　雪区珠峰大本营。
　　化石复苏所过来的研究小组中，另外三个研究员听说方缘要前往峰顶后，一个个表示要跟着一起过去。
　　“你们也去？去了谁保护你们？我吗？那些训练家自己还没探索明白秘境，哪有空管你们？”
　　方缘这一番话，让另外三人哑口无言，并不是每个研究员都是谢青依，也不是每个研究员都是方缘，眼下这三个化石研究员，虽然说手无缚鸡之力有些过分，但事实上可能还到不了魔大校队的水平。
　　这些跟着方缘过来的研究员，这才想起来，这位年轻的博士，还是一个强到爆炸的训练家。
　　“又有情报传回来了。”这次传回的情报，是不好的消息。
　　但方缘还是决定过去。
　　确认了前往峰顶，方缘开始整理装备，伊布跳回方缘的肩膀，贪吃鬼隐藏到影子中，快龙也被释放了出来，前往峰顶，方缘自然不会一步步攀登，肯定需要靠快龙的力量才能顺利过去。
　　目前为止，在峰顶上探索世界树秘境的训练家只有两人。
　　一人是三星职业训练家付黑，往届的四天王冠军。
　　还有一位就是雪区本土的二星大师，旺扎。
　　至于另外一位二星大师袁家胜，则一直在下方大本营，镇守珠峰入口。
　　这种级别的秘境，再加上是珠峰这样的险地，如果自身没有顶级实力，那么去了纯粹就是送人头。
　　普通的职业训练家，甚至连登上峰顶的资格都没有。
　　如今，方缘是第三个前往峰顶的训练家，他身袭一身御寒战斗服，披着一件白色的斗篷，乘骑在快龙身上，从珠峰底部，逐渐向上飞行而去。
　　在方缘肩膀上，随着斗篷的飘荡，伊布目光凝重的看向云端。
　　“布咿。”
　　“现在瞎猜也没用，到了我们就能知道了。”
　　其实在快龙的飞行下，飞上近万米高的山峰，用不了多长时间。
　　很快的功夫，方缘他们就来到了世界树秘境外。
　　“到了。”
　　珠穆朗玛峰山顶终年冰雪覆盖，冰川面积达1万多平方公里，就算没有世界树秘境，这里也栖息着几只顶级的冰系霸主。
　　甚至，包括一只准守护神级别的急冻鸟，也时常会在这里栖息。
　　不仅仅是顶端，1000米处、3000米处、5000处几乎每一个地段，都有不同的精灵栖息在这里。
　　珠峰作为华国最顶级的险地，危险程度不亚于一些高危秘境，这次世界树秘境的融合，并不是让这里从平凡变为神秘，而是让这里从险地，变为禁区。
　　世界树秘境外的一大片范围，都被透明薄膜一样的不可视领域隔开，没有了熟悉的空间通道，与以往任何一个秘境形式都有所不同。
　　但进入这个领域，据说就如同穿梭了空间通道一样，会来到另外一个空间，也就是世界树所在。
　　方缘来到这里的时候，领域外，早就有一个人在等待方缘。
　　这个正值壮年的训练家穿着一身老款的探险服，一头剪得短短的平头，两条浓重的眉毛下，眼神庄重而冷峻。
　　在他身边，一只全身覆盖着赤红色的铠甲、满是伤痕的巨钳螳螂淡漠的扫视着一切。
　　看到这个人，方缘的快龙缓缓落下，方缘也从快龙身上跳了下来，顺手把它收入精灵球中。
　　“你想要进去？”
　　付黑看向眼前的青年，他知道方缘的所有身份，包括知道这个人是此次世界赛的第五天王。
　　不过这一次，方缘面对他的身份，是顶级研究员，化石复苏所博士。
　　“我不建议。”
　　付黑摇头，研究工作，应该放到他们这群训练家把秘境探索完全后，眼下方缘想进入世界树秘境的想法，在他看来，很大胆，很危险。
　　他应该有清晰描述里面的精灵的实力，就算是他也只能走到一半，虽然没有训练家遇到危险，但还是存在潜在风险的。
　　“我知道，最新传回的情报我已经看到了……”方缘点点头，并拍了拍伊布让它不要停止加热。
　　“即使如此，还是要进去？”注视着方缘片刻，付黑问道。


第647章 怎么能够停滞不前
　　付黑很沉默。
　　这次探索归来后，秘境再次发生变动。
　　最开始融合速度非常快速的秘境，忽然之间，融合过程又停止了。
　　这种情况也前所未见。
　　未知，代表隐患。
　　也就是说，这里成为了类似灵界一样的特殊秘境，但又有所不同。
　　“嗯，因为我已经对这个秘境有了一些猜测，现在需要亲自去证实一番。”
　　这么快？
　　付黑意外看向方缘，他亲自出入两次秘境，都对这秘境一头雾水，方缘只是看了他传回的几张照片和一些情报，就弄清楚秘境秘密了？
　　付黑从前就搞不懂这些研究员，现在依然搞不懂。
　　呼……
　　看到方缘自信的模样，他道：
　　“我们进行了测试，已经确认了进入后会出现在秘境边缘随机位置，也就是说，你深入后如果出现危险，没人可以第一时间保护你。”
　　“而且，我和旺扎，目前都无法进行高强度战斗了。”
　　付黑指向后方的领域，这种邪门的秘境，他也是第一次见。
　　他的建议，是静观其变。
　　不过……
　　方缘看了一眼四周的环境，不认为会出现什么变化了。
　　时间，他也不是很多。
　　“没关系，付前辈，就按您之前的分析来进行，我独自进去。”
　　“而且，自保的话，我们应该是没问题的，不要小看我，我怎么说也是天王级。”
　　之前付黑分析，阻拦训练家进入的精灵，更像是在考验训练家。
　　付黑只派出一只精灵，那么对面就只出现一只，他派出一个团队，那么对面就出现一个团队。
　　如果他和另外一个旺扎大师组团进入，两人根本无法遇到，但遭遇近乎一样。
　　再加上这些精灵没有明显杀戮意识，他才有所判断，这不是阻拦，是考验。
　　只要能战胜一个个对手，就能一直走到尽头。
　　只不过，三只永恒精灵配合特殊地形实在太过难缠，付黑不认为人类训练家可以单对单击败它们。
　　所以，方缘说的没错，他现在独自进去，是最合适的。
　　“你确定？”
　　“嗯。”方缘点头。
　　付黑沉默了下，随后，点了点头。
　　在之前，付黑和旺扎两名训练家尝试各种探索方式，全部无果。
　　不过大致弄清楚了世界树秘境的规则。
　　眼下方缘进去，只要方缘有分寸，应该不会出现什么意外。
　　虽然方缘的身份很重要，但探索清楚这个未知秘境也很重要。
　　而方缘的选择也很直接，摆在眼前的，多半是机遇，而非危险，自己怎么能够停滞不前，有着信息优势还不利用，汤都喝不到热的，更别说吃肉了。
　　“虽然是第五天王，但好歹也是天王。”与此同时，付黑想通了。
　　方缘一路飞行上来，快龙和伊布共同散发出了强烈的心灵压迫，来警告那些想袭击它们的野生精灵。
　　这个过程，临近时，自然被付黑察觉到，这种特殊的心灵压迫，他还是第一次见到，从这里他就能看出方缘的不凡。
　　也对……安全撤离应该没问题。
　　看着方缘踏入宛如透明膜一般的领域的背影，付黑老实的坐在了一块石头上，等待方缘带回好消息。
　　……
　　经过四个月的魔鬼训练后，方缘意志力已经十分强大，能力外放下，已经可以简单的侦测周围的环境。
　　不过伊布、手机洛托姆、贪吃鬼显然比方缘的动作更迅速，在穿越领域的一刹那，就感受到了有精灵朝着他们过来。
　　跨入领域，就和资料中一样，仿佛一步一世界，没有出现进入其他秘境穿梭空间通道那样的特殊感觉。
　　目前，方缘他们所处的地方像是一个山岭，不过周围却有清泉流响，听到水声，已经可以下意识判断，这里也有水流存在。
　　“怪不得会半融合，如果全部融合，这里的水流会立刻冻结，秘境的生态环境就会被地球的珠峰温度影响。”
　　因为付黑的情报，方缘目前身边只留了三只精灵，因为这样遭遇的敌人会更少。
　　一是肩膀上的伊布，一是影子中的贪吃鬼，二是漂浮在身边负责照相、录制、分析的手机洛托姆。
　　“是那个方向吗。”方缘利用手机洛托姆的望远功能看向远方，目光看向那个云层中类似树木模样的模糊的庞然大物，感慨道。
　　“洛托~~~”
　　“布咿~~”
　　和两只精灵交流了一下，方缘点了点头，朝着水声的方向走去。
　　不一会儿，方缘他们便感觉到一股强大的压迫传来，一股强烈的嗜血气息，从前方水流附近岩层后传来。
　　方缘他们停下脚步，尤其是方缘，看向岩层后出现的蓝色精灵，若有所思，就和情报中一样，随便出来一只精灵，都强的可怕啊。
　　这只精灵，拥有和蜗牛差不多的壳附在身上，壳上有着尖刺，他的眼睛看上去令人感到有些恐惧，全身多条触手非常细长，口部为十字型，牙齿瘆人！
　　多刺菊石兽，岩、水系化石精灵。
　　眼前这只多刺菊石兽的实力，方缘和伊布做了简单的判断，并立刻得出结论，最低也是某一属性跨入顶级领域。
　　心之力已经成为了方缘和伊布检测对手强弱的战力侦测器，这个功能，在方缘他们这里的使用次数远超其他能力，包括方缘此时正在用的心灵感应。
　　“朋友，谈一谈怎么样，请你吃大餐。”方缘使用心灵感应尝试和多刺菊石兽沟通。
　　作为热爱和平的训练家，能不打架，就不打架。
　　然而方缘很快就发现异常，奶奶的这只多刺菊石兽，根本理都不理他，而是果断做出了战斗姿势。
　　“这么有职业操守？”方缘眉头一挑，沉吟一下，按住了想去对战的伊布，道：“既然这样，我们就按这里的规矩一步步来吧。”
　　既然是考验……
　　“交给你了，美纳斯。”方缘拿出美纳斯的精灵球，也想利用这些顶级实力的化石精灵，来检验下自己目前的实力。
　　方缘与这只多刺菊石兽对峙的时候，遥远的秘境中心，如同树一般模样的由岩层所组成的巨大树木，正在吸收着外界的阳光。
　　半融合状态，让这里与地球外的太阳相互接触，世界树作为一个依靠光线补给能量的水晶生命体，如今正贪婪的吸收着养分。
　　世界树顶端，一只外表类似粉红色小猫，尾长约为身高的两倍，尾尖为橄榄形，眼睛呈三角形的可爱精灵正蜷缩着瞌睡，瞌睡过程中，这只精灵释放着包裹秘境范围的强大波导，观察着一切。
　　很快，这只精灵注意到了放出美纳斯，已经开始和多刺菊石兽展开战斗的方缘等人。


第648章 穿越时空
　　与此同时，方缘已经开始指挥起美纳斯进行战斗。
　　即使是面对拥有顶级实力的化石精灵，美纳斯依然流露着高贵的表情。
　　薄薄的白雾遮住了它美丽的身躯，鳞片在白雾中微微发光，若隐若现的光线将美纳斯衬托得更加美丽。
　　这种美的惊心动魄，让人不敢方物的外貌下，是自然发动的顶级魅惑技巧！
　　这招，面对同蛋群异性精灵无往不利。
　　龙岛上拥有顶级战力的龙系精灵，都在这招上吃过亏！
　　这只多刺菊石兽恰好是雄性水系精灵，虽然美纳斯的实力距离顶级领域还有差距，但是魅惑技巧以及极限怪力技巧，都是它可以越级战斗的底牌。
　　魅惑，发动！
　　“唦！！”
　　面对美纳斯的迷人、魅惑之躯、奇异之光的魅惑组合技，多刺菊石兽瞬间受到影响。
　　不过，这只多刺菊石兽的意志力十分强大，没有忘记自己的职责，与龙岛那些色胚明显不同。
　　为了不影响神志，它直接发力让自己背上的壳炸开，选择了自残。
　　破壳招式狂暴发动，剧烈的疼痛让多刺菊石兽万分清醒起来。
　　呼！呼！呼！呼！
　　炸裂的岩壳漂浮在空中，成为了岩石之力的载体，凝聚成锥形岩石，下一秒，如同子弹暴雨般向着美纳斯爆破而来。
　　岩石暴击！
　　破壳后，虽然降低了多刺菊石兽的双防，但也提升了多刺菊石兽的招式破坏力与速度，再加上它爆裂铠甲的特性，通过自残的方式，直接将岩石暴击招式的速度提升到了极致。
　　锐利的岩锥，如同夺命之箭一般，转瞬袭来。
　　美纳斯的反应速度并不算弱，拥有特殊能力后方缘的反应速度也不弱。
　　但是，这道岩石暴击，速度显然已经快到超出方缘和美纳斯的反应范畴，即使有着心灵感应，方缘都来不及提醒。
　　几乎是在岩壳炸裂的瞬间，声音传出的瞬间，就射到了美纳斯身前。
　　锥形岩石一个接一个，钉杀在了美纳斯身上，将它砸飞出去！
　　片刻，美纳斯身上出现严重伤口，鲜血淋淋。
　　岩石系顶级！
　　仅仅一个回合，多刺菊石兽的实力就体现了出来。
　　“创造再生。”
　　方缘沉默了下来，选择使用心灵感应指挥，对付这只凝聚招式速度快到极致的对手，语言命令只会碍事。
　　“呋呜~~~”
　　强忍疼痛，美纳斯重新漂浮而起，下一秒，净化之水流于美纳斯全身，它受到的伤害，瞬间由水流修补，开始持续迅速的自动再生。
　　水流环、生命水滴、自我复生三大招式同时修复起伤势。
　　创造再生技巧下，美纳斯恢复伤势时候不会影响攻击节奏，就如同美纳斯身披一层拥有生命意识的水流铠甲一般。
　　“水龙卷！”
　　所以恢复的同时，方缘也发出了攻击指令。
　　指令下达后，随着美纳斯摆动身躯，它身躯上的水流再次扩大，并有气流涌现，龙之舞带动气流，形成强烈龙卷风，龙卷风带动水流，形成龙形潮旋招式，将潮旋强化，三道招式环环相扣，接连强化，协调结合，速度十分迅速！
　　轰然间，美纳斯自身化为一条十几米的庞大水龙，本体藏于水流中，就如同“水流喷射”招式一样借助水龙卷接近敌人。
　　这一招，攻防兼备。
　　然而，多刺菊石兽比方缘他们判断的还要厉害，不仅是岩石系顶级，对水系的造诣，也达到了顶级。
　　这只化石精灵对于水流的掌控，还要在美纳斯之上。
　　面对从空中迅猛来袭的水龙卷，它只是喷出一道水之波动。
　　这道震动的水球，在接触水龙卷的瞬间，立刻震碎了这完美的组合技，破坏了水龙卷协调的结构，让水龙卷化为漫天水珠崩散，而隐藏于其中的美纳斯，也被水流的剧烈震荡弄伤全身。
　　“顺势使用水流尾。”
　　不过，方缘的目的已经达到。
　　创造再生状态下，美纳斯伤势自动恢复，并不影响后续攻击节奏，它瞬间借助水龙爆炸的冲击力从空中向着多刺菊石兽砸下十倍水流尾。
　　这个过程，美纳斯的动作十分优美协调，就如同花样跳水一般，优雅的将水流尾砸到多刺菊石兽身上。
　　轰！！
　　恐怖的力道下，破壳状态的多刺菊石兽直接被水流尾砸入地下，剧烈的震动直接造成地震，让大地裂开，让附近的河流出现巨浪，震撼无比。
　　“唦！！！”
　　巨坑之中，多刺菊石兽并没有失去战斗能力，身为顶级霸主，它的战斗意识也是经过了千锤百炼，面对致命一击，它快速使用缩壳招式使用水流凝聚了一个高压水壳，取代岩壳减缓了这一击的杀伤力。
　　“热水。”
　　方缘有波导，可以感知到对手状态，所以不会犯没有补刀的错误。
　　他和美纳斯的攻击并未停止，超极限十倍水流尾之后，大量的高温蒸汽，化为白雾轰然涌向洞口，这招热水招式的形态变化技巧，直接宛如炸药一般，再次引发新一轮的剧烈爆炸，将多刺菊石兽淹没于洞中。
　　大量的烟雾，遮盖了洞口，烟雾之下，青蓝色光芒的触手试图伸出，缠绕上美纳斯，不过却立刻被美纳斯身上的一股寒气，冻结成冰柱停留在了半空中。
　　“不是吧，这都不行？”
　　方缘看向气喘吁吁的美纳斯，也看向了烟雾方向，都这样了，多刺菊石兽还没有失去战斗能力？
　　咔嚓！
　　烟雾散去，水流触手崩碎，多刺菊石兽拖着满是伤痕的身体，从洞口走出。
　　不过，它已经没有了攻击的打算，看来消耗也是十分巨大，此时正朝着河流的方向走去。
　　就在美纳斯想要乘胜追击的时候，方缘拦下了它。
　　“不用了。”方缘已经感受不到多刺菊石兽的战意。
　　“而且，它的状态虽然看上去很差，但远没有到精疲力竭的地步，我能确认。”
　　“呋呜~~”美纳斯不服气。
　　面对这样一尊双系顶级霸主，美纳斯虽然凭借各种底牌短暂压制对方，但继续战斗下去，谁胜谁负还不一定。
　　方缘和伊布都做出了这样的判断。
　　“算了算了，刚才的战斗已经足够了。”
　　多刺菊石兽绝对是在对他们进行考验！
　　方缘清楚这一点，所以他明白，这次，应该算他们赢了。
　　“就是不知道心之力增幅下，美纳斯的魅惑技巧可不可以魅惑这只多刺菊石兽。”
　　方缘摇摇头，无奈叫回美纳斯。
　　“你做的已经很好了。”
　　多刺菊石兽各方面素质都超过美纳斯，美纳斯能凭借众多组合技重伤对方，已经是很不错的战绩。
　　夸奖一番美纳斯后，方缘接过贪吃鬼从影子中扔出的能量方块。
　　使用能量方块给美纳斯补充了下生命力量和体力后，方缘把它收回精灵球中，让它进行起休息。
　　接下来的战斗，由其他精灵负责。
　　“还要继续吗洛托。”这场大战后，手机洛托姆担心道：“那只多刺菊石兽的实力，即使是伊布也不一定可以完美获胜，接下来遇到的精灵肯定会更强的洛托。”
　　“布咿！！！”听到洛托姆这么说，伊布不爱听了，直接跳到方缘肩膀和洛托姆理论起来，虽然它的火焰可能对付不了对方的水系招式，但它会草系、电系招式啊！
　　即使没有方缘的心之力辅助，它也能赢！！
　　“继续吧，多刺菊石兽只是体力消耗过大就退走了，明显没有死战的打算，后面的情况如果一样，那这是一个历练的好机会。”方缘笑道：“付前辈一路战到了守护神面前，不知道我们可以走到哪里。”
　　最重要的是……眼下梦幻还没现身，怎么能中途放弃呢。
　　“好吧洛托……”
　　听方缘这么说，手机洛托姆点了点头。
　　“布咿~”伊布则是表示下一个对手交给它。
　　“你是不是想先挑软柿子捏，然后摸鱼？”方缘说道。
　　按情报来看，对手明显越来越强啊，如果方缘打算1VS1进行下去，接下来怎么也轮不到伊布。
　　“布咿！”伊布一怔，然后生气起来。
　　你凭什么污布清白。
　　“别说了，你和贪吃鬼压轴。”
　　伊布：……
　　就在方缘他们正要前进的时候，观察环境的方缘忽然停下脚步。
　　他正前方视线内的山体上，长着的如同花苞一样的淡蓝、淡紫色的岩石质感的花朵吸引住了他。
　　山腰处一朵，山头一朵，一共两朵。
　　“那个是……”手机洛托姆的目光也顺着方缘的视线看了过去。
　　“之前的情报中有提到过的，是这个秘境里一种特殊的神秘花朵洛托。”
　　洛托姆捕捉到花朵样子后，立刻说道。
　　“没错。”方缘嘴角上扬，道：“伊布，用念力帮我摘过来。”
　　“布咿。”伊布点了点头，因为怕伤到花朵的根，它直接用强横的念力把山头炸开，直接把大一块岩石用念力移了过来，而花朵，自然完好无损的长在上面。
　　轰！！
　　巨石被伊布丢到方缘面前。
　　“你小心点啊……”方缘脸色一黑，太暴力了啊。
　　“布咿。”伊布表示很无辜。
　　“算了算了。”方缘咽了口口水，伸手去摘花朵。
　　“方缘……”洛托姆不明白方缘要做什么。
　　“我曾经在一本古老书籍上看到过类似的花朵，它应该叫时间之花。”方缘解释道。
　　“时间之花洛托？”
　　伊布自然不知道什么是时间之花，至于手机洛托姆，在看到之前的照片的时候，就已经查找过，也一无所获，可是看方缘的样子，似乎知道这朵花的来历。
　　手机洛托姆觉得十分离谱……现在，它的资料库，连接着训练家协会的资料库，理论上不应该存在方缘知道，它不知道的资料啊。
　　这已经不是洛托姆第一次在方缘面前生出挫败感了。
　　“我之前不是讲过波导的使者的故事吗？”方缘笑道：“这些资料是记载在一起的，传说中有说过，时间之花可以让波导的使者，看见时间的奇迹。”
　　“布咿？？”
　　“洛托？？”
　　“如果记载没有出错的话，我使用波导之力输入到花朵中……它就会让我们穿越时空见证一些画面。”方缘说着，激发了波导之力，一瞬间，他立刻可以清晰感受到，他的波导仿佛唤醒了时间之花一样，花苞模样的时间之花，直接散发出强烈的光芒，随后盛开！！
　　嗡~~~
　　时间之花盛开过程中，扩散出了一道如同泡泡一般的时间领域，将方缘、手机洛托姆、伊布包裹。
　　领域形成瞬间，方缘吓了一跳，伊布和洛托姆也被吓了一跳。
　　“看好了！”方缘故作镇定。
　　下一刻，伊布、洛托姆见识到了方缘口中的时间奇迹，可以穿越时空见证的画面！！
　　轰！
　　刚才美纳斯和多刺菊石兽的战斗过程，无比清晰的在时间领域中如同虚拟影像一样重现。
　　对战……格外激烈。
　　不久，对战正常结束，时间领域崩溃，方缘、伊布、手机洛托姆愣在了原地。
　　就这？就这就这？
　　好扯淡的时间之花！！
　　“分明就是录像机洛托，我也可以做到的洛托！！”手机洛托姆感觉自己白期待了。
　　“咳咳。”方缘也没有想到这朵时间之花这么扯淡，他还以为这朵花可以让自己看见几百年前，几千年前这里的画面呢，呸，简直扯淡。
　　他又输入了一下波导，不过这次时间之花没有出现什么反应，方缘也不知道是有冷却时间还是花就这样枯萎了，如果是后者，建议改名为录像之花。
　　“算了，我们先继续走吧，有空再研究。”方缘说道。
　　这种时间之花，数量并不少。
　　根据付黑的情报，好像秘境中各处都有。
　　不过，方缘话落时，伊布表情忽然微微一变，它感觉自己好像忽视了什么。
　　“布咿。”伊布跳上方缘肩膀，拍了拍他，表示让方缘现在就再试一次。
　　说完，它就用念力把另外一朵时间之花摘了下来，送到方缘手中。
　　“有什么发现吗。”方缘问。
　　伊布点头。
　　看到伊布忽然认真起来，方缘仔细看向这朵时间之花，表示明白，然后激发波导之力。
　　“不会还是刚才的对战吧洛托……”洛托姆吐槽道。
　　下一刻。
　　情景重现，时间领域包裹住了方缘、手机洛托姆、伊布，不过这一次，画面与上一朵时间之花中看到的画面不同了。
　　画面中，无数只菊石兽、多刺菊石兽正在这个区域嬉闹。
　　“环境有变化……”
　　“看来这一次，时间之花记录的是更久远的画面。”
　　方缘观察着多刺菊石兽的时候，处于时间领域中的伊布缓缓闭合双眼，进行起冥想。
　　只是两秒功夫，伊布睁开眼睛，确认了自己刚才的感觉并没有出错。
　　处于时间之花的时间领域中，它对预知未来招式的掌握程度，莫名其妙就有了很大的提升。
　　“布咿！布咿！！”伊布快速告诉起方缘这个消息。
　　在时间之花释放的时间领域中，锻炼起预知未来招式效果极佳。
　　“真的？”
　　就在此时，画面再次崩溃，不过方缘，已经完全听懂了伊布的意思。
　　此时，他非常意外的看着手中的时间之花。
　　“通过时间之花，可以看见过去的景象，但也对预知未来这种捕捉未来画面的超能力招式有着正向的作用吗？”方缘露出饶有兴趣的表情。
　　就在方缘、手机洛托姆、伊布惊讶于时间之花的功效的时候，他们不知道的是，世界树顶端闭合双眼的梦幻，在感知到方缘释放波导后，直接睁开了眼睛。
　　“缪~~~”梦幻眼睛中充满好奇，此时，它已经不再观察世界树秘境的全部区域，而是直接锁定了方缘他们。
　　会使用波导的人类？
　　虽然……这个波导之力，看上去有些怪。


第649章 竭尽全力
　　时间之花效果很好，是学习、锻炼时间类招式的顶级资源，这类资源，种类比心灵力量相关的培育资源还要稀缺。
　　方缘已经猜到了，如果自己公布时间之花的效果，必然会遭受到训练家们的疯抢。
　　毕竟预知未来这样的招式，锻炼难度实在是太高了，并不是每一只精灵都是伊布，能通过打游戏锻炼预知能力、反应速度。
　　“不对呀，既然只有波导才能激活时间领域，那么即使是给一般的训练家，他们也用不了。”
　　“也只有我这样天赋出众的训练家才能使用……”
　　“唔……”
　　最后，方缘选择了先无视。
　　如果是几年前的方缘，或许会惦记着怎么做一个采花大盗，多拿出去点时间之花。
　　但现在，时间之花也仅仅是让他惊讶片刻，他没有忘记自己的主线任务，关键时刻，可不能丢了西瓜捡芝麻。
　　方缘他们继续前进，从河流边进入两边都是山体的一线天缝隙。
　　一线天中，方缘觉得这个环境用走的比较压抑，于是再次叫出快龙，飞上了天空。
　　以快龙的速度，几乎是眨眼间，他们就飞跃了这片峡谷地带。
　　不过，就在他们刚刚脱离一线天的时候，下方岩体附近，忽然几道光芒一闪而逝，与此同时，瞬间三四道白色光刃阻挡了快龙的飞行路线。
　　“啵呜！！”
　　面对这光刃，快龙身体一僵，感受到了浓浓的威胁，最恐怖的是，直到看见光刃，快龙才开始感受到强烈的危险气息，也就是说，如果敌人想偷袭它，它已经凶多吉少了。
　　“布咿。”伊布教训了快龙一下，你弱爆了。
　　“这是……太古盔甲？！”
　　顺着光刃的方向向下看去，方缘立刻看见了一只从山后缓缓走出的蓝色甲壳精灵。
　　这只精灵，外貌基于寒武纪奇虾，下颚、翅膀边缘和腹部都有黄色花纹，薄薄的眼睛在脑袋两边，背后则有一块带刺的甲壳，压着两片巨大的翅膀。
　　作为一部份虫系精灵的祖先，太古盔甲身上的甲壳能反弹一切攻击，防御力恐怖，2只能伸缩的巨爪有着连钢铁都能轻易刺穿的威力。
　　这只太古盔甲的气息之前完全内敛，但是攻击时犹如锐利的刀剑一般，锋芒毕露，让人神经刺痛。
　　“完全不比刚才那只多刺菊石兽弱……”
　　方缘立刻做出判断。
　　方缘判断时，太古盔甲已经发起下一轮攻击，巨大爪子扫过，虫属性能量化为的光芒直接脱离它的身体，向着方缘他们再次袭来，这一次，目标非常明确的锁定了快龙，并非警告，而是攻击！
　　“准备迎战。”方缘也不再犹豫，单手用力从快龙背上向后跳下，斗篷飘动间，地面上的阴影和方缘肩膀的伊布，同时使用能力让方缘平稳着地。
　　方缘跳下的瞬间，几道连斩光芒也已经降临，感应气流的变化，快龙极限躲避，惊险侧身躲过了这四道致命攻击。
　　“神速！”
　　随着战斗开始，加上之前的战斗，方缘已经开始感受到热意，他直接拽掉斗篷一扔，并快速使用心灵感应发出指令。
　　天空上，躲过攻击的刹那，快龙让气流萦绕全身，直接使用了顺风和神速的组合技，将自身速度提升到了极致，面对神速这样强大的招式，并不以速度见长的太古盔甲即使身为顶级霸主，也很难反应。
　　快龙的速度此时已经达到顶级的门槛，恐怖的风之呼啸下，它的身影如同白色闪光一般，瞬息来到太古盔甲面前，这个过程，它身上的气流疯狂流入右拳，缠绕着拳头，形成一个小型暴风，被快龙用力砸在了太古盔甲身上。
　　轰！！！
　　剧烈的响声传出！！
　　然而，虽然速度不见长，但太古盔甲身为顶级霸主，必然有着自己的长处。
　　速度即是力量，快龙这一拳，即使是美纳斯、烈焰猴、伊布它们正面承受，也绝对会伤势不轻。
　　但是此时，快龙感觉自己好像打到一个异常坚硬的壁垒上一样，拳头很痛。
　　“开发到顶级的战斗盔甲特性？”方缘见状，表情凝重。
　　战斗盔甲特性，和快龙的多重鳞片差不多，都是属于加强防御力的特性。
　　眼下，太古盔甲身躯上流动着银黑色的光芒，变硬和铁壁招式共同发动，让其的身体素质提升到了相当恐怖的程度，从而硬生生接下了快龙的神速一击。
　　硬撼一击时，太古盔甲顺势尾巴一甩，它早就做好了以伤换伤的打算，眨眼间，尾巴砸到快龙腹部，将快龙抽飞出去，“呜”的一声，让快龙差点把上午吃的早餐全部吐了出来。
　　太古盔甲的力量也是十分强大，一击将快龙抽飞到高空，快龙拼尽全力才缓缓刹住。
　　空中，快龙捂着腹部，虽然很疼，但不愿认输。
　　哼，不过如此，还不如烈焰猴的铁拳要有力量。
　　“对方恐怕是岩系、虫系双顶级，身体强度和招式破坏力都达到了顶级水平，不过，它和多刺菊石兽一样不擅长移动速度，这样看来，快龙在移动速度上有着巨大优势……除此之外，还有反应速度、体力。”方缘很快做出判断，继续发出指令：“求雨。”
　　既然不是悠游自如特性的太古盔甲，方缘选择了雨天消耗战术，打算发挥快龙的长处。
　　“啵呜~~！！”
　　快龙接收到命令后，立刻凝聚雨云，它和美纳斯都是在海之神殿那边修行至准顶级的，它相当于使用了来自洛奇亚的传说资源，美纳斯相当于使用了来自盖欧卡的传说资源，这样的成长经历下，已经确定了雨天才是它们的主场。
　　轰隆！！
　　硕大雨滴落下后，快龙周围的飓风更加恐怖，呼啸声不断，乌云中，更有雷霆在不断跃动。
　　不过，虽然太古盔甲不是悠游自如特性，但毕竟它进化前也是在海里生活的精灵，此时并不会因为雨天影响到自己。
　　与此同时，见快龙没有了下来的打算，太古盔甲立刻选择使用“击落”招式，以自己庞大的力量，来用投石的方式攻击快龙。
　　脑袋大小的石头由太古盔甲随手一扔，虽然快龙成功躲避，但下一刻“轰”的一声乌云出现一个大洞，直接被石头贯穿。
　　投石力量惊人！
　　快龙这边，也不甘示弱，怒吼下召唤雷霆，使用起求雨和打雷的连续技。
　　下一秒，投石与落雷，不断交织，制造了末日景象。
　　除此之外，快龙制造的暴风，也化为无数风刃切割起太古盔甲，但，却只能在它身躯留下淡淡的刮痕。
　　地面上，太古盔甲的力量就仿佛没有极限一般，使用投石招式创造了倒流的流星雨，攻势可怕，而，这也正和方缘他们的意。
　　风之结界中，快龙的反应速度也是超越太古盔甲的，配合它的飞行速度，太古盔甲的攻击罕有命中，只能通过几块石头互相连珠爆炸产生的冲击波伤到快龙。
　　近身战斗，快龙不可能是对手，但是消耗战下，快龙逐渐占据上风。
　　砰砰砰！！！！
　　砰砰砰砰！！！！！
　　长达三分钟的消耗战下，快龙最先状态下滑，另一边，太古盔甲也有疲惫起来。
　　目前想要逆转，方缘有两个选择，一是羽栖招式，但快龙会因为落地受到太古盔甲的攻击，而第二个选择，则是睡觉招式……
　　“对手的状态也下滑了，就是现在！”
　　远处，观察局势的方缘很快给出指令，让快龙进入了噩梦模式。
　　听到指令，快龙的眼神瞬间变得充满压迫力起来。
　　乌云之下，正在集中精神与快龙战斗的太古盔甲，忽然感觉到一道充满恶念的压迫，手上的攻击也因此慢了一拍。
　　当它再次看向对手的时候，只见快龙已经完成了蜕变。
　　觉醒力量·恶与气流完美融合，快龙展开双翼后，身上散发出了巨大的恶意，形成黑暗气场，心灵力量与梦境之力的转化下，睡觉和梦话招式完美协调，让快龙短暂拥有了威胁到顶级霸主的实力。
　　天空中，噩梦快龙宛如魔神降临，由白色闪光变为黑色闪光，与太古盔甲开始展开新一轮的激战。
　　噩梦模式下，快龙无论是恢复能力还是反应速度，都已经提升到了顶级水平。
　　两者间的大战，逐渐演化为了顶级之战，剧烈的余波，让周围的山体都开始晃动起来。
　　这期间，方缘在后方默默通过心灵感应，尽可能的引导着快龙的行动，至于通过心之力增幅快龙，延长噩梦模式时间，则没有必要，心之力并不能让快龙的实力产生质的变化，用在这里，只是平白无故浪费体能。
　　“布咿。”激烈的战斗景象中，伊布逐渐意识到不妙。
　　太古盔甲凭借顶一阶段强横的综合素质，硬生生拖到快龙无法掌控噩梦模式，拖到快龙失去理智。
　　“别担心。”方缘道，快龙虽然失去理智，但依然可以战斗，本能意识之下，快龙仍然把攻击对象锁定为了太古盔甲。
　　这个阶段，方缘平静看着，虽然现在快龙失去了理智，但只要还是在攻击敌人，那就没有问题，关键时刻，他随时可以使用心之力唤醒快龙，这也是心之力另外一个用法。
　　恶战继续，附近犹如天崩地裂，战斗过程格外残暴。
　　全程，方缘的心都在提着。
　　不过可惜，即使到最后，噩梦快龙也没能战胜对手，不仅被太古盔甲打醒，还被砸晕，从而失去战斗意识。
　　而如此高强度的激战下，太古盔甲自身，也是强弩之末，状态并不比之前美纳斯的对手要好。
　　它身上的盔甲，也终于出现了大大小小的裂缝。
　　“呼……”方缘操控精灵球，快速将快龙收回。
　　“你做的很好了，接下来交给我们吧。”
　　随后，方缘目光看向太古盔甲，与此同时，伊布也从方缘肩膀跳下，表示要接替快龙迎战。
　　让准顶级实力的快龙对战这样一个即使是在顶级领域第一阶段也是极为强大的顶级霸主，还是太困难了。
　　但伊布的话，肯定没有问题。
　　太古盔甲此时目光也看向了方缘他们，尤其是伊布，沉默一下后，它拖着满是伤痕的身体，直接转身离开。
　　车轮战？不打了不打了。
　　太古盔甲头也不回，没有任何留恋。
　　“布呸！！！”看到太古盔甲和多刺菊石兽一样也是战到一半就逃走，伊布不由得有些扫兴。
　　游戏中它最喜欢做的事情“捡人头”，看来现实中做不了了。
　　……
　　无论是美纳斯还是快龙的战斗，严格意义上都不算是胜利，不过它们凭借可以威胁到顶级霸主的底牌，残暴的将对手打残，从而击退敌人，也算是一种本事了。
　　遭遇太古盔甲后，方缘他们暂缓了脚步，快龙重新被喊了出来，开始通过羽栖以及能量方块加速恢复着体能、伤势，不过最后，虽然体能和伤势恢复了过来，但精力已经不如最开始要充沛了。
　　接下来的战斗，也轮不到快龙了。
　　“不太好办啊……”经历两场对战，方缘已经很累。
　　虽然没有用心之力，但精神的高度集中，心灵感应的运用，战斗场面对视觉的刺激，也很影响体力。
　　“论实力，自己肯定不如付黑、旺扎前辈，所以想引出梦幻，那就只能通过其他办法。”
　　“比如……波导？不过刚才已经使用过波导了啊……”
　　方缘思考间，看向快龙：“总之，你先休息，关键时刻还是得靠你。”
　　“啵呜！！”快龙重重点头，我懂，不就是逃跑吗。
　　安排妥当后，方缘他们又继续前进了起来。
　　办法，慢慢想。
　　既然这些化石精灵如同守关者一样阻挡训练家，然后放训练家通行，必然有其中的道理。
　　“竭尽全力战斗下去吧。”
　　“只要不断接近世界树，见到梦幻的几率也就越来越大。”
　　片刻后，方缘他们在一条小道遇到了阻拦他们的第三只精灵，这次出现的精灵，又只是孤军作战。
　　见到对手只有一只，方缘很想直接派几只精灵进行群殴。
　　不过，根据付黑前辈的情报，这样做的后果，很可能是引出一整个化石军团。
　　“怕了，还是单挑吧。”
　　那样的话，他们就真的一点希望都没有了。
　　呼呼呼！！
　　与植物相似的绿色精灵扎根于前方，阻挡了方缘等人前进的路线，与此同时，恐怖的沙暴刮起，将这片地域转化为死亡沙漠，看着眼前挥动8根触手的摇篮百合，方缘拿出自爆磁怪的精灵球。
　　“就决定是你了，自爆磁怪。”
　　“将沙砾转化为磁沙！”
　　摇篮百合，岩、草双属性，这种精灵方缘记得生活在沙滩区域，因此对于控沙有一手，而这只摇篮百合，已经不止是控沙那么简单了，使用的沙暴招式，已经有了改变地形的恐怖力量。
　　半空之上，有着银灰色身躯的自爆磁怪出场瞬间，依照方缘的命令，操控起电磁场，在周围巨大范围内的沙砾上赋予磁力，并利用磁力让铁砂随着自己的想法移动，形成“铁砂之鞭”。
　　在自爆磁怪的操控下，铁砂之鞭快速改变长度，在空中延伸数十米长，过程中，产生的声响如同将蜜蜂的振翅声放大数百倍，数量庞大的铁砂受到电磁力、超能力的能量操控，产生了剧烈振动，此时就像一条超高速的电动链锯，从空中抽向扎根于地面的摇篮百合。
　　对付沙暴招式，自爆磁怪已经有相当资深的经验，这得益于四个月前它和龙岛顶级霸主沙漠蜻蜓的战斗。
　　眼下，恐怖的铁砂之鞭挥动下，沙暴领域直接被自爆磁怪劈成两半。
　　不过，摇篮百合对沙暴的操控，却丝毫不比那只沙漠蜻蜓要弱，虽然沙暴领域被劈开，但是飞舞的沙砾，立刻在摇篮百合身前快速形成三道沙墙。
　　沙墙形成的瞬间，摇篮百合扎根于地面使用原始之力，直接将沙墙强化为了宛如坚硬岩层一般的山体，铁砂之鞭劈到山体上，只是切割一半，便缓缓崩溃。
　　组合防御技？
　　“过分啊。”方缘暗道一声，随即下令，让自爆磁怪使用瞬间移动穿越过去，直接偷袭对手，不过方缘没有想到的是，更过分的还在后面……
　　自爆磁怪瞬间移动到山体后方瞬间，摇篮百合通过吞下、吐出招式转化沙暴，以嘴巴喷出大量沙暴，让沙砾沾上自己的特殊胃液招式，直接对这一片区域进行了消磁，将自爆磁怪的特性之力压制……


第650章 梦幻急了！
　　“抹消特性的胃液？”
　　方缘面色凝重，相比于之前的两个对手，眼下这个对手更让方缘他们感到棘手。
　　摇篮百合就犹如屹立在大地之上的霸主，能轻而易举改变地形，自身还拥有着可以抹消对手特性之力的特殊胃液。
　　如果说之前的太古盔甲只是身体强度可怕，从而无视快龙攻击，那么这只摇篮百合，就是通过操控环境的方式，让自身处于绝对防御状态。
　　而自爆磁怪的战斗风格，刚好是强攻派。
　　铁砂之鞭……电磁风暴……超电磁炮……
　　多种大威力组合技，都是自爆磁怪重创对手的根本。
　　不过可惜，自爆磁怪不进入电磁武装状态的话，独自面对这种拥有顶级实力的绝对防御型的对手，哪怕有很多攻击手段，也依然力不从心。
　　瞬间移动……极限重力……
　　蓝色闪电迸射下，方缘单臂一挥，没有放弃，继续指挥自爆磁怪，不断发起强攻，事到如今，瞬间移动招式是破局的关键。
　　轰轰轰！！！
　　轰轰轰！！！！！
　　恐怖的岩石领域，将摇篮百合完全包裹，接连强化。
　　哪怕是瞬间移动，也无法做到贴身。
　　一番指挥下来，方缘满头大汗。
　　不行……以自爆磁怪的攻击频率和攻击力度，打不破摇篮百合的绝对防御。
　　这只摇篮百合对于组合防御技的掌控，已经达到万分熟练的程度。
　　不同于多刺菊石兽和太古盔甲，这只摇篮百合的实力，已经达到了另外一个层次，就算自爆磁怪实力可以威胁到较弱的顶级霸主，也对这只摇篮百合没有了作用。
　　因为……
　　“第三只遇到的精灵，就有着顶级第二阶段的实力吗……”
　　方缘咬牙……
　　虽然驾驭自如的不是顶级必杀技，但是防御技也是同理，这只摇篮百合对于防御类协调组合技，已经完美掌握。
　　足以称之为顶级第二阶段。
　　面对这只拥有绝对防御的摇篮百合，方缘最终收回了自爆磁怪，没有想着放出齿轮儿群殴，而是打算使用车轮战。
　　随即。
　　烈焰猴被方缘派出，并在方缘的指挥下，快速进入了雷炎模式·八门遁甲的第二门，让自身实力跨入顶级领域！！
　　烈焰猴弱小的时候，开启第二门，仅是格斗属性跨入顶级领域，但是如今常态都有着准顶级实力后，它开启第二门，不仅是格斗属性，就连火属性也都有了顶级的造诣。
　　掌握雷炎交错之力的双系顶级霸主烈焰猴，是顶一阶段中的佼佼者，实力并不输给前两只化石精灵。
　　不过，此时面对拥有绝对防御的摇篮百合，烈焰猴还是有着很大压力。
　　“第二门状态下，你的每一拳破坏力，都不会逊色自爆磁怪的大绝招，超电磁炮可以让对方的绝对防御短暂出现破损，你的拳头也一样可以。”
　　“而且比起自爆磁怪来说，你的机动性更强，速度更加灵敏，机会只有一次，打破眼前一切防御，来到对手面前。”
　　“自爆磁怪已经消耗了对方不少体力，接下来就交给你了，把它从扎根状态揍出来！”
　　战斗到现在，摇篮百合都没有移动过，烈焰猴听从方缘的指挥，移动于地面上，不断接近摇篮百合，任何阻挡在它面前的防御技，岩石也好，蔓藤也好，全部被烈焰猴一拳震碎、烧毁。
　　至于摇篮百合的胃液，盐水、能量球，也被正在以雷电刺激反应神经的烈焰猴一一躲避。
　　哪怕是地震招式，烈焰猴也通过月步技巧成功破解，知晓了对手的战斗风格后，方缘使用心灵感应进行最佳指挥。
　　对手强的只是防御技……而且只有在扎根状态下才有这样的实力。
　　相较于真正的顶级第二阶段，这种战斗风格局限性很大，找到机会，并不是不能战胜！
　　轰轰轰！！！！
　　烈焰猴没有喘息的发起暴雨攻势，打碎了眼前的一切防御手段，然后来到了摇篮百合面前……
　　“音速拳！”
　　接下来，烈焰猴凌厉的近身体术攻击，比起自爆磁怪的攻势要快速、狂暴的多，被近身后，摇篮百合想操控沙暴、大地之力、原始之力制造绝对防御就没有那么容易了，烈焰猴不会给这个机会。
　　不过，虽说如此，但之前的战斗，也让摇篮百合通过原始之力对自身进行了惊人的强化，此时通过8只触手与烈焰猴展开近身格斗，其实烈焰猴并没有占据多大优势。
　　然而比起防御，摇篮百合的近身格斗能力明显不怎么样，虽然烈焰猴双拳难敌八手，但烈焰猴的火焰格斗技，也让摇篮百合十分畏手畏脚。
　　“呜啊！！！！”
　　最终，烈焰猴怒火爆发，全力一拳砸到摇篮百合身上，终于把这个家伙打倒，而烈焰猴自己，也同时失去战斗能力，它早就已经精疲力竭，只不过是不甘愿就这么倒下，凭借意志力才撑到现在。
　　烈焰猴的暴雨攻势下，根本来不及让摇篮百合和之前的化石精灵一样，状态不佳就撤退。
　　和烈焰猴战斗，没有撤退可言，摇篮百合也算是倒霉，全程没机会开口。
　　多刺菊石兽……太古盔甲……摇篮百合……前前后后三个阻拦者，已经让方缘战力折损大半，就在方缘收回烈焰猴，然后打算进行短暂的休息给它治疗的时候，方缘面色一变，因为……下一个对手紧接而至！
　　“是因为车轮战的缘故吗？”
　　一刹那间，方缘、伊布以及手机洛托姆感觉自己像是处于黑暗世界中一样，感受到了强烈的杀机，杀气犹如黑暗中的一道血光，转瞬袭来。
　　面对这个对手，即使是伊布都汗毛立起。
　　强敌！
　　“心之力，开！”
　　巨大的危机感，已经让方缘来不及思考，本能开启心之力，他身边的伊布，也快速反应过来，使用流动着电流的铁尾与这次袭来的杀手展开了第一回合交锋。
　　伊布的身体停滞在半空中，铁尾顺势劈在对手的镰刀上，钢铁尾巴上如同千鸟共鸣一般的电流，在接触瞬间，疯狂迸射。
　　力量，是伊布输了一筹，交锋瞬间，它娇小的身躯就被斩飞出去。
　　不过，电系搭档技强烈的麻痹效果，也成功顺着对方镰刀上的水流，入侵了对方全身！
　　“镰刀盔！”
　　如今方缘心之力加持下，伊布已经不是九系顶级，除去搭档技的几个属性外，钢系、幽灵系、地面系，也都达到了顶级的造诣。
　　近乎全能的情况下，让伊布在顶级第一阶段绝对没有任何敌手。
　　不过眼前这只手的部分有两个镰刀的杀手精灵，可能并不是普通的顶级霸主……
　　实力……估计不会逊色之前的摇篮百合。
　　此刻，镰刀盔的镰刀和脚部，缠绕着深蓝色的水流，伊布缓缓站起，看向对方，虽然尾巴处凝聚了钢铁力量，但是那一瞬间，它的尾巴还是遭受了剧烈的创伤，恐怖的切割力，差点将它的尾巴斩掉，如果不是伊布的生命力量足够强大，那么刚才那一击，就已经分出胜负。
　　“无论是足部还是镰刀位置，都凝聚了高压水流。”
　　“镰刀部份的高压水流中，完美结合了岩系和水系力量，就如同震荡的水刀一般……是最完美的顶级武器。”
　　“而足部的水流，则是水系力量的高端运用，模拟雨天效果，用来激活悠游自如特性，获得更快的速度……”
　　通过镰刀盔的表现，方缘快速分析，然后心中凝重，绝对的速度与破坏力，让这只镰刀盔犹如一个可怕的杀手一般，即使是全盛状态的烈焰猴，估计也很难战胜对方……
　　修炼到极高程度的特性之力与双系能量结合，让这只镰刀盔举手投足都是顶级必杀技，看来又是一只顶二阶段的强大精灵。
　　“不过，那又如何。”
　　只是惊讶片刻，方缘便全身心投入战斗，如今使用心之力进行增幅，他必须更加认真。
　　另一边，伊布立刻分出一道替身，替身顷刻进化为太阳伊布，全能的搭档伊布与双系顶级霸主太阳伊布共同战斗，并不见得会输。
　　耀眼的蓝色气场，将方缘和伊布连接成一个整体，互相共鸣的波导，让伊布的实力得到了极限的强化。
　　唰！！！
　　下一秒，对峙的伊布和镰刀盔共同出手！！
　　就在伊布和镰刀盔进行大战时，世界树方向的梦幻，终于缓缓飞出。
　　方缘和伊布共鸣的波导，让梦幻大为惊讶，不再选择只用波导观察，而是要亲自来到战斗现场。
　　来让这些化石精灵阻拦训练家，梦幻的目的就是挑选出合适的强者，不过哪怕是华国排名第二的训练家付黑，在梦幻眼里也实在太弱了。
　　在梦幻观念里，也只有能够轻松击败守护世界树的三只永恒精灵的训练家，才算勉强合格，能够见到它。
　　为了找到这样的训练家，梦幻已经做好长时间开放世界树，进行筛选的准备。
　　眼下，方缘的实力无疑更加渺小，不要说是见到守护神了，可能连生活在世界树中的化石精灵都难以击败。
　　但是，方缘身上独特的波导之力，却让梦幻破例生出兴趣，从沉睡中醒来。
　　如果说，之前方缘使用波导激活时间之花，只是让梦幻很意外，那么现在，随着方缘使用波导强化伊布的心灵情感力量，梦幻立刻知道方缘的波导奇怪在哪儿呢。
　　方缘掌握波导的手段，并不是天生的！
　　梦幻很快发现了这一点。
　　而且做出判断，方缘掌握波导的手段，有着阿尔宙斯的印记！
　　自古以来，波导之力有两大传承，一脉传承源于阿尔宙斯，一脉传承源于梦幻。
　　梦幻一脉的波导之力遍布世界各地，绝大部分掌握波导的精灵包括路卡利欧在内，掌控波导的手段都传承于梦幻。
　　但是有几只诞生于梦幻之前的精灵例外，时空双神，冥王龙等等，这些直属于阿尔宙斯的传说精灵，掌握波导力量的手段，都来源于阿尔宙斯。
　　而方缘的心之力，根基是艾姆利多赋予的情感同步超能力，艾姆利多正是阿尔宙斯创造的情感之神，正因如此，梦幻才会觉得方缘的波导如此特殊。
　　“缪~~~”梦幻隐着身，好奇的观察着方缘的对战，虽然方缘对波导的运用还很浅显，但是此时，在方缘的心之力加持下，使用替身合击之术的伊布，已经马上要战胜对手！！
　　草系搭档技形成的藤蔓陷阱下，镰刀盔面对最无法抵抗的属性能量，体力之源快速被伊布掠夺，并遭受到了电系螺旋丸的致命攻击，最终倒了下来。
　　虽然综合素质不如对方，但是搭档伊布配合太阳伊布，可选择的战术太多了，面对没有经验丰富的训练家指挥的精灵，使用特殊战术以弱胜强并不困难。
　　方缘和伊布的战斗，在梦幻眼里，格外精彩，尤其是伊布，总给梦幻一种特别的感觉，让它觉得亲切，不过，梦幻觉得这还不够，立刻呼唤了一只实力达到顶级领域巅峰的化石翼龙过来。
　　这只化石翼龙，就是付黑遭遇的那只Mega形态的化石翼龙，也是世界树秘境中非常特殊的一只化石精灵，是三大永恒精灵之下最强的化石精灵。
　　喊这只化石翼龙过来，梦幻想要瞧瞧方缘他们的极限在哪……
　　而此时……
　　终于战胜了镰刀盔后，方缘呼了一口气道：“让烈焰猴等太久了，终于可以给它进行治疗了。”
　　然而，方缘刚松了口气，天空立刻传来一道吼声。
　　随着Mega化石翼龙凶恶的出现，方缘的表情一怔。
　　精灵球中等待治疗的烈焰猴，也是一怔。
　　气喘吁吁、满是伤势的伊布，也露出了“反正我是不行了”的表情。
　　“不是吧……”方缘原本预计，会出现的对手实力是一步步提升的，镰刀盔之后，来一只顶级第三阶段的化石翼龙他都可以接受，因为就算超级耿鬼不敌，也能让对方吃到白炎的苦头。
　　然而，随着铺天盖地的压迫感袭来，方缘觉得接下来想赢……已经近乎不可能了，这只化石翼龙，恐怕得有顶级第四阶段实力，或者是准守护神级。
　　“贪吃鬼，准备战斗……！”
　　“实在不行，我们就群殴，然后赶紧溜走。”方缘脸黑着，做出最后的决定。
　　难道是伊布的替身让秘境判定他们是在进行群殴？
　　还是因为他使用心之力加入战斗产生了特殊判定？
　　不服啊！这破秘境太不智能了！
　　方缘影子中，贪吃鬼缓缓浮现身形，望着天空中袭来的天空霸主，露出我也很绝望的表情。
　　刚才伊布的战斗，并没有让方缘的心之力达到极限，此时还有余力去支撑让贪吃鬼进行更完美的超进化。
　　战吧……
　　方缘深呼吸一口气，右臂伸出，露出手腕上由光辉石制作的超级环，原本光辉石是制作Z手环的材料，不过这里却被方缘制作成了超级环，用于镶嵌钥石，这样一来，一个手环，日后就可以同时支撑伊布使用Z招式以及贪吃鬼进行超进化了。
　　左手轻轻在手环的钥石上一抹，方缘望着朝着天空飞去的贪吃鬼，以及来袭的Mega化石翼龙，郑重开口道：“耿鬼，Mega进化！”
　　轰！！！
　　方缘念出第一个字的时候，钥石就已经出现炽烈白光，耿鬼身上同时光芒大盛！！
　　此时，方缘和耿鬼都感受到了来自钥石和超级石上散发的强烈能量！！
　　天空中，梦幻再次睁大眼睛，非常惊讶，没有想到方缘竟然还藏有这样的底牌，梦幻眨了眨眼，仔细看着这股能量化为白色锁链，宛如进化之光般，将方缘和耿鬼连接到了一起。
　　“缪~缪~~”梦幻心情开心，仿佛很喜欢见到这样的画面。
　　“哏硅！！”进化之光下，耿鬼抬起头，接受着庞大能量的洗礼。
　　紧接着，一道惊人的气势波动横扫出去，这，标志着耿鬼正在进行着全新的蜕变！
　　无尽的光芒包裹在耿鬼身上，最后光芒如同碎片般纷飞，超级进化后的耿鬼，半身彻底隐藏在了异次元之中，体型变大了不少，全身各部分均有尖刺，白色的身躯，更是让超级耿鬼看上去邪异无比。
　　“桀桀！！！”超进化后，贪吃鬼立刻膨胀。
　　运用滔天白炎，向着天空卷去白色火海。
　　……
　　超进化虽然厉害，但方缘这次不想装逼，因为对面也特么是超进化状态，而且实力更强。
　　仅仅是交战一分钟，贪吃鬼就被对方打回耿鬼形态，不过那不熄的白炎，也席卷了Mega化石翼龙全身，能量耗尽之前，估计也够对方吃一壶的了，就在化石翼龙狂怒间，方缘早就已经叫出了快龙，喊着贪吃鬼往回逃跑。
　　“溜了溜了！！”方缘无心再战斗下去，好了，别说是三大永恒精灵了，这只Mega化石翼龙，他们都单挑不过，此时，方缘也暂放弃了寻找梦幻的打算，决定出去后从长计议。
　　“缪？？”然而另一边，想看方缘他们除了波导之力、超进化，还有没有其他底牌的梦幻愣住了。
　　怎么自己走神一下下，人就全部没影了呢？
　　一瞬间的功夫，方缘他们这边神速连带瞬间移动，直接把化石翼龙甩开了老远，让梦幻都茫然了。
　　下一秒，梦幻急了，火速跟了上去，它还有许多事情想问方缘呢。


第651章 梦幻：我投了！
　　发现方缘他们跑掉后，梦幻急匆匆跟了过去。
　　不过这一跟不要紧……
　　梦幻瞬间闯到方缘他们逃跑时布下的陷阱里。
　　特殊磁场形成的幻域中，梦幻望着天空，觉着心累。
　　“缪！！！”
　　你们到底是对逃跑多熟练啊！！！
　　跑这么快就算了，竟然还布置陷阱。
　　“还好我技高一筹。”另一端，方缘望着空空如也的后方心道。
　　方缘他们当然不止是单纯的逃跑！
　　那只化石翼龙的速度，绝对不比快龙慢，哪怕快龙用了神速也一样。
　　所以，逃跑过程中，为了防止对方追上，方缘把自爆磁怪、两只齿轮儿都喊了出来。
　　武装磁怪一边用瞬间移动配合快龙的神速，一边配合伊布改变逃跑路线的磁场，形成影响精神的幻域。
　　即使是那只化石翼龙，一头撞上这处磁场混乱的区域后，也得迷失一会儿！
　　而这期间，早就够方缘他们离开秘境了。
　　不过，方缘没有想到的是，中招的不是化石翼龙，Mega化石翼龙根本没有追击的打算，一心在那边尝试扑灭白炎，倒是梦幻闯入了特殊磁场，被弄的很气。
　　方缘此时可以自豪的说……他甩掉了一只传说精灵，让对方跟丢了自己。
　　“缪~~~”失去了方缘等人的方向，梦幻不想用飞的了，直接扩散波导笼罩秘境全部范围，下一秒，已经离秘境边缘很近的方缘等人，直接被梦幻锁定。
　　梦幻露出笑意，论捉迷藏，它还没输过。
　　“可以出去了。”
　　“不过总觉得忘了点什么。”
　　与此同时，看到眼前就是秘境出口，方缘也露出笑意，并收回了武装磁怪。
　　笑着笑着，方缘皱起眉头，恍然大悟，好像是之前丢掉的斗篷忘了捡了。
　　这事，得怪伊布没提醒自己。
　　“伊……”
　　就在方缘尝试甩锅，刚要说话的时候，忽然间，一道白光降临，庞大范围的念力波动……轰然笼罩了方缘他们！
　　这道念力，来的突兀，毫无征兆。
　　甚至速度，让方缘根本没有反应过来，便被包裹其中。
　　“布。”
　　当方缘说出伊布全名的时候，眨了眨眼的功夫，他们眼前的景色变了。
　　“啵呜？”载着方缘的快龙，顿时傻眼，来了个急刹车。
　　方缘肩膀的伊布，口袋的手机洛托姆，也都探头看向四周。
　　什么情况？
　　他们又回到了之前经过的地方？
　　费了老大功夫，白跑了？！
　　“伊布……我好像看见之前掉的斗篷了。”
　　方缘目光看向下方，然后吓得冷汗直流，关键点不应该是这个！
　　他们怎么又回来了呢？
　　怎么这破秘境，还限制人身自由，只许进不许出？
　　对于逃跑技术，方缘很有自信。
　　不过眼下看来，是逃跑失败了。
　　“布咿……”伊布自然没在乎什么斗篷，非常谨慎的观察着四周。
　　“布咿！”
　　伊布对空气发出威胁。
　　“别慌。”
　　虽然慌的要死，但方缘知道这种时刻得淡定，怪事，他见多了，能瞬移他们，无非是超能力……
　　不管是瞬间移动还是交换场地也好，这个能力，不可能出自化石翼龙。
　　在方缘印象中，即使是孔亥前辈的王牌精灵，也没有这种手段。
　　他上一个见识到掌握这种超能力水平的精灵，还是艾姆利多。
　　而现在，艾姆利多自然不可能出现在这里，那么，世界树秘境中可能掌握这种程度的超能力系精灵，不言而喻。
　　梦幻！
　　猜测出了可能是梦幻在捣鬼后，方缘反而更平静了。
　　也就是在方缘他们恢复平静的时候，天空中传出一声疑惑的“缪？”
　　处于天空中隐身着的梦幻，终于出现在了方缘面前。
　　梦幻逐渐显露出身影的过程中，伊布第一个发现了它。
　　“布咿！？”
　　你谁？！
　　伊布看向这个和艾姆利多、沧海王子一样小巧，但明显更加神秘的萌物精灵，发问道。
　　这只精灵，给它一种非常熟悉的感觉。
　　从方缘口袋中钻出的手机洛托姆，也看向了梦幻，判断起梦幻身份，然而查无资料。
　　“缪？”
　　我谁？我是梦幻喵~
　　梦幻扬着头。
　　“缪~~缪~~~”梦幻表示这不是重点，反而询问起方缘他们的来历。
　　梦幻的好奇心让它非常想搞清楚方缘使用波导的能力从何而来。
　　方缘……是否真的和阿尔宙斯有关系？
　　这个很重要，在梦幻印象中……此时阿尔宙斯它们，明明在沉睡才对。
　　“我的来历？”
　　“我只是听说这边出现特殊秘境，路过来看看的普通研究者兼训练家啊。”
　　面对梦幻的疑惑，方缘如实回答，自己能有什么来历。
　　“缪？？”梦幻一怔，骗谁呢！
　　梦幻可以百分百确定，方缘身上的能力有着阿尔宙斯一系的印记。
　　那只伊布身上，也与自己有着说不清道不明的关联。
　　方缘说自己只是路过来看看秘境的普通研究者兼训练家，打死梦幻也不相信。
　　“缪~缪~！”
　　“……”
　　方缘看梦幻露出一脸不相信的表情，也很无语。
　　他说的都是实话，唯一有出入的地方，就是他可能不那么普通。
　　咳……是顶级研究员兼天王训练家，谦虚一下，都被梦幻看出来了？
　　自己果然很优秀……
　　“缪~~~！”梦幻一副担白从宽抗拒从严的表情，让方缘老实交代他波导之力的来历，在梦幻眼里，方缘最大的疑点，就是波导用法。
　　“你是说这个？”方缘一愣后，伸出手来，释放出蓝色的心之力。
　　“缪~~！”梦幻点头。
　　方缘沉默了一下，原来凭借波导之力真的能吸引梦幻出来啊。
　　这么说来，梦幻可能老早就在暗中观察咯？
　　早不出来晚不出来……非得他们逃跑时候给拉回来，吓人不。
　　方缘一时间也不知道该说什么了。
　　“比起波导之力、心之力、超能力，叫PY之力更适合一些。”方缘心道。
　　当初沧海王子就是因为方缘有特殊能力从而认为方缘与另外一只传说精灵有关的。
　　现在看来，梦幻也是这样，绝大部分传说精灵，都喜欢这样识别？
　　还真就成了传说精灵PY链了？
　　“缪缪~~”梦幻表示快说。
　　“布咿……”“洛托……”一旁，伊布和手机洛托姆知道眼前的梦幻不好惹，老实等着方缘讲故事，没别的想法。
　　“这个啊……”
　　方缘欲言又止，总结一下语言后，将心之力的来历告诉了梦幻。
　　“殿元山……艾姆利多……玩捉迷藏游戏……奖励……”
　　自己的特殊能力，只是偶遇艾姆利多，陪对方玩了一场游戏，意外中获得的。
　　目前的心之力，是自己后续进行了开发。
　　这就是梦幻眼中方缘的特殊波导全部来历。
　　方缘澄澈的目光下，梦幻听完波导之力的来历，回忆了下关键词后，愣住了。
　　“缪？”
　　梦幻微微一怔，意外获得的？
　　“如假包换。”
　　为了不让梦幻误会，方缘如实回答，毕竟他跟艾姆利多确实没有太深的关系。
　　倒是沧海王子那边，一人一精灵很对胃口！
　　“缪~~”梦幻叹气。
　　听到方缘的波导运用方法只是意外获得的，并不是被艾姆利多选中并赋予，梦幻明白自己是想多了。
　　确实……方缘的波导实在太弱了，不像是被那一系选中的样子。
　　那一系的最强能力，应该是所谓的超克时空之力，而非波导。
　　不过，梦幻倒也收获了一个重要情报，艾姆利多已经苏醒！
　　“缪~~~”
　　确认了方缘不是可疑的家伙，梦幻目光重新充满活力，关注点放到了另外几个关键词。
　　方缘竟然可以通过“玩游戏”的方式从艾姆利多那里获得特殊能力！！
　　这岂不是说……方缘他们太会玩了。
　　它，梦幻，没有什么其他爱好，就是爱玩！
　　梦幻立刻划重点，等世界树吸收足够的阳光养分，状态完全恢复后，倒是可以去找方缘玩耍。
　　……
　　“缪缪~~~”
　　再三确认了方缘的波导用法只是意外从艾姆利多那里获得的后，梦幻疑惑全部解开了。
　　而方缘，此时终于见到梦幻，他自然不能只让梦幻问，他答。
　　方缘也有许多问题想问梦幻。
　　梦幻设下考验的目的，以及世界树秘境降临的真相，他都想知道。
　　“梦幻……”思考片刻，方缘一一问道。
　　缪？
　　面对方缘的问题，梦幻愣了一下，然后摇摇头。
　　“缪~~~”
　　不说不说不说。
　　说不得说不得说不得。
　　“不能说吗？”
　　方缘见梦幻苦恼的样子，陷入了沉思。
　　有问题。
　　其中绝对有大问题。
　　“缪……”
　　梦幻苦恼起来，不能说，告诉方缘，对方缘完全没有好处，方缘实在是太弱了。
　　“好吧。”
　　方缘也看出来了梦幻的不情愿，不再追问。
　　这种事情无伤大雅，而且方缘的根本目的，不是这个！
　　方缘道：“算了，不提这个了，对了梦幻……你之前……有没有掉过睫毛什么的？”
　　梦幻；？？？
　　“布咿！”伊布和方缘很默契，伊布知道，这时候可能该自己出场了。
　　它很聪明，凭借自己和这只精灵的特殊联系，已经猜到了破坏基因可能与梦幻有关。
　　它也早就把这种特殊感觉告诉了方缘，现在就看看梦幻的反应了。
　　伊布茫然无比，难道那块化石的主人，就是眼前这只精灵吗？
　　方缘换了话题，梦幻自然松了一口气，不过方缘的下一个问题，却让梦幻陷入思考。
　　它同样早就察觉到伊布的不对劲。
　　“缪~~”
　　这次近距离观察，梦幻从伊布身上，除了亲切感，还感受到了同源力量，虽然很微弱，但让它断定，这只伊布，绝对与众不同。
　　梦幻拥有所有精灵的基因，几乎所有的招式它都能学会，因此很多人认为它就是精灵的始祖，事实上这说法虽然有些夸张的成分，但绝大部分普通精灵，的确与梦幻有关。
　　一般来说，都是梦幻拥有其他精灵的基因。
　　但是梦幻仔细观察后，可以确定，这只伊布，身上竟然有着自己的特殊基因。
　　只不过，并非是先天，而是后天植入。
　　“缪！！”仔细辨别清楚后，梦幻的表情瞬间严肃起来，再次询问起方缘是怎么回事。
　　梦幻宝宝现在心很累，方缘他们身上总有事情能让它提心吊胆。
　　“果然是梦幻基因！！”
　　梦幻的反应，彻底让方缘证实了自己之前的猜测。
　　伊布也微微张开嘴巴，它原本以为，破坏基因的主人可能是与太阳相关的威武火焰神兽，怎么结果，真的是这只粉红色小猫。
　　梦幻还好不知道伊布的想法，不然肯定会质疑，它哪点不如那只怕火的太阳使者了！
　　“梦幻，我再给你讲个故事。”
　　这一次，方缘自然是把陈胜聪获得神秘化石，然后进行研究，以及他和伊布成为受害者的事情一一讲述了出来。
　　“事情就是这样，虽然带来了好处，但破坏基因也给伊布带来了许多隐患……”
　　“从那以后，我们一直在努力消除隐患，寻找掌控破坏基因的办法。”
　　睫毛化石……破坏基因……
　　听完方缘的解释后，梦幻转过头，再次看向伊布。
　　还好……还好……只要不是自己的私生女就好。
　　梦幻非常担心有人拿它的基因去创造精灵，最后让它擦屁股。
　　伊布这里只是融合，问题不大，问题不大，与它无关！
　　梦幻也不知道陈胜聪获得的睫毛化石究竟是不是它落下的，不过伊布成功融合了梦幻一族基因，是可以确定的事情。
　　“缪缪~~”梦幻来到方缘身边，去拉起伊布的手，释放出波导力量，感受起伊布体内的破坏基因。
　　片刻后，梦幻飞离，向着方缘说了一堆。
　　“它说……这个基因继承了它适应性的能力，不过却是残缺的，目前，基因已经潜移默化的改变了伊布的体质，增强了伊布的学习能力，除此之外，也让伊布获得了适应使用太阳能量的能力，融合程度虽然不算完美，但并不会出现什么危险情况了洛托。”一旁，手机洛托姆翻译道。
　　梦幻的意思，是让方缘别担心，伊布和破坏基因如今的相处模式，不会出现什么意外。
　　“真的吗？”方缘一愣。
　　“缪缪~~~”梦幻点点头，它还是头一次遇到可以掌握与自己相同基因的精灵。
　　梦幻这个种族，具有难以置信的适应力，能够在水中自由穿梭，在空中任意翱翔，在岩浆中嬉闹，穿梭于异空间中，飞向外太空，无所不能。
　　强大适应性以及变身能力的结合，甚至可以让梦幻相对完美的复制传说精灵的力量。
　　而伊布，继承了梦幻的一部分适应性。
　　一般来说，伊布这个种族，即使是进化为太阳伊布、草伊布、火伊布，不管是哪个种类，都无法直接掌握太阳能量。
　　但是，残缺的梦幻基因，却让伊布在进化过程中，获得了梦幻的部分适应性天赋。
　　也因此，进化接触太阳能量的过程，让破坏基因成为了伊布掌握太阳能量的一个器官。
　　梦幻表示伊布很幸运，残缺的梦幻基因应该只能支撑伊布掌握一种特殊能量。
　　最终基因成为了太阳能量的载体，绝对是最好的结果，这已经是自然能量中最高端的能量之一了。
　　方缘听梦幻这么说，也放下心来。
　　“原来如此，谢谢你了，梦幻。”方缘松了口气，事实证明，他们对破坏基因的开发，没有出错。
　　原本方缘还在想得研究透R药物，才能完全了解破坏基因，但现在既然正主表达了看法，那应该就纯粹是方缘他们想多了。
　　“缪~~”梦幻高深的点点头，就是这样，除了基因是后天植入依然和伊布有些隔阂，从而无法让伊布更完美的掌握太阳能量外，已经没有了什么其他缺陷了。
　　隐患的话，对于这只心灵能量掌握程度极高的伊布来说，也可以无视。
　　“缪缪~~~”
　　想了想，梦幻询问方缘和伊布要不要让基因和伊布融合的更完美一些。
　　这样一来，伊布掌握太阳能量的能力，也会更上一层楼。
　　“可以吗？”方缘惊喜，苦啊，他辛辛苦苦战斗这么半天，和梦幻浪费这么多口水，不就是能PY点好处吗！
　　梦幻大神您可算开口了。
　　“缪~~”梦幻再次点点头，虽然会耗费它一些力气，但醒都醒了，它就当作是投资了！
　　方缘有着自主开发波导的天赋，这只伊布也有残缺梦幻基因，虽然方缘现在实力还弱，但在梦幻眼里，方缘和伊布俨然成为了未来成就会非常厉害的训练家，或许比起筛选强者，培养一个强者也不错，梦幻纠结想道。


第652章 伊布进阶，超进化研究！
　　方缘和伊布同意后，梦幻的动作很迅速，立刻飞到伊布面前。
　　就在伊布思考梦幻会怎么做的时候，梦幻忽然捂嘴一笑，释放出紫色的念力波动包裹住自己，形成了一个圆型的念力领域。
　　“缪~~~~”
　　紧接着，紫色的念力领域不断扩大……
　　最终，“啵”的一声，领域像泡泡一样把伊布也包裹了进去。
　　这个过程，让方缘他们想到了之前的时间之花。
　　“布咿……”
　　处于领域中，伊布表情微微变化。
　　这个念力领域，宛若让梦幻和伊布连接成一个整体，不仅让梦幻完全感受到了伊布的各种力量，也让伊布感受到了梦幻身上的庞大力量。
　　被梦幻拖入念力领域后，伊布感受着梦幻那深邃的仿佛世界意志般的念力波动，非常震撼。
　　好强……
　　虽然梦幻看上去人畜无害，但是实力，却强的可怕。
　　之前，伊布完全看不透梦幻的实力，这种情况伊布也是第一次遇到。
　　而眼下亲自感受到梦幻真正的力量后，伊布做出对比，哪怕是龙岛的巨大快龙，可能也抵抗不住梦幻的随意一道精神冲击。
　　梦幻的实力，要比守护神级别还要高出一个次元。
　　哪怕是见多识广的伊布，此时接触到传说领域的力量，精神也不由得恍惚了一下。
　　如果它有这样的实力，别说是替身五黑了，恐怕需要二十个角色的团战副本都能去单独挑战一下！
　　馋……
　　“缪~~~”梦幻轻轻叫道，让伊布放松下来，不要害怕。
　　“布咿。”伊布点了点头，怎么能不怕，那可是二十人副本级别的力量。
　　传说级吗……
　　方缘和伊布是同心的，自然也感受到了伊布的心情。
　　曾经，他遇到的大部分特殊精灵，艾姆利多也好，沧海王子也好，达克莱伊也好，虽然挂着“传说精灵”“幻之精灵”的头衔，但是实力，其实基本是顶级水平至守护神级别。
　　但这只与世界树共生的梦幻，应该货真价实的传说级精灵了，战斗力就算不如原始回归的固拉多等古老传说，估计也不会逊色多少。
　　这是方缘遇到的第一只实力达到传说领域的精灵！
　　“洛托……”洛托姆忽然紧张的看向伊布。
　　帮助一只普通精灵完美融合其他精灵基因，这种事情，洛托姆听上去就觉得匪夷所思。
　　能做到吗？
　　眼下，继紫色念力波动后，一股蓝色的念力波动又浮现在了梦幻的掌心，萦绕上紫色念力领域。
　　梦幻表情依然是一副玩耍的模样。
　　但蓝色与紫色的念力波动的缠绕下，伊布却缓缓露出了痛苦的表情，它只感觉大脑，也就是破坏基因的部位，非常疼痛。
　　伊布露出痛苦表情，方缘吓了一跳。
　　不过好在，在两股特殊念力的缠绕下，很快伊布的表情就逐渐从痛苦的模样平和了下来。
　　“伊布，没事吧？”
　　此时，伊布仿佛正在经历什么蜕变，方缘可以明显感知到，它的心灵波动越发壮大。
　　“布咿！”伊布爽快的点头。
　　这一瞬间，伊布感觉自己对破坏基因的掌控更加完美了，虽然不如用来打游戏的肢体那般协调，但也已经极为和谐，能够被大脑随心所欲的控制。
　　另外，心灵力量，也水到渠成突破到了顶级层次。
　　伊布很开心，这也意味着，搭档形态正式成为多系顶级霸主，即使没有方缘的心之力增幅，也能发挥出顶级战力了。
　　当然，完美融合破坏基因的意图，根本不是什么让心灵力量更加壮大，也不是为了成为顶级霸主，而是为了更好的操控太阳能量这种高端的自然能量。
　　让伊布感触最深的还是对于太阳能量的控制水平的提升，这种提升下，伊布自然而然领悟一种太阳能量的高级用法技巧，这种技巧的领悟，让伊布恍然大悟。
　　它感觉，自己已经可以完美的操控太阳光能从而形成无暇的Z力量了。
　　方缘口中的报恩5.0，自主Z招式，或许已经可以完成。
　　“缪~~”
　　这还没完，梦幻的呼唤下，紫色念力、蓝色念力交融下，伊布开始进化，转化为了太阳伊布形态，由于太阳能量的升级，原本只是超能系顶级的太阳伊布形态，此时火系的力量，经过太阳能量的淬炼，也拥有了质的变化。
　　此时的太阳伊布，成为了超能、火双系的顶级霸主。
　　并且，感受着体内炽热的精神波动，伊布此时有种感觉，虽然太阳伊布形态掌握的属性相比搭档形态要少，但是这两种属性间的协调性，绝对要比搭档形态要更完美。
　　这个形态下，伊布觉得自己与武装磁怪、超级耿鬼都有一战之力，虽然不一定能赢，但绝对不会输的太惨。
　　天空上的阳光更加炽烈，阳光之下，太阳伊布高贵的身躯上双色念力波动崩散，帮助伊布成功完美融合破坏基因后，梦幻累呼呼的喘了口气。
　　很好，很完美！
　　“缪……”不过，伊布进化后，梦幻又有点纠结。
　　不进化还好，伊布这一进化，再加上梦幻基因已经完美融合，梦幻怎么觉得，伊布怎么越来越像它了呢？
　　梦幻和太阳伊布体型外观都基于猫科动物，只不过梦幻体型比较小，太阳伊布比较大，至于体色，粉红色与紫色之间，也极为接近，两只精灵，都有着长长的尾巴，再加上同属于超能力系，梦幻有点心虚了。
　　“缪~~”梦幻表示你还是退化回去吧。
　　“咪~~”太阳伊布转过头，退就退，随即，变回了伊布。
　　而这个过程，方缘和洛托姆除了沉默，就是沉默。
　　不出意外的话，伊布应该变得更强了，至于变得有多强，方缘也不清楚。
　　不过这一次，伊布算是成功把传说级资源，梦幻基因，转化为自己的力量了。
　　这是世界赛前，对于方缘他们来说，相当值得庆祝的一件事。
　　……
　　“缪~~~”帮助伊布融合完基因后，梦幻感觉一阵疲惫。
　　秘境在漂流过程中，作为能量核心的世界树损失了庞大能量，梦幻自己也跟着受到了反噬。
　　世界树是一个依靠光线补给能量的水晶生命体，原本，梦幻想先老老实实的睡个几年。
　　不过方缘的到来，提前让梦幻挣脱了睡眠状态。
　　如果只是醒来离开世界树还好，但这一次把部分力量用在伊布身上后，梦幻算是没有多少力气了。
　　现在的梦幻，就犹如只剩下一格电的手机，急需去世界树上进行充电。
　　由于共生状态，只有满电时，梦幻才能脱离世界树范围，去外面乱逛，这一点，梦幻自己也清楚。
　　“缪~~”感觉到疲惫后，梦幻表示自己要回去睡觉觉了。
　　另一边，方缘和伊布，还沉浸在喜悦中。
　　直到梦幻出声，方缘和伊布才发现，梦幻好像很累。
　　渣，太渣了！
　　梦幻心痛的看着方缘和伊布，太不体贴它了。
　　等它再次醒来后，绝对要把方缘和伊布戏弄到吐血才算回本。
　　“呃，要回去了吗？”
　　“缪~~”梦幻点头。
　　并让方缘他们不要外传今天的事情。
　　“我懂，我懂，我们会保密的。”方缘表示明白。
　　“对了梦幻……”
　　“这个秘境，会关闭吗。”方缘问道。
　　看梦幻这个样子，接下来应该会陷入沉睡了。
　　梦幻摇摇头。
　　“缪~”
　　世界树吸取阳光期间，秘境会一直处于半开放状态。
　　它虽然会进入世界树沉睡，但是还是能够通过和世界树的共生关系，掌控秘境内的一切。
　　如果方缘想来挑战化石精灵，那么随时可以进入。
　　不过如果世界树恢复，那么它的确有可能关闭秘境，然后自己跑出去玩。
　　“关闭秘境的原因……竟然是为了出去玩。”
　　方缘难受，想吐槽。
　　“如果有一天，我们能够打败三大永恒精灵……”下一秒，方缘问出一个比较关心的问题。
　　此时，方缘还对梦幻口中不说出来的秘密念念不忘。
　　“缪~~”梦幻露出笑意，如果方缘他们能打败三大永恒精灵，那么它会很开心的。
　　现在，方缘和伊布，的确有超越那三只它拜托雷吉奇卡斯制造的门卫的潜力。
　　“缪~~”
　　梦幻想了想，如果方缘到时有超越三大永恒精灵的实力，它就让方缘成为世界树的守护者。
　　“一言为定。”方缘心中期待。
　　世界树守护者？
　　虽然听起来有点像英年早逝、英勇牺牲的职业，但绝对比沧海王子PY使者这个职业强多了。
　　方缘看向伊布，目前，他们刚刚步入顶级领域的大门，距离守护神级，或许还要有很长的路要走。
　　不过，方缘信心满满，毕竟他们成长至今，才不过近四年时间。
　　五年，五年之内，方缘心中下定决心，五年之内要拥有单挑击败守护神的实力。
　　到时候，通过梦幻这层关系，他或许就能弄清楚秘境降临的真相了。
　　“缪……”接下来，梦幻送方缘他们离开。
　　就在梦幻送方缘他们离开后……
　　世界树秘境内，一条斗篷仍然躺在地上，无人问津。
　　远处，一只Mega化石翼龙刚刚扑灭白炎，心情很不好。
　　而方缘的精灵球里，等待治疗的烈焰猴，在没有外力治疗的情况下，也差不多凭借强大的恢复能力，自愈了小半了……
　　……
　　秘境外面，看守秘境的付黑早就已经等的不耐烦。
　　方缘进去的时间太长了，以他对方缘实力的推断，方缘他们应该早就被赶出来了才对。
　　方缘迟迟没有出来，让付黑很害怕方缘直接挂在了秘境里，如果是这样的话，那之前他们的结论就全部被推翻了，这个秘境，是具备死亡危险的。
　　就在付黑考虑要不要联合另外一个方向的旺扎再次进入秘境探索的时候，方缘狼狈的出来了。
　　“呦！”肩膀挂着伊布，旁边飞着手机洛托姆的方缘风尘仆仆的走了出来。
　　虽然衣着看上去很狼狈，但是方缘表情却很欠揍，一副收获满满的样子，见状，付黑开口道：“回来了？”
　　“回来了。”方缘道：“不负所望，有所收获。”
　　“什么收获？”付黑问。
　　“我们见到那只特殊的化石翼龙了，虽然被它狼狈的揍了回来，不过也收获了相当珍贵的资料。”
　　方缘答应了梦幻不能说出世界树和它的存在，所以接下来，也只能先避重就轻了。
　　“什么？你见到了那只化石翼龙？”
　　付黑显然被吓了一跳，就算是他的队伍中，达到顶级第四阶段的精灵也很少，想单挑对付那只Mega化石翼龙，非常困难，而在化石翼龙之前，顶级第一阶段、顶级第二阶段、顶级第三阶段的化石精灵，也都不是善茬，方缘竟然突破过去了？
　　在付黑眼里，方缘这个第五天王，拥有一、二只可以和顶级第一阶段实力的精灵周旋的战力就已经很不错了，可现在，方缘竟然说他见到了Mega化石翼龙……
　　“运气，运气，化石翼龙之前，我们只遇到4只精灵，而且实力都不怎么强。”方缘笑道。
　　“是这样吗。”付黑很怀疑。
　　方缘摇摇头，道：“是真的，对了，我让我的手机洛托姆拍了几张那只特殊化石翼龙的照片，针对这只化石翼龙，我想我有必要在珠峰大本营附近建立一座研究所。”
　　“你打算研究这只特殊的化石翼龙？”
　　“之前你有上传过资料，说这只化石翼龙是遗传基因没有完全复活，身为古代天空王者时真正的模样对吗？”
　　付黑不明觉厉，他虽然很懂战斗，但对这种研究的意义，不是很理解。
　　“这只是表面。”
　　“不管这只化石翼龙的形态是古代形态也好，还是目前绝大多数化石翼龙的进化形态也好，不可否认的是，它拥有更强的力量以及种族能力。”
　　“如果说，其他化石翼龙，也有向着这种化石翼龙转化的机会，会是怎么样的情景？”
　　方缘没有说全，如果，一部分原本被认为无法再进化的精灵，还有获得更进一步的进化的机会，训练家领域，会是怎么样的情景？
　　超进化，是时候面世了，就在世界赛上，而这之前，方缘要建立完整的超进化理论！


第653章 无敌Z招式
　　超进化，属于心灵力量与生命力量的共同运用，这种体系，目前除了方缘之外，当下没有人可以理解，接下来，方缘没有离开，而是选择了和付黑、旺扎两名训练家，再次进入秘境探索。
　　不过与此同时，已经和世界树融为一体的梦幻察觉到了一个问题。
　　一、两个训练家同时进入世界树秘境还好，秘境中的化石精灵完全可以应付。
　　但是，如果大量顶级训练家同时进入秘境，那么，负责守卫的化石精灵以及永恒精灵的力量就必然会被分散。
　　这样一来，人类训练家只要互相配合好，有人负责牵制，有人负责前进，就可以非常轻松的接近世界树了。
　　“缪~~？！”
　　所以，在次日方缘他们再次进入秘境的时候，世界树秘境已然出现了限制。
　　三人共同踏进世界树秘境领域透明薄膜的瞬间，最先踏入的旺扎大师倒是进去了，而付黑和方缘，则直接被弹了出来。
　　“这……”被弹出后，付黑表情一变，非常意外这种变化。
　　而方缘，则更加沉默，这是只允许同时一个训练家进入秘境了吗？
　　就算是这样，可梦幻竟然按进入顺序放人，不给他特权……说好的大家是好朋友呢！渣，太渣了。
　　针对新发现的“珠峰秘境进入人数有限制”这个问题，待旺扎大师归来后，三人进行了激烈讨论。
　　“之前我想过邀请会长一起来探索，再喊上几个十二地支，我们共同出手，抗衡三只永恒精灵轻而易举，但现在看来，行不通了。”付黑摇头。
　　“可惜。”旺扎大师道。
　　没那么简单……
　　方缘触摸了下形成秘境领域的神秘透明物质，最关键的是，就算人类训练家能合力突破到世界树内，可遭遇的可能是更恐怖的事情。
　　如果方缘没记错，世界初始之树内，除了梦幻以外，最强的应该不是普通化石精灵，也不是三大永恒精灵。
　　而是，世界树本身。
　　世界树是一个水晶生命体，是完全有生命的，把它看作一种传说精灵也没问题，其内的水晶在遇到入侵者时，会执行白细胞的工作，化为化石精灵的模样，对入侵者进行吞噬！
　　这种白细胞，比三大永恒精灵还要无解，即使被攻击破碎，依然能够重组，拥有不死之身，到时候如果被世界树白细胞攻击，麻烦就大了。
　　估计梦幻也很怕发生这种情况，方缘还记得，如果世界树进行太过激烈的驱逐活动，自身就会生病、受伤，很容易出现状况，甚至导致自身崩毁。
　　“梦幻的选择是对的。”方缘摸了摸下巴，原著中，世界树好像就濒临崩溃过……很危险啊，所以这种情况，最好这里不要重现。
　　……
　　由于世界树的规则，方缘他们只能轮流进入探索。
　　这期间，方缘也彻底判断了一件事，他摘下来的两朵时间之花，确实是枯萎了。
　　花朵带回来没多久，就自然风化成沙子一样消失，这结局，让方缘有点心虚。
　　这花，应该和梦幻以及世界树关系不大吧？
　　“唉。”
　　虽然是修炼时间类招式的顶级资源，但也太不禁用了。
　　方缘打算下次进入秘境后再试试。
　　如果只单纯的激活，不摘下来的情况下，时间之花使用后会不会枯萎？
　　另外一方面，方缘决定在雪区珠峰大本营内建立一所化石研究所的要求，训练家协会已经开始执行。
　　研究所建立后，日后方缘进入世界树秘境，就更轻松了。
　　又是一天后。
　　世界树秘境内，方缘再次踏入了这里，对化石精灵发起新一轮的挑战。
　　这一次，方缘只派出了太阳伊布战斗，目的是巩固它的实力。
　　方缘他们的老熟人，与美纳斯战斗过的多刺菊石兽，此次换了对手，面对实力大增的太阳伊布，根本没多少反抗之力，便被超能力系和火系的顶级组合必杀技击败。
　　就如同自爆磁怪精神力与电磁力融合的蓝色闪电一样，因为相对完美的掌握了太阳能量，太阳能量和精神力量的转化过程，伊布发现了新的用法，即，把太阳能量直接融入精神力量中。
　　这样一来，直接赋予了精神力量一种炽热的性质，让伊布的精神波动如太阳一般耀眼、炽热。
　　蓝色的念力波动，这种状态下，直接转化为了橙红色的念力波动，甚至，这种念波，可以和魔法火焰一样灼烧对手精神。
　　方缘也让伊布尝试过把精神力量融入火焰，成为火焰的燃料，不过失败了，相比火系力量，太阳伊布还是对超能力系的掌握更强一些。
　　不过，相比自爆磁怪的蓝色闪电，因为伊布的实力更强，所以这种融入太阳能量，并用心灵生命力量强化的念力，应该更加贴近于超级耿鬼的白炎，是天生的顶级必杀技，威力强大！
　　另外，由于对太阳能量的更好掌控，太阳伊布的晨光招式和太阳冥想法也有了提升，这间接强化了伊布的续航能力，算是勉强让它拥有了多次使用顶级必杀技的基础。
　　再加上伊布的协调能力本身就极为强大，目前说它是顶级第二阶段的战力，也基本没问题了。
　　多刺菊石兽很快落败，随后，那只太古盔甲也好，摇篮百合也好，镰刀盔也好，在方缘这次进入后，一一被太阳伊布击败，并且，是在没用方缘的心之力辅助的情况下，一次次顶级之战，让太阳伊布更好的了解了自身的力量。
　　太阳伊布形态提升很大，搭档伊布形态也没有落下。
　　如今，搭档形态达成十三系顶级成就，除去九大基础系，幽灵、钢、地面三系，在报恩招式的加成下，也有了顶级造诣，至于第十三系，则是格斗系，伊布对于二连踢招式的锻炼程度其实并不高，格斗系造诣，并非体现在这个招式上，而是，这次它意外觉醒了一个新招式“看穿”。
　　看穿是格斗系招式，属于对波导的运用，可以与预知能力完美协调、配合。
　　此次，完美融合破坏基因，心灵力量达到顶级后，伊布借助这次机会，可能是通过感受梦幻的力量，非常顺利的领悟了波导的基础用法。
　　可惜的是，搭档伊布形态虽然掌握十三种顶级能量，但每一股力量，都不能像太阳形态那样完美协调，互相组合，也无法使用橙红色念力，所以硬实力，距离太阳形态差了不少，不过战术方面，还是搭档形态更胜一筹。
　　此外，因为伊布心灵力量突破到顶级，所以无论是搭档形态，还是太阳形态，方缘的心之力，对它起到的强化作用都减弱了不少，并不能让伊布实力产生质的变化了，不过这并不能说明，方缘的力量就完全没有用了。
　　在伊布身上，方缘正在开发心之力的其他用法，如今，已经有一种用法，理论上完全可行，那就是配合光辉石发动Z招式。
　　“吼！！！！！”
　　继续向前的方缘等人，终于见到了之前把他们打的狼狈而逃的Mega化石翼龙，这次进入后，方缘有自言自语的拜托梦幻让他们再挑战一次Mega化石翼龙，看来梦幻是听到了。
　　天空之上，化石翼龙一边高声鸣叫一边盘旋，目光凶狠的看着方缘等人，恨不得手撕了方缘。
　　“又见面了啊老兄。”方缘笑呵呵道。
　　“吼！！！”
　　化石翼龙咆哮而至，如果不是因为方缘是梦幻的客人，它早就一道破坏死光喷出。
　　“咳，大家都是熟人了，那么废话我就不多说了，这次过来是为了重新挑战你，不过这次，咱们提前制定一些规则怎么样……”方缘缓缓开口。
　　话落，化石翼龙鼻子气歪，谁和你是熟人？不过，一想到超级耿鬼的白炎就算击败不了自己，也能让自己难受好久，化石翼龙沉默了下。
　　制定就制定。
　　“吼~~！”方缘还没说话，化石翼龙首先提出要求，对战结束，必须把白炎熄灭掉再走。
　　“呃。”一旁，方缘和手机洛托姆看向了太阳伊布，这要求和没提一样，反正太阳伊布不会用白色鬼火。
　　这次，并非贪吃鬼出战。
　　“好！我们答应你，而我们这边的要求是……就一招，我们各自使用一次全力的攻击！比拼绝招威力！”方缘开口道。
　　“一招定胜负，怎么样？”
　　闻言，化石翼龙一怔，对拼招式？
　　思考了下，化石翼龙点点头。
　　无论是以什么形式的对战，它都不会输。
　　“那好。”
　　见到化石翼龙答应，方缘笑了出来，看向手腕处的超级Z手环，伊布掌握破坏基因后，方缘他们通过简单的实验，发现Z招式完成度已经达到99%。
　　不过目前为止，太阳伊布只能把Z力量转化为火系、超能力系两种属性的Z招式的雏形。
　　本来方缘他们是想在外面对空气实验的，可是失败了，差的那1%，其实就是一个对手。
　　能让方缘、伊布共同燃起全部斗志的强大对手！
　　于是，方缘他们想到了这只顶级第四阶段的化石翼龙，作为之前赶跑他们的强大霸主精灵，化石翼龙非常适合作为方缘等人的挑战对象，提到这只Mega化石翼龙，伊布也是斗志满满。
　　“目前来说，Z力量的使用过程，需要我和伊布完完全全的心灵合一，这种状态，比心之力状态还要更难达到，希望这一次可以成功。”
　　方缘看向天空中的化石翼龙，喊道：“那么我们就开始吧！”
　　话落时，方缘吩咐了下影子中的贪吃鬼，叫它等下第一时间把自己送走，这里没有正规场地的保护措施，他可不敢近距离观看太阳伊布和化石翼龙的力量对拼。
　　“吼！”化石翼龙不耐烦的点点头。
　　随后，太阳伊布上前。
　　看到是太阳伊布，化石翼龙一怔。
　　等一下，不是那只白色的家伙？
　　化石翼龙疑惑间，方缘已经动了，他深呼吸一口气，下一秒，全力激发心之力，激活光辉石的力量。
　　场地上，太阳伊布继续上前，额头上的红宝石，与此同时在太阳的照射下，开始释放出一股强大的精神威压，让人惊惧，无数光源凭空出现，化为白色光点向着伊布汇聚，让太阳伊布就宛如从神话中走出，带着浓浓的神秘色彩。
　　比起被认为是太阳的化身，被当作神明来崇拜的火神蛾，以及作为太阳之使者备受崇拜，被古人怀著敬畏的心称之为“吞食太阳之兽”的索尔迦雷欧，太阳伊布此时气势比之丝毫不逊色，如同太阳君主。
　　这状态，与阳光烈焰、晨光等招式完全不同，光能如同朝拜一般向着太阳伊布汇集，让天空中的化石翼龙也感受到了非常压抑的感觉。
　　此时，化石翼龙视线中，太阳伊布与世界树的身影重叠，让化石翼龙瞳孔一缩。
　　太阳光能的汇集下，随着方缘使用心之力激发手腕的光辉石，下一刻，他手腕处的超级Z手环的力量，连通心之力一同化为一股白色与蓝色交织的光芒，包裹在了方缘身上。
　　感受到流淌于全身的力量，方缘全力向着伊布传达心之力与光辉石的力量。
　　轰！
　　紧接着，包裹方缘全身的力量，如同洪流一般向着太阳伊布倾斜而去，比起超进化力量，这股力量更加庞大。
　　化石翼龙眼睛瞪大，视线死死盯着下方的画面，随着太阳伊布身上散发的光芒与方缘身上散发的光芒交织到一起，两道光芒无比耀眼起来，在它的视线内不断缠绕，连接，短短片刻，便发生质的变化，产生了惊人的Z力量。
　　这一刻，化石翼龙感觉有一股非常恐怖的气息锁定了自己，这股波动，绝对可以伤到它。
　　“成功了……？不过……好累，越来越累。”方缘心中念道，这一次，他和太阳伊布共同持着击败化石翼龙的信念，两股力量终于在太阳伊布的操控下，完美融合成为了超能力系的Z力量。
　　一道惊人的气势波动横扫出去，标志着太阳伊布正在凝聚最恐怖的Z招式，随着伊布抬头看向化石翼龙，使用这超能力系Z招式，下一瞬间，方缘、伊布、化石翼龙、手机洛托姆以及方缘影子中的耿鬼，仿佛被拖入一个紫色的镜面世界，周围全部是紫色的镜片，压抑无比。
　　明明说好了是互相对波，但是此时一瞬之间，化石翼龙感觉自己失去了对身体的控制权，连动弹都做不到，随即，来自身体、精神的双重痛楚，让化石翼龙双目通红，失去理智的怒吼起来。
　　咔嚓！
　　就在化石翼龙极为痛楚的时候，镜面世界彻底崩溃，崩溃间，恐怖的精神波动震荡而出，对其中的化石翼龙再次造成身体、精神上的双重伤害，混乱的空间，看起来就犹如一个支离破碎的镜面，无数镜片从方缘他们眼前划过……
　　“这就是至高精神破坏波吗？”
　　当方缘的视线恢复，天空之上，顶级第四阶段的化石翼龙，已经坠落下来，明显被这一招重创，不过可惜，这强大的一击，却是没能成功击败化石翼龙，无尽的痛楚让化石翼龙坠落而下，不过最终化石翼龙还是恢复了过来，艰难的展开翅膀，停在半空。
　　此时，剧烈的疼痛，让化石翼龙心灵震撼，秘境中，虽然三大永恒精灵的攻击，威力都能超越这一招，但是，永恒精灵的攻击，却从没让化石翼龙感觉到过这样的无力，镜面空间破碎的一刹那，化石翼龙一度以为自己要死掉了，不过好在攻击的强度没有它想象中的那么恐怖。
　　虽然没有倒下，但化石翼龙被重创的确是事实，目前，化石翼龙更加愤怒，想要回礼一道极限破坏死光，不过看到下方方缘一屁股坐到地面，以及太阳伊布也气喘吁吁累倒下来，它停止了动作。
　　仅仅一击，就消耗这么大吗？
　　这个想法，不仅化石翼龙有，方缘也有，现在方缘苦笑着试图抬手，Z招式的消耗，比他想象中的要大很多，这也是他们第一次成功使出Z招式。
　　这或许是自主Z招式的弊端，毕竟，没有用Z纯晶，Z力量转化为超能力系Z招式的过程，全部由他和伊布自己完成。
　　他消耗了大半体力，伊布也因为之前的四场战斗，再加上此时使用Z招式，近乎精疲力竭。
　　“威力的确很大，但由于对Z招式不熟练，没有发挥出全部的力量，熟练以后，就算正面压制这只化石翼龙，也不是没机会。”方缘喘着气，不过，他总感觉缺了点什么。
　　对了，缺了念Z招式台词的环节。
　　超进化有台词，很中二，Z招式也有台词，更中二。
　　算了，回去再想。
　　此时，方缘抬头看向化石翼龙大爷，希望对方可以不要计较……
　　超级化石翼龙：╰_╯
　　……
　　实验完成后，方缘再次狼狈的从秘境中离开。
　　送给了化石翼龙一堆能量方块，总算是让这只化石翼龙不再追究。
　　不过能量方块起到的作用有限，多半还是因为梦幻的面子。
　　“现在以太阳伊布对光能的掌握程度，可以把Z力量转化为火属性、超能力属性的Z招式，其他属性暴力明显还不过关，至于搭档伊布那边，接下来或许可以实验下，在心之力的增幅下，能否使用其他属性Z招式。”
　　方缘回去后，夜晚，沉思起来，还剩下两个月时间，能瞬间压制顶级第四阶段实力精灵的Z招式，绝对要练习熟练。
　　虽然只有一击，但刚才那道至高精神破坏波，几乎很难躲避，这样一来，世界赛中，就算是谢学姐口中的蒂安希参赛，只要战术运用得当，他也有机会战胜对方！
　　无论是超进化还是Z招式，都是这两个月最高训练任务。
　　躺在床上，方缘呼了口气，想起来了自己在秘境中纠结的事情。
　　Z招式的台词……
　　动画中，Z招式的台词多种多样，用意的话，方缘也差不多能想到，就是通过语言的激励，激发自己和精灵的斗志。
　　其中，就属小智最偷懒，不管什么Z招式，小智的台词基本都是“这就是我们的全力！”。
　　小智这个台词明显太敷衍了……是声优比较贵吗？
　　相比下……
　　“沐浴苍月Z纯晶之光的巨岩，将这走向灭亡的世界，永恒封印！接招吧，毁天灭地巨岩坠！”方缘缓缓念出格拉吉欧那中二爆表的台词，想了想，动画中台词最中二的，果然还是这个家伙。
　　“从天而降的静谧之雪，无数闪耀的冰之结晶，覆盖大地的寒冰之Z啊，与我的炽热灵魂一同，于此再次升向天际！激狂大地万里冰！不对，莉莉艾的台词也很中二，不愧是兄妹哈。”
　　方缘想到动画中那些使用Z力量的训练家，笑了出来。
　　虽然自己能使用心灵感应代替指挥，但如果通过语言的方式，能否增强Z力量？
　　就在方缘打算偷个其他训练家的台词的时候，方缘猛地发现，动画中根本没有出现过超能系Z招式，他无处可抄。
　　专属Z招式都出现一大堆，偏偏超能力系Z招式没有出现过……
　　“太没牌面了。”方缘无奈。
　　随后，苦思冥想。
　　既然如此，那他就去其他动画里找一个。
　　至高精神破坏波，超能力系Z招式，图鉴描述为通过Z力量操纵对手，全力使其感受到痛苦。
　　既然如此……
　　“爆裂吧！现实！粉碎吧！精神！放逐这个世界，伊布，至高精神破坏波！”
　　“感受痛苦吧，体验痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧……从现在起，让世界感受痛楚……伊布，神罗天……呸，至高精神破坏波！”
　　方缘忽然悟了，Z招式的台词和动作，目的根本不是为了激发斗志，纯粹是Z招式发动时间过长，训练家需要用垃圾话或中二台词、动作来吸引对手注意力！
　　原来如此……！
　　这一夜，方缘在伊布和手机洛托姆嫌弃的目光下，失眠了。


第654章 最后的世界赛选拔
　　数日后。
　　国际刑警组织。
　　一间办公室内，青年警官郑宏毅向自己的长官告别。
　　“要离开了吗？”
　　“是的，国内那边最后的选拔已经要开始了。”
　　“也对，相信自己，这半年多的汗与血不会白流，祝你好运。”
　　郑宏毅的长官感慨祝福道，他原本以为离开国际刑警组织的郑宏毅会选择留在国内利用协会资源提升实力，不过却没想到郑宏毅选择了回归国际刑警组织，而且还前往各国选择执行起那些极度危险的任务来磨练自己。
　　郑宏毅，华国国家队二队成员，在经历世界赛二队选拔后，深知自己实力不足，最终选择了最严格的历练方式，一边行走各国历练设施，一边执行国际刑警组织内的高危任务，进行实战历练，这半年多的时间，实力大增。
　　生死厮杀中，他更是花费极大代价逮捕一位拥有顶级战力的通缉犯，如今的郑宏毅已然蜕变，此次最终选拔，他目标非常明确，就是方缘的二队队长之位。
　　常青道场大本营。
　　牧凡行走在道场间，耳边传来一声声“掌门”的问候声，心中怅然，然后面色不变的走到已过世的前掌门人的照片前。
　　他之前是常青传人，现在是常青道场掌门人，同样作为华国国家队二队成员，站到这个位置后，牧凡已经把常青道场重新发扬光大起来。
　　“老师，世界赛马上就要开始了。”
　　牧凡深深叹了口气，如今，他已经把常青奥义全部掌握，实力也有了显著的提升，最初的世界赛选拔，面对第五天王之位，他自知实力不足，选择了放弃。
　　但是现在，他不准备逃避，打算利用这最后的机会，为常青道场争夺一个天王之名。
　　“半年多的时间，会有人已经突破了顶级的瓶颈吗？”
　　曙光集团，虚拟模拟训练室。
　　唐忻澜和她的主力精灵，此时都处于空间不同的虚拟仓中，头戴虚拟头盔，这是曙光集团联合国防大学以3D龙这种精灵为核心研究而出的虚拟训练设施。
　　曙光集团此项目是想研究“招式学习机”这种概念型高科技产品，如今已经处于试验阶段，运用于训练领域。
　　连接装置下，会让生命体处于类似梦境、幻境、电子空间的虚拟世界，此项目有华国超过20名超能力者参与，意义非凡，在这个虚拟世界中，影响的是训练家和精灵的精神意识，可以有效锻炼训练家和精灵的战斗反应意识。
　　咔。
　　随着虚拟仓的运转停止，唐忻澜摘下头盔，看向旁边的日期。
　　距离最终的世界赛选拔，还有3天。
　　国家队二队成员中，相比较于另外几人，尚任最先回到冠军之路。
　　尚任经过一穿三事件后，半年多的时间，只有尚任知道这段时间自己和精灵是怎么一起度过的。
　　现在，当初参加世界赛替补选拔的几十名天才训练家，无论是在国内苦修的也好，前往国外历练的也好，此时大部分都已经回到了冠军之路，等待起最后的世界赛选拔。
　　这些人中，不缺有得到奇遇，实力发生巨大变化的人，这些人的目标也很明确，就是取代方缘、尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅其中的一人，成为二队成员，参加接下来的世界赛。
　　随着冠军之路聚集的训练家越来越多，自然也有人发现了偶尔站在穹顶竞技场不知道在想什么的尚任。
　　“我等你，方缘。”
　　尚任面无表情的站在观众席上，心中却是格外期待几天后的最终选拔。
　　尚任终于明白了厚积薄发一词的意思了，数月前，他的王牌突破到顶级领域，还有一只主力，实力提升巨大，拥有了短暂抗衡顶级战力的实力，成为伪顶级战力，这样的提升，让尚任重拾自信，期待着再与方缘一战，击败那只花里胡哨的伊布。
　　“不过或许他的志向不在对战领域吧，方缘博士吗，这家伙竟然跑去建公司、做研究，真是一个怪人……”尚任不否认方缘的研究成果，反而很佩服他和谢青依这种全能天才。
　　但是，尚任也明白熊掌和鱼不可兼得的道理，谢青依如今尚且放弃研究领域，专心提升训练家实力备战世界赛，方缘本来积累就少，这半年又把精力浪费在了研究领域上，那么用于训练、历练的时间肯定会缩短的。
　　而且，尚任可不信，方缘能舍得顶级研究员、精灵博士的头衔还进行枯燥的训练，毕竟第五天王的身份和顶级研究员比起来，也算不了什么。
　　与此同时，方缘这边，也在珠峰附近，关注着世界赛选拔的最后信息。
　　“最终人选会有太大变动吗？”
　　世界赛二队的五名成员，这八个月期间接受着来自协会的重点扶持，而其他淘汰者，实力本来就有所不如，被扶持力度也不如的情况下，想取而代之，没有太大的奇遇是很难做到的。
　　方缘笑了笑，这些就不关他事了，反正他的名额是不可能被取代的，甚至，如果不是因为和江离关系不错，方缘都想在世界赛前，把江离挑翻自己带着四天王去参加世界赛了。
　　“这样做的后果，应该是谢学姐被挤到二队……”
　　“咳咳，算了算了。”
　　方缘听说这次世界赛规则变动很大，二队比起单纯替补，更贴近于单独一队，对战机会同等，即使身处二队，只要实力足够，同样也能站到最终舞台，所以，方缘也就没在意一队二队替补之分。
　　“哒涅！！！”
　　“哒呐！！！”
　　一旁，个头和方缘差不多的妙蛙草听着手机洛托姆讲述上一次选拔中伊布它们的精彩表现，心驰神往。
　　这个傻大个，转头就询问方缘，这次它可不可以参赛。
　　“我觉得不行。”方缘放下手机。
　　“布咿。”方缘肩膀的伊布也觉得不行。
　　“前几天把你带进世界树秘境，面对那些化石精灵，你都快被吓得走不动路了，接下来的选拔，对手可能并不会比那些化石精灵要弱，你确定要对战？”
　　“洛托~！！”手机洛托姆也劝道，算了吧，那是准顶级之战，随着大家历练归来，很可能升级成为顶级之战，你一个职业级去了，就是单纯送死了。
　　“哒呐……”妙蛙草思考一下，然后讪讪一笑，它就随口一说，不用在意不用在意。
　　口嗨使它快乐。
　　妙蛙草死皮赖脸跟着方缘跑来探索世界树秘境，可惜在里面没有发挥的余地，方缘只能偶尔带着妙蛙草来其他区域进行历练。
　　喜马拉雅山脉各处的职业级，大师级野生精灵也不是没有，这些对于普通职业训练家来说是死亡险地的区域，正适合妙蛙草来锻炼实力。
　　很快，方缘他们来到一处冰川附近。
　　“接下来我们去挑战之前那只暴雪王吧，挑战结束后，我们就离开雪区。”
　　方缘做出决定道。
　　世界赛临近，方缘的每一只精灵都在高速成长。
　　得到海之神殿奇遇拥有短暂抗衡顶级战力底牌的准顶级精灵美纳斯、快龙。
　　三系准顶级同样可以硬撼较弱顶级霸主的各项素质完美无缺的自爆磁怪。
　　同样是准顶级但能够超进化压制顶二阶段霸主的贪吃鬼。
　　常态准顶级，但爆发雷炎交错之力后拥有顶级战力的烈焰猴。
　　以及……十三系顶级的搭档伊布兼拥有顶二阶段战力掌握Z招式可以发出准守护神级别一击的太阳伊布。
　　除此之外，金牌辅助正负齿轮儿、百变怪……战术分析大师洛托姆，啦啦队成员妙蛙草，都不可缺少。
　　原本方缘的野心真的很小，就是想体验一下世界赛这样的顶级舞台，没想着凭借现在的自己能获得什么好成绩，毕竟他才20岁，未来有的是机会，下一次再登顶也没什么，可是，随着实力飞速提升，方缘开始不满于现状了……
　　这次世界赛，如果他暴露自己的全部底牌，那，究竟能走到哪里？
　　方缘不知道其他国家的王牌训练家究竟有多强，但至少应该会出现几只顶级第二阶段的强大精灵，至少江离，还有那位美国火系冠军，就有着这样的战力。
　　方缘沉吟一下，那先定个小目标好了……
　　……
　　费了一番功夫，方缘他们找到了那只职业级的野生暴雪王。
　　这并不是方缘他们第一次来挑战，上次挑战时，妙蛙草因为对战冰系实在没有太多经验，再加上方缘没有进行指挥，全部是由妙蛙草自行战斗，锻炼战斗意识，情报不足的情况下，妙蛙草根本没发挥出来全部实力，连自然回归都没来及开，就被压制秒掉。
　　这一次，自然是为了复仇而来。
　　“呃呜！！！”
　　雪山洞窟中，发现有人闯入了自己的领地，这只暴雪王快速跑出，紧接着，目光死死看向巨大妙蛙草。
　　暴雪王是一种用双脚站立的巨大精灵，全身覆盖着毛茸茸的白色毛发，淡紫色的眼睛上有着浓密的眉毛，几缕长条状的毛皮盖着它的嘴巴。
　　这种精灵，对于操控风雪相当有一手，正是妙蛙草的天生克星。
　　“呃呜！！！！”
　　暴雪王见又是上次来打搅自己休息的家伙，怒吼下直接发动起攻击，降雪特性发动，席卷起数量庞大的冰雹，来攻击妙蛙草和它身边的方缘。
　　之前的挑战中，方缘他们很地道，妙蛙草输掉后，直接就离开了，虽然暴雪王穷追不舍，但方缘等人并没有发起反击，不然伊布和贪吃鬼肯定可以给对方留下深刻的印象。
　　不过正是因为上次直接离开，所以这次暴雪王心态发生很大改变，认为方缘等人实力并不怎么样。
　　“哒呐！！”面对风雪，妙蛙草表情一凝，上次对战中，它正是因为没有好好重视对方的降雪特性，才逐渐落入下风的，不过如今已然不同，事后听完方缘的讲课后，妙蛙草已经知道该如何应对。
　　风雪中，妙蛙草直接使用花苞对准天空，犹如凝聚阳光烈焰一般，发出一道白光。
　　轰！！！
　　光束穿透风雪，无数冰雹融化，这并非阳光烈焰，而是大晴天招式，随着光束被秒蛙草射到了天空上，很快，一轮烈日形成，烈日散发的热意虽然没有完全压制雪天，但也极大程度影响了冰系招式的威力。
　　“哒呐！！！”
　　随后，妙蛙草主动进攻，踏动间雪地上如万物复苏，顷刻无数嫩芽破土而出，形成青草场地，它自身，也扎根在了大地之上，并调动了自然之力，吞下了凝聚而出的能量球，进入了自然回归模式。
　　自然回归模式下，妙蛙草的身体急速成长，但也开始剧烈的出现损伤，光合作用、扎根虽然起到了修复作用，但可惜并不能完全修补。
　　不过这正是方缘他们要的效果，随着损伤，妙蛙草主动进入茂盛模式，绿色的荧光缠绕起妙蛙草，只不过是一两个呼吸间的功夫。
　　这时，它的气势已经极为逼近大师级。
　　利用不完整自然回归模式强化自身，再用过程中带来的损伤来主动激活茂盛特性，完成双重强化，这个技巧，能让妙蛙草短时间达到准大师级。
　　对战这只掌握风雪之力的暴雪王，这种极限强化，是妙蛙草唯一获胜的机会，这也是方缘最近给妙蛙草补课的加强版爆种战术。
　　妙蛙草的变化，自然让暴雪王惊怒，它直接吹出更强的冰系招式暴风雪，不过这一次妙蛙草进入自然回归模式后，已然拥有了逆属性战斗的能力。
　　暴风雪袭来，妙蛙草表情不变，面对烈焰猴的怒火它尚且没慌过，这种风雪，自然也不用惧怕，上一次只是失误，这一次它不仅压制了雪天，也进入了最好的状态，它没理由输。
　　想要破解暴风雪……
　　妙蛙草回想起了洛柯和方缘的教导，直接在花苞之上凝出一片长叶。
　　是一片，无论是飞叶快刀也好，飞叶暴风也好，都是一定数量的尖尖的叶片，但是这次，妙蛙草只凝聚了一片。
　　这片飞叶很长，相比树叶叶片，反而更像是大型草本植物龙舌兰那样的长叶，形似剑形，长达1米。
　　此时，这片长叶在妙蛙草的花苞之上，不断震荡，接收着源于妙蛙草的全部力量，隐约间传出剑吟。
　　无论是来自大晴天的养分，还是大地的养分，还是草木自然的养分，妙蛙草全部给了这片飞叶。
　　“要用这招吗？”最近方缘都在锻炼妙蛙草的自主战斗意识，只是提前安排好大致战术，然后由妙蛙草自由发挥，眼前这招，是洛柯和妙蛙草在草星流秘籍上自我钻研出来的组合技。
　　所谓草星流秘籍，当初妙蛙草对战中有用过，就是生长招式的局部用法，比如单独对藤鞭、叶片进行强化。
　　强化过后，藤鞭可以轻松穿透巨岩，叶片也可以轻松斩断钢铁。
　　而现在，妙蛙草的飞叶显然已经和正常飞叶快刀的叶片不太一样。
　　并且……不仅仅是草星流奥义，除了生长招式，这招明显还融入了剑舞。
　　妙蛙草花苞之上的剑叶，就如同剑一般，在进行舞动，积蓄着力量。
　　随着暴风雪彻底吹来，妙蛙草终于将这一根剑叶挥出，自然回归模式、茂盛状态下的剑舞与飞叶快刀、飞叶风暴、生长的组合技，好似黑暗中破晓而来的剑光，一瞬之间宛如一道实质化的斩击一般，将暴风雪从中间彻底分割，随即，这道斩击爆发出了强烈的飓风，轰然将两侧风雪吹散。
　　而剑叶本身，则是继续向浑身陷入冷颤、感受到莫大威胁的暴雪王斩去。
　　这璀璨的一击，让伊布和洛托姆微微一怔，方缘也是鼓起掌来，自然回归、茂盛双状态下使用这招，剑叶威力竟然发生了质变，妙啊。
　　与此同时，“轰”的一声，剑叶斩到暴雪王身上，在它肚皮划出一道凹陷的伤口，一击重创。
　　这一刻，妙蛙草的气息犹如出鞘的利剑，锋芒毕露，看到之前欺负自己的暴雪王完全抵挡不住这招，它有些领悟洛柯那句“一粒种子可填海，一根草斩尽日月星辰，挥鞭间天翻地覆。”的意境了。
　　“可以了。”同时，方缘也更期待妙蛙草进化后的硬化植物了。
　　……
　　带着妙蛙草历练归来后，方缘开始向雪区的化石研究员，以及负责珠峰秘境的训练家告别。
　　这些人都知道方缘是为了准备世界赛所以才离开的，付黑等人还好，能够理解，但是化石研究所的研究员，就不是很能理解了。
　　化石领域最年轻的顶级博士，放着这样一个宝藏秘境不去研究，反而跑去参加什么世界赛，简直不务正业！
　　不过方缘觉得，去参加世界赛也很重要，并且，还能对自己研究员身份提供加成，自己能以20岁拥有顶级战力，这本身就是一个新闻爆点，不管那些研究员承认不承认，关注世界赛，关注对战的人数，就是要比关注研究领域的要多很多，没有大量的关注，怎么能证明研究成果的价值呢。
　　方缘丝毫不怀疑，到时候自己打完世界赛，满世界都会是这样的新闻……
　　《震惊！20岁外国小伙原来是凭借这种营养品获得的世界冠军！》
　　《近日，某外国一小伙的耿鬼竟然再次进化，让我们来看看究竟是怎么回事吧。》
　　毫无疑问，世界赛是证明能量方块、超进化、Z招式价值的最佳舞台，光获得一个罗恩奖，还不能让方缘满足，毕竟人家大木博士成名前，不也是顶尖级别的训练家吗。


第655章 蛋成精了！
　　距离世界赛二队成员最终选拔还有3天。
　　方缘本来是打算直接去冠军之路，然后在那边等着的。
　　谁知道，意外发生了。
　　他们即将离开雪区的时候，手机洛托姆接到了来自魔都日月之森方缘研究所的电话，此时，方缘正好也在旁边。
　　“嗷呜……”那边传来一道声音。
　　方缘：“？”
　　“洛柯吗？”
　　“嗷呜。”
　　“说人话。”
　　“呜？”
　　“哦哦，忘了通话没法心灵感应了。”
　　不过，大姐，狐设崩了啊！
　　方缘脸黑着对洛托姆道：“你倒是给翻译一下啊。”
　　“好吧洛托……”洛托姆耸了耸肩。
　　经过洛托姆的翻译后，方缘终于知道洛柯为什么罕见的用起电话了。
　　那是因为，研究所内……出大事了。
　　……
　　当天，方缘他们火急火燎的回到了日月之森研究所。
　　回来后，方缘瞬间沉默了，并把妙蛙草放了出来。
　　本来回到家，妙蛙草应该高高兴兴的才对，但是当它看到研究所后院的景象后，直接心态崩掉。
　　“哒呐！！！！！”
　　“哒呐！！！”
　　妙蛙草扫了一眼后院，尖叫而出，满地的枯草，格外凄凉，除此之外，它负责的种植心灵香草的园区内，那些心灵香草也全部死了掉。
　　还有研究所后院内为数不多的树果植物，也全部奄奄一息。
　　咚！咚！咚！
　　妙蛙草含泪跑到园区，发疯似的大叫起来，虽然它不喜欢浇树浇花，但方缘研究所的植物，怎么说它也好歹照顾了大半年，都有感情了哇。
　　现在，竟然全部死掉了……
　　这一刻，妙蛙草泪流满面，觉醒力量·水直接从它眼眶流了出来。
　　洛柯沉默的站在方缘身边，看着哭的像个孩子一样的妙蛙草，感觉有些对不住它。
　　伊布观望了一下，然后感叹着离开。
　　“一夜之间，全部枯萎了？”方缘问。
　　“嗯。”洛柯点点头。
　　方缘再次沉默，走上前去，拍了拍妙蛙草的头，道：“别伤心了，大不了我再给你准备一些种子，咱们从头开始栽培，这一回，种类会更丰富。”
　　方缘说完，妙蛙草一愣，然后哭的更激烈了。
　　“呃……”见妙蛙草心情不仅没有变好，反而变得更差了，方缘干咳一声。
　　“谁也没想到会发生这种事情，节哀顺变吧……”
　　洛柯在一旁发现，方缘真的是安慰人的鬼才，怪不得到现在方缘还没找到女朋友，如果有了对象，对方伤心难过了方缘肯定哄不好。
　　技能点，全点在忽悠、吹牛上了吗？
　　其实不仅妙蛙草心疼，方缘也挺心疼的，那几颗果树种的都是顶级树果，心灵香草也是心灵力量相关的高级资源，价格不菲，这些植物，平常都是用蕴含生命能量的水源浇灌，沐浴日照特性顶级九尾放射的阳光，还有妙蛙草这么一个顶级园丁照料，一夜蒸发，谁不心疼啊。
　　这都是他宝贵的财富……就这么没了。
　　“好在罪魁祸首已经找到了，等它孵化后，我们再教训它。”方缘对妙蛙草道。
　　“哒呐？”
　　罪魁祸首？
　　妙蛙草心中复杂。
　　“是啊。”方缘心中也很复杂。
　　这个罪犯，身份有些特殊了点。
　　研究所所有植物一夜枯萎，洛柯发现后，立刻寻找起原因。
　　它本来以为是日月之森有精灵进入研究所范围来捣乱，可最后却发现，是方缘收藏室的那枚蛋在捣鬼。
　　妙蛙草在祭奠逝去的青春的时候，方缘跟着洛柯来到了研究所的收藏室。
　　“黎明的时候，这颗蛋在发光，像是孵化的征兆，但过了一会儿，又暗淡了下来。”洛柯对着方缘说道。
　　“所以你怀疑是它吸收了研究所内所有自然能量？”
　　洛柯点点头。
　　方缘深呼吸一口气，走了上去，洛柯的怀疑是对的，蛋所在的孵化装置内的营养液，颜色也从浅绿色变为了透明色，这代表着营养物质全部被吸收干净。
　　这颗达克莱伊赠送的神秘蛋，终于出现异常了。
　　刚刚得到蛋的时候，方缘有送到魔大的孵化基地对蛋进行过检查，不过完全检查不出什么。
　　培育家们只能鉴定出蛋还有生命波动，但是因为蛋不吸收来自外界的营养物质，并且里面的生命波动也不自己变化，所以除此之外，根本鉴别不出什么其他东西。
　　正常情况下，只要孵化温度适宜，蛋就会随着时间的推移，自然而然破壳孵化。
　　所谓营养液，虽然对蛋内的小生灵有好处，但可有可无，吸收的话，可以让出生的小精灵成长更快速一些，基础更好一些，不吸收的话，也能正常成长。
　　而对于方缘来说，营养液的动静，是他来判断蛋是否出现意识的关键。
　　开始主动索取营养物质是好事，是孵化迹象，可是，这颗蛋不简单啊……不单单吸收光了营养液，还隔空把研究所内植物的生命精华给吸走了。
　　“靠，哪吒被怀了三年多才生，这颗蛋更久，到底是什么精灵。”
　　方缘疑惑盯着精灵蛋，然后呼了口气。
　　能吸收接触蛋壳的营养液也就罢了，连研究所内的自然能量都能吸收，这颗蛋还没出生，就比贪吃鬼还要神通广大。
　　方缘绝对不相信达克莱伊捡到的蛋是普通精灵，普通精灵，吸收完了营养液没理由还不出生，而这只，吸收的能量可要比营养液的能量大上几十倍。
　　即使是这样……也仅仅是发光一会儿，然后又沉寂了下来？
　　会是究极异兽吗？
　　还是传说精灵的蛋？
　　亦或者是幻之精灵？
　　虽然说这类精灵原著中没有蛋群，但多半应该是没有被发现，沧海王子既然能生蛋，其他精灵未必不行。
　　方缘实在想不到，除了传说精灵，还有什么精灵出生需要这么庞大的能量……
　　不过不管怎么样，这颗蛋是不能这里搁着了，今天它敢吸植物，明天敢吸什么，还不一定呢。
　　要知道方缘收藏室里宝贝不少，大针蜂Mega石，四块灭世虫化石，一份R药剂，大量其他资源……虽然都被单独锁了起来，但这颗蛋太邪门了，不能轻视……！
　　“哒呐！！”与此同时，心情平复过来的妙蛙草，也来到了收藏室，目光盯着那颗蛋，有点头痛。
　　罪魁祸首真的是颗蛋？
　　知道了罪魁祸首是颗蛋，妙蛙草反而不知道该怎么怪罪了。
　　“孩子还小，不懂事。”“未成年精灵保护法。”一座座大山压在了它头上。
　　要不……就和当初洛柯训练它一样，等蛋中的精灵出生后，它也狠狠的训练一番对方？


第656章 妙蛙草证道！
　　方缘深思熟虑后，把这颗精灵蛋转移了地点，为它单独准备了一个孵化室。
　　并且，方缘又从魔大的孵化基地拿来了一大批营养液。
　　除此之外，方缘还在周围准备了大量能源结晶。
　　这颗蛋不是爱吸吗？
　　这次，方缘准备让它吸个够。
　　在孵化室各处，方缘安装了三百六十度无死角摄像机，这样就算洛柯没来及观察精灵蛋的状况，连接摄像系统的洛托姆也能第一时间发现这里的异变。
　　现在，方缘就等着精灵蛋再次出现异变了。
　　如果，即使做到了这种地步，最后还是没有收获。
　　那么，方缘就只能让妙蛙草再培育出来一堆心灵香草或是顶级树果给精灵蛋吸收了。
　　毕竟出现过先例，说不定这颗蛋就好这口。
　　“还好……还好这两颗种子这回带出去了。”
　　处理好精灵蛋后，方缘松了口气。
　　无论是奇迹种子还是青草种子，因为这次前往世界树秘境携带了妙蛙草的缘故，他都有带在身上。
　　之前要是把这两颗蕴含草木自然生命能量的种子留在收藏室，说不定就一起被吸了，那样的话，方缘损失就大了。
　　……
　　方缘折腾精灵蛋的这段时间，洛柯开始检查起妙蛙草的实力进展。
　　然而，检查的结果却让洛柯极为失望。
　　跟着方缘历练归来，妙蛙草还是打不过太阳伊布幻象、烈焰猴幻象、自爆磁怪幻象、快龙幻象……
　　这也难为妙蛙草了，虽然它全力爆发下实力不弱，可惜对手都是挂逼，而且，制造幻象的洛柯，就相当于负责指挥幻象的训练家，由于洛柯对妙蛙草的战斗技巧熟悉无比，所以妙蛙草根本发挥不出来全部力量。
　　“没必要……”
　　“终究没有实战收益大，幻象训练也该结束了。”看到妙蛙草又被洛柯打击走，方缘忍不住摇头。
　　是时候和洛柯、洛托姆探讨一下了！
　　让妙蛙草进化！
　　他收服妙蛙草的时候是19年6月中旬，现在是20年2月末，临近3月份，数个月的时间，将一只刚出生的妙蛙种子培育到职业水平，全力爆发下可以达到准大师级战力，在方缘看来，速度中规中矩。
　　如果他追求实力，妙蛙草此时还能更强，不过这八个月对于妙蛙草来说最重要的是打下基础。
　　草系精灵进化本来就快速，其实当初妙蛙种子刚刚进化为妙蛙草的时候，喘口气再次进化完全没问题，进化速度能比小智那只喷火龙还变态。
　　不过为了让它打好基础，方缘硬生生还是憋到了现在。
　　“目前，妙蛙草的体系是草星流战斗技巧配合自然回归……”
　　“不过草星流技巧相比我构思的树界降临技巧，还是差了些味道……”
　　“而想掌握树界降临，就得进化为最终形态学习硬化植物……”
　　已经没落的草星流秘籍奥义，妙蛙草已经全部掌握，这是方缘顺手从协会申请过来的培育方法。
　　草星流之所以没落，不是因为技巧不强，而是因为技巧太过实用，并且简单，简单又实用，就避免不了所有草系训练家都去研究，信息不发达时候还好，随着信息发达起来，草星流的奥义早就被吃透，道场又没有创新，最后自然而然就没落了。
　　妙蛙草的生长强化藤鞭技巧，便是基础，剑舞之叶，便是创新。
　　不过对于这些技巧，方缘没怎么在意，妙蛙花之森那只操控树海的巨型妙蛙的战斗风格，才是方缘所追求的。
　　“现在进化，进化后应该能有大师级战力，再稍加磨练下，说不定还能在世界赛上亮个相。”
　　方缘立刻想到，世界赛上，那些小国的一队二队，或是一些中等国家的二队，都是职业水平、大师水平偏多，并非都是准顶级战力、顶级战力，所以有极大可能，方缘收服不到一年的妙蛙草，都可以单独杀穿一国。
　　……
　　做出决定后，方缘召集妙蛙草、伊布、洛托姆、美纳斯开会。
　　进化方法，还是用妙蛙草最初进化时用的那套“自然回归进化法”。
　　这次，有着万年古树的奇迹种子以及特殊青草种子这两大顶级资源，方缘很期待妙蛙草进化为妙蛙花后会有怎样的变化。
　　其中有一点，与上次不同，那就是负责制造大晴天的洛柯光荣退休了。
　　现在伊布无论是幻术技巧还是火系造诣，都已经超过了洛柯……
　　研究所后院。
　　荒凉的大地上。
　　妙蛙草怅然的站在这里。
　　“进化后，你操控自然的力量应该就会彻底觉醒，在现基础上变得更强。”
　　“一念之间，让这里恢复成原来那样的生机盎然的景象很容易做到。”方缘摸了摸下巴：“并且，星桃果的种植也可以提上日程了。”
　　“哒呐！”妙蛙草吐槽道，说！现在让我进化，是不是因为树果、香草全死了，急需一个能力更出众的园丁？
　　“咳……这都是小事。”
　　“主要是你的积累已经足够了，再花费时间打基础，没有多大意义。”方缘一本正经道。
　　方缘给妙蛙草讲道理的时候，伊布、美纳斯、洛托姆它们也都做好了准备，赶过来帮助妙蛙草进行进化仪式。
　　这次，有着两大顶级资源，能量足够充沛，方缘便没有去找之前帮忙的妙蛙花和穿山王，现在该担心的是妙蛙草会不会在这个过程撑死，而不是该担心进化能量够不够多。
　　“哒呐！”
　　“布咿！”
　　“洛托~”
　　“呋呜~~”
　　随着四只精灵全部准备好，方缘点了点头，道：“那么我们就开始吧。”
　　当然，妙蛙草进化这种事，也少不了洛柯，但这次洛柯就是纯粹的观众了，和自爆磁怪、烈焰猴它们在远处观看。
　　“方缘还是太心急了，明明可以让妙蛙草击败几大准大师幻象，形成无敌之姿，最终以力证道，完成进化的。”
　　“结果依旧选择了借助自然能量这样依托外力的进化方式……自古以来，以自然之力证道的精灵，最终都……”洛柯一怔。
　　“最终，好像一个扩张了大地，叫固拉多，一个扩张了海洋，叫盖欧卡。”
　　“那没事了，妙蛙草，加油。”
　　自从伊布教会了洛柯放弃实体书，改看网络小说，洛柯就奇怪了起来……


第657章 第二只超进化！
　　这一次进化，和上一次进化流程差不多。
　　伊布先是制造了大晴天。
　　随后，方缘把青草种子埋到了土里，用于激活大地力量、草木自然力量。
　　紧接着，蕴含草木生命力量的奇迹种子，当然是交给妙蛙草携带，方缘掰开妙蛙草的花苞，塞了进去。
　　虽然妙蛙草一脸不情愿，但方缘却觉得这样的携带方式非常完美、科学！
　　连洛托姆都说不出什么话来。
　　该吸收营养物质、进行强化的地方就是妙蛙草的花蕾，没毛病。
　　“OK了，妙蛙草，使用青草场地吧。”
　　方缘后退一步，微笑着对妙蛙草道。
　　“哒呐！”妙蛙草甩头，表示收到。
　　上一次进化带来的实力变化，妙蛙草记忆深刻，它并不排斥进化，反而非常期待进化。
　　洛柯总想让它打下什么无敌根基，妙蛙草虽然一开始会上当，但随着被最终形态的幻象虐了一遍又一遍，它就悟了。
　　越级战斗虽然爽，但是实力碾压则更爽。
　　而进化，就是提升实力最简单暴力的途径。
　　这次方缘开口提出最终进化，可以说是终于如了妙蛙草的愿。
　　“哒呐！！”妙蛙草立刻催动青草场地招式，这一次，妙蛙草惊奇的发现，有一股无比庞大草木自然力量，等待自己去控制。
　　如果是平常，它断然无法控制这股庞大力量，但是背后花蕾中的奇迹种子，此次却极限强化了妙蛙草对自然之力的感知，让它能够大展身手。
　　妙蛙草有自信，携带这枚奇迹种子，此时就算它没有自然回归，也能发挥出准大师级的战力！
　　阳光从天空照射而来，破土而出的嫩草呈现出耀眼的光芒，磅礴的生命力竟然一瞬间改写园区荒凉的气氛，土壤之内，青草种子闪烁着生命波动，源源不断提供着草木自然之力。
　　这颗种子，蕴含的自然能量堪比一座生机盎然的森林，这也是方缘为什么会判断能量足够的原因。
　　几乎是片刻，放眼望去，地面一片苍翠的绿色，嫩绿的草地一直延伸，将研究所后院的全部土壤覆盖。
　　方缘深呼吸一口新鲜空气，然后继续观察。
　　此时，青草种子的力量并没有完全被妙蛙草激发，以它现在的实力，只能做到这种程度，不过，这还不是极限，方缘继续开口：“扎根，成长，进入自然回归模式。”
　　阳光沐浴下，妙蛙草扎根于地面，直接制造能量球，一口吞下，进入自然回归模式，刹那间，奇迹种子与自然种子的力量，开始提供成长的养分，同时也在修补它急速成长带来的损伤，一旁，美纳斯也使用了生命水滴招式，让青草场地以及妙蛙草保持最好的状态。
　　五秒后，妙蛙草的花苞闪烁起光芒。
　　只要妙蛙草念头一动，随时可以进化。
　　但是方缘的命令，却是忍耐。
　　“克制进化的冲动，同时要接受来自外界的自然之力的洗礼，直到身体潜能完全被开发。”
　　方缘开口时，伸出手臂，手掌释放出淡蓝色的波导，让妙蛙草与自己的心灵连接到一起，和它共同承受外界庞大自然之力带来的压力。
　　“所能承受的极限，应该是……”洛托姆在一旁不断念叨，根据它的数据分析来看，妙蛙草能在不断吸收自然之力的情况下压制进化23秒，但是有方缘的心之力加持，最终具体会是多少秒，它不清楚。
　　预计超过30秒……
　　妙蛙草的全部能力素质，将会有惊人的提升……
　　“哒呐！！”
　　庞大的养分，汇集于妙蛙草的花蕾。
　　花蕾处于绽放边缘，压制着进化之力，但却又不曾停止吸收大地之力、草木自然之力、生命水源之力、日照之力，四种自然之力洗礼下，作为妙蛙花一族最重要的背部的植物，此时正进行着完美的蜕变。
　　伊布在一旁，明显可以感受到，妙蛙草的生命力量在不断壮大，无论是奇迹种子，还是青草种子，此时在进化过程中，力量都彻底被激发，强化着、孕育着妙蛙草背后的花蕾。
　　十秒、二十秒、二十五秒……
　　二十七……二十九……三十……
　　方缘使用心之力强化着妙蛙草的心灵，妙蛙草也在洛托姆推断的基础上，坚持的更久。
　　这种进化法，让原本应该弥漫在妙蛙草全身的进化之光，全部聚集在了花蕾上，此时，随着妙蛙草接近极限，这进化之光，竟如同盛开的花朵一般，向着四周天空绽放而开。
　　除此之外，也有一部分进化之光重新弥漫上妙蛙草的身躯上，先是花蕾吸取营养，后是反哺全身，顷刻间，方缘的心之力被震散，妙蛙草的生命层次于此刻直接发生升华，生命力以更恐怖的方式爆发开来。
　　自然回归进化法，是方缘在妙蛙花之森巨型妙蛙花的进化方式上，所构思的进化方法。
　　目的是利用自然力量在进化过程中强化精灵的体质……
　　随着妙蛙草逐渐朝着妙蛙花进行蜕变，它原本那接近正常妙蛙花的身躯，接下来越发离谱起来，二米、三米、四米……
　　直至身高达到四米，妙蛙草身上的进化之光才完全褪去。
　　使用这种进化法，体型或身体强度即代表实力，妙蛙花之森的准顶级妙蛙花，拥有近五米的身高，而如今，方缘的妙蛙花，在这种培育方式下，最终也有了高达四米多的恐怖身高！
　　相比于妙蛙草时期，此时妙蛙花最显著的变化，就是花蕾完全绽放，背上的花蕾，现在已经盛开成一朵有着六片、带着白色斑点的红色花瓣的巨大花朵。
　　这花朵，由一根的类似褐榈树的褐色树干状物所支撑。
　　和进化前类似，妙蛙花的大多数招式都来自它背上的植物，不过此时威力则变得更为强劲，并彻底觉醒了操纵自然的力量，可以令鲜花绽放，树木生长……
　　方缘望着妙蛙花那鲜艳的巨大花朵，闻着其上散发出来的迷人香味，觉得心灵一片愉悦。
　　“大师级。”
　　方缘露出笑容，进化后，妙蛙花的实力，比他想象中的进阶要大，直接从职业级中游水平，进阶到了大师级，而且从能量波动来看，在大师领域，也应该是中游水平，只可惜那奇迹种子，彻底化为了花朵的养分。
　　“吧那！！！”感受着自己的力量，妙蛙花自己也颇为惊喜。
　　这份实力，足以让它在方缘大会幼儿组称霸。
　　就算百变怪变身为烈焰猴，也没用了。
　　等一下……
　　妙蛙花忽然想到一件不妙的事情。
　　现如今，虽然它已经可以吊打洛柯制造的幻象，称霸方缘大会幼儿组，但是……
　　正是因为这样，它也有极大可能被方缘放入正式组！
　　虽然进化了，但是观战过第四次方缘大会神仙组中神仙打架的妙蛙花，完全没有信心啊。
　　“……”
　　就在妙蛙花陷入沉思的时候，自爆磁怪、烈焰猴、快龙、美纳斯它们也陷入了沉思。
　　从出生算起，九个月，大师级，这什么水平？
　　虽然当初贪吃鬼一进化就是准顶级，但那是因为它打了十几年的基础，并且有方缘的精心培育。
　　而妙蛙花，纯粹就是在资源海中成长起来的了。
　　使用两大顶级资源，还有两只顶级战力辅助进化，这种待遇，方缘之前任何一只精灵，都不曾有过。
　　“总之，恭喜进化。”方缘笑意十足。
　　“洛柯，怎么样？”
　　“……”洛柯不否认，进化后妙蛙花的实力的确变得十分夸张，常态都有了大师级中游的实力，要是完美自然回归状态下，恐怕得有着大师级上游的战力。
　　再经过几个月的适应，怕不是就要接近它没有突破之前的实力了。
　　“吧那！！！”
　　差不多明白自己力量极限的妙蛙花，开始询问方缘要不要借助青草种子剩下的力量，展示下操控自然之力。
　　“不急。”
　　方缘笑呵呵寻找起什么东西。
　　“那个……”洛托姆见到方缘在掏什么东西，忽然想起了一件事。
　　当初，方缘在森城买走了一块类似耿鬼超级石的石头，而据方缘所说，这块石头，极大几率就是妙蛙花超级石。
　　从口袋掏了掏，方缘把提前准备好的妙蛙花超级石在几只精灵错愕的表情下，扔给了更加茫然的妙蛙花。
　　准确来说，是使用念力，扔到了妙蛙花的花朵上。
　　“妙蛙花，你觉得以你现在的实力，对比妙蛙花之森的首领，怎么样？”
　　“吧那！！”妙蛙花摇头，应该……打不过。
　　“很快便能打过了，接下来，听我指挥，感受我扔到你背后那块石头的力量。”
　　方缘嘴角上扬，老规矩，进化之后，再进化，当初耿鬼刚从鬼斯通进化到耿鬼，就通过超进化拥有了顶级战力，眼下，妙蛙花能做到什么地步？
　　方缘的微笑中，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙它们也意识到了什么，心灵不约而同抽搐起来。
　　很明显，方缘这是要不当人了。
　　对于超进化，方缘如今已经非常熟悉，通过心之力，他很自然的就激活了钥石的力量，然后，主动沟通起妙蛙花的心灵以及超级石的力量。
　　随着方缘身上的光链连接而来，妙蛙花也感受到了携带的超级石带来的相似但又异于刚才进化时的进化之力。
　　“森罗万象，皆归原始，自然之力，化作羁绊，妙蛙花，Mega进化！”
　　钥石、超级石如星辰般闪烁，轻轻在钥石上一抹，激发出钥石全部力量后，方缘随之开口。
　　Mega进化？
　　自己也能Mega进化？
　　超级石的事情，方缘从没有跟妙蛙花说过。
　　这一刻，妙蛙花终于知道为什么方缘问自己关于实力的问题了，可以说，方缘队伍内的每一只精灵，都对耿鬼的超进化眼馋无比！
　　“吧那！！”
　　妙蛙花微微一怔后，心情激动起来，什么种树浇花之苦，顿时烟消云散，感受到心灵的质变，感受到情感之力牵引起生命力量进行新一轮的生命层次升华，妙蛙花忽然有种苦尽甘来的感觉。
　　种树浇水……好像也没什么大不了的，方缘都是为了它好。
　　轰！
　　妙蛙花念头落下，生命力随之爆发，超进化之光下，妙蛙花的体型，再次增长，达到了近五米的身高。
　　随着超进化之光崩散，Mega妙蛙花彻底显露在了伊布它们面前。
　　“记录洛托！！！”洛托姆全程都在录像，在方缘手中，眼下又有一只全新精灵出现了！！
　　这一次，相比进化前，超级妙蛙花背上的花成长得更为巨大，花朵重量的增长使得支撑它的腰腿也变得更加强壮！
　　而支撑物花茎，则变得像是一棵矮胖的褐榈树，在“树干”的中部又长出了一圈绿叶。
　　除此之外，花瓣中部还出现了一个白色的三角形印记，顶角指向花心，两朵六瓣的粉色小花分别绽放在了Mega妙蛙花的额头和后背，再加上妙蛙花额头上新出现的神秘印记，此时妙蛙花就真的犹如与自然合一，体态协调无比。
　　几只精灵，都在吃惊的看着Mega妙蛙花。
　　不过方缘自己，却是皱起眉头。
　　“你们怎么不评论评论我刚才的台词？”
　　森罗万象，皆归原始，自然之力，化作羁绊，妙蛙花，Mega进化！
　　为了这句台词，方缘可谓是绞尽脑汁，他自己觉得还挺帅的。
　　方缘话落，众精灵中除了贪吃鬼外，都不为所动。
　　贪吃鬼幽怨的看着方缘，是啊，它超进化时就是随便一句“耿鬼，超进化！”
　　怎么到了妙蛙花这里，就有帅气的台词配合进化了？
　　不公平，它也要！
　　“都有的，都有的，你的超进化台词，伊布的Z招式台词，都想好了。”
　　方缘笑，随即把思绪转了回来，超级妙蛙花的种族能力，是比超级耿鬼要高的，此时，Mega妙蛙花散发的能量波动，在超进化的升华下，竟直接达到了准顶级！
　　“布咿！”伊布重复了一遍，准顶级，如果用上那自然回归技巧，说不定能和自爆磁怪、美纳斯、快龙分庭抗礼，也就是拥有伪顶级战力。
　　伊布重复完后，快龙傻了，刚刚帮助妙蛙花进化的美纳斯也傻了，一旁，全程在吃瓜的自爆磁怪，也傻了。
　　不带这么玩的！
　　它们要不就是氪了大量顶级资源，要不就是使用了传说级资源，才达到如今这个实力。
　　而这只曾经只是蒜头王八的童工……
　　怎么一天之内，忽然间就从职业级的菜鸟，变为准顶级战力了呢？洛柯也极为震撼……它果然没有看错精灵，当初那只蒜头王八，就是有大帝之姿，一代惊才绝艳蒜天帝，即将横空出世！
　　“吧那！！”
　　感受着前辈们的吃惊目光，妙蛙花忽然觉得，如果能以这个形态参加方缘大会，那么即使是在正式组，也没什么大不了的。
　　相比自爆磁怪、美纳斯、快龙，已经成为顶级战力的贪吃鬼、烈焰猴较为淡定。
　　然而随着方缘一句话，它们也不淡定了。
　　“Mega妙蛙花，特性厚脂肪，能让冰系伤害、火系伤害减半。”
　　“开发好，即便是火系精灵，也很难伤到它。”
　　烈焰猴：“……”
　　烈焰猴怀疑方缘在针对它，它嘴角抽搐着，如果它没记错，这只曾经被它看不起的家伙，目标就是击败自己。
　　对于方缘新收服这只草系精灵，烈焰猴完全没有在意，毕竟当时妙蛙种子刚刚出生，根本不如美纳斯、快龙入队时给它的压力要大。
　　然而烈焰猴却发现，剧本好像不太对，八月速成准顶级，方缘真就不当人了。
　　而有着超进化……妙蛙花未来的潜力，也绝对不会弱。
　　它已经可以想象到，未来的方缘大会会越来越难。
　　啪啪啪！
　　方缘拍拍手，道：“好了，妙蛙花，现在可以展示力量了，使用自然之力，将这里改造一下吧。”
　　“吧那！！”妙蛙花欣然点头。
　　接下来，随着方缘随手把星桃果果核扔到园区，Mega妙蛙花自然之力发动。
　　就如同造物主一般，顷刻改写自然。
　　一念万物复苏，一念生机盎然。
　　原本枯萎的心灵香草，重新弥漫生机，一瞬之间，死去的果树，再次焕发出生命，茂密的枝叶中，新鲜的树果快速结出。
　　而训练家协会始终无法人工栽培的梦幻树果星桃果，也在妙蛙花借助青草种子剩余的自然之力的情况下，快速茁壮成长……
　　看到这一幕，方缘就知道，不仅时代变了，那颗神秘精灵蛋，也又要有口福了。


第658章 两国交流赛
　　妙蛙草进化、超进化，目前对于方缘队伍阵容强度来说，没有太大改变。
　　什么时候妙蛙花超进化后可以拥有顶级战力，它才能算是方缘队伍内真正的第七主力。
　　不过此次进化也不是一点价值没有。
　　妙蛙花除了距离主力位置更进一步外，以后方缘他们的伙食，算是可以自给自足了。
　　绝对新鲜无污染。
　　且是最纯粹的大自然之力孕育而出。
　　“这个，等你可以独当一面后，再送给你。”
　　利用Mega妙蛙花催熟完研究所的植物后，方缘收回超级石，并笑呵呵对妙蛙花道。
　　“吧那！！！”
　　妙蛙花低头眼巴巴看向方缘，询问“独当一面”是指什么时候。
　　现在，妙蛙花非常期待下次超进化，最好是在对战中超进化。
　　方缘装好超级石，表示道：
　　“独当一面，指的是实力，等你的实力追上烈焰猴它们后，超进化才能作为常规手段，所以你要加油才行，自身实力接近顶级门槛才是一切的开始。”
　　“超进化这种体系，对训练家、精灵双方负担都很大，所以如果不是特殊情况，我们短期内不会再超进化了。”
　　妙蛙花：（⊙.⊙）负担大？没有啊……就是累了点，休息下就好了，至少不会像猴哥那样变强一次躺个几天。
　　“就先这样了，咱是不会骗你的。”方缘道。
　　他发现了，只是一次，妙蛙花就爱上了超进化。
　　可惜，现在除了催熟顶级树果外，实在没有Mega妙蛙花的发挥空间。
　　因此，方缘只能把超级石重新尘封起来，让它成为鞭策妙蛙花进步的动力……毕竟，它才刚刚进化，成长空间还很大。
　　……
　　安排精灵蛋、妙蛙草进化，耽误了方缘他们两天的时间，忙完后，方缘立刻带着精灵们赶去了冠军之路。
　　与第一次以全国大学生冠军身份来到冠军之路不同，这一次方缘以第五天王、顶级研究员身份回到冠军之路过程中，协会第一时间表示要给方缘配一个处理生活琐事的秘书。
　　不过方缘嫌麻烦，就果断拒绝了，秘书哪有洛托姆好用。
　　“明天是那些淘汰者的选拔对吧？”
　　方缘从港口缓缓走出，对着旁边飞行的手机洛托姆道。
　　“对的洛托。”
　　手机洛托姆点点头，除去方缘等五人外，其余在上次选拔中被淘汰的几十名训练家，此次历练归来后，协会将结合他们的历练表现，安排新一轮选拔。
　　其中的前五名，有机会向当前二队的五名训练家发起挑战。
　　胜利，便有机会取而代之。
　　“要去看看吗？”方缘自言自语道，最后应该不会有人挑战自己吧？不会吧不会吧？
　　如果没有的话，那么最终选拔，观看不观看都无所谓了。
　　“明天的最终选拔你去不去都可以，但是下午有一个很重要的会议，不要忘记了洛托。”洛托姆说道。
　　“我记着呢。”方缘开口道。
　　“算了，还是去看看吧，至少去给认识的人加加油。”
　　方缘现在的精灵全部陷入了瓶颈，短时间内基本已经不可能有所突破。
　　还剩下两个月时间，没必要把精神绷得紧紧的拼命训练。
　　赛前最重要的是放松，保持正常的训练强度就可以，以他目前的实力，参加世界赛没必要有太大压力。
　　做出决定后，不一会儿方缘来到了居住区，住处还是上次住的那个别墅。
　　方缘还好，但对于伊布来说，这里是个留下痛苦回忆的地方。
　　在哪里跌倒就在哪里爬起来，曾在这里断网痛不欲生，此次伊布便要在这里肝到疯癫，如今心灵力量突破顶级，它的替身招式再有进展，已经可以分出四个替身。
　　算上本体，就是五个身体。
　　当然和之前一样，身体越多，伊布对替身的把控就越弱。
　　一个本体、一个替身，才是替身招式最为和谐的形态，此时伊布的替身合击之术，也最为厉害。
　　多重替身，目前价值在于，这个状态下，可以有效锻炼伊布的精神协调能力。
　　如果没有之前的双开、三开、四开的基础……哪怕梦幻帮助伊布完美融合了破坏基因，它也没那么容易直接拥有顶级第二阶段的实力，协调能力，才是让它快速掌握新力量的关键。
　　“布咿！”伊布跳上沙发，在沙发上排开整整齐齐的五部手机，眼神中充满色彩。
　　……
　　下午，三点钟。
　　训练家协会针对此次世界赛的五名二队成员，有一个特殊会议。
　　主持开会的是当初替补选拔的三位负责人，十二地支马辰宗大师，协会秘书长柳琴女士，以及四天王云铠。
　　“已经到齐了吧。”
　　随着最后过来的方缘入座，柳琴看向众人道。
　　方缘……尚任……牧凡……唐忻澜……郑弘毅……
　　此时，五人桌前都有一份资料表。
　　“这是这次世界赛的规则变化情况，届时二队成员要身负的责任比以往任何一届都要重大，相对的，也能让你们获得更高的荣誉；新的规则，我想你们来这里之前都已经知晓了。”柳琴女士道。
　　五人点了点头，虽然最终的规则还没有确定，但基本模式应该不会变了。
　　“接下来，有两件事需要你们重视，目前你们手上有两份资料，请看下方那一份。”
　　听到柳琴女士的话，方缘打开规则书之外的那份资料。
　　“咦……”方缘发现，这竟然是五名训练家的精灵信息以及战术风格分析。
　　精灵信息基本是从公开大赛上收集的，距离现在已经有一段时间，所以特意备注仅供参考。
　　“日本名？他们是？”尚任疑惑问道。
　　“他们是日本的二队成员，3月2日，也就是四天后，将要与我们的二队成员进行一次世界赛之前的交流赛，届时由你们五人出战。”
　　“在那之前，初选淘汰者的选拔环节会持续3天，3天之后，你们先与日本的二队进行交流比赛，比赛结束后，继续选拔，之前胜出的五人，可以向你们进行挑战，这次交流赛，你们也可以看作为选拔的一部分，结合交流赛以及挑战赛表现，我们会重新确定二队名单。”云铠说道。
　　这样吗……五人重新看向资料信息。
　　“虽然并非正式世界赛，但请务必全力以赴，如果表现太差，最后挑战赛时又输给后来者，可就难处理咯。”马辰宗大师笑道。
　　言外之意，二队名额，随时更替，强者居之。
　　除了方缘外，尚任，牧凡、唐忻澜、郑弘毅四人表情都很凝重。
　　资料卡上标注，日本二队的队长，有着一只顶级战力，其他四人虽然没有顶级战力，但分析中准顶级却拥有不少，从各方面来看，这都是与华国二队旗鼓相当的难缠对手。
　　而且，这份资料最近的一次信息更新也是两个月前了，对方当下实力如何，谁都说不好。
　　“交流赛规则呢？我应该是对战他们队长吧？”方缘只是随便扫了一眼，便放下资料卡说道。
　　“规则还没确定。”柳琴道。
　　“方缘，这个藤原遥有顶级战力，你没问题吗？如果没有把握的话，可以由我来对付。”尚任也放下资料卡，开口道。
　　暗示很明显啊！！
　　听到尚任开口，众人都看向了他，这家伙，这么有自信，看来是拥有顶级战力了？
　　而且，对方缘的队长之位，虎视眈眈。
　　牧凡、唐忻澜、郑弘毅心中猜测，尚任，现在有多强？
　　而云铠，也瞥了尚任一眼，尚任终于跨入那道门槛了吗？也对……作为上任天王，这样才像话。
　　“如果规则不是太严格，交给你练手也可以，”方缘沉思道：“要是仅有资料卡上这种程度，我想应该没有我出手的必要。”
　　言外之意，对方这么菜，你们四打五应该没问题吧？
　　听到方缘的回答，尚任一愣，你这小子，比我还膨胀。
　　牧凡、唐忻澜、郑弘毅心中再次猜测，方缘，现在有多强？
　　他们，是不是也应该站出来说句话，强化下存在感？
　　“除了这个藤原遥，其他人没什么威胁。”郑弘毅接着开口道。
　　“是。”骚话都被其他人说了，牧凡不知道说什么好了。
　　唐忻澜沉默，静静看着他们装逼，选择了做一个安静的白富美。
　　“希望能像你们说的一样……”云铠开口道。
　　看到方缘等人很有自信，柳琴和马辰宗也点点头。
　　虽然只是交流赛，但作为负责人，他们可不想看到自己选拔出来的训练家输给别国。
　　“日国的二队吗。”
　　“派谁出场呢。”
　　这个交流赛，方缘的确没怎么在意，虽然日本是亚洲第二大国，但方缘的实力早就超脱了二队水平，或许对方的四天王冠军过来，方缘才会重视一下。
　　如果不出意外，接下来3天，就是初选淘汰者之间的竞争了。
　　这3天，现任二队成员，可以前去通过选拔观察这些人历练归来后的实力。
　　3天后，是中日交流赛，这场对战里，选拔中脱颖而出的五人，可以观察现任二队成员的实力。
　　再之后，就是挑战赛环节。
　　最终选拔中突破出来的五人，挑战现任二队成员。
　　亦或者是，有人想要挑战方缘的第五天王之位，二队队长身份，这都已经是最后的机会。
　　……
　　次日。
　　最终选拔开始，方缘也来到了选拔现场。
　　比较可惜的是，此次选拔针对的是之前的那些大师级训练家。
　　像“江然”“徐静”“云冠成”这些职业级选手，目标是下届世界赛的年龄较小的训练家，并不会参加此次最终选拔。
　　这也就导致，方缘想去熟人面前秀一秀自己顶级研究员身份的计划失败了。
　　三天时间，过的很快。
　　准确来说，两天半的时间，选拔就结束了。
　　魔都大学这边比较可惜，魔大的学长学姐，这次还是没能成功突围，再次惨遭淘汰。
　　而突破出来的五人，实力都非常不错，五人全部拥有准顶级战力，虽然数量并不多，也就一两只，但相比九个月前，这些选拔者的实力已经整体提升一个档次。
　　然而，还是不够！
　　这种实力，对战九个月前的二队成员或许还有希望，但是这九个月，没人会原地踏步。
　　资源本来就不对等的情况下，现在的二队成员，实力进展只会更可怕。
　　当然，不排除突破出来的五人有人隐藏实力，但是尚任、牧凡等几人，比起关注这五人，现在则更为关注已经抵达冠军之路的日国交流队。
　　交流赛前一天中午，也就是最终选拔出结果之后，来自日本的七人抵达了冠军之路。
　　巨轮停在了冠军之路港口，一中年、六青年的组合随后走出。
　　“为什么交流地点最终确定在了一座岛上？要是在之前那个联合道场的城市多好啊，那里的食物很美味，对了，我们的午餐什么时候开始？”
　　一位个头不大，像是不良青年一样的黄毛最先走了出来，开口道。
　　“羽君，安静一点，橘前辈和龙崎天王、以及藤原队长的叮嘱你忘了吗。”后方，一个戴着眼镜的家伙开口道。
　　“青吾，刚才你还在晕船，现在怎么又这么精神了。”被称呼为羽君的青年开口道。
　　“我只是连夜钻研对方战术，没休息好而已。”
　　叫青吾的青年反驳道。
　　“好了，别吵了。”没给两人太多交流的机会，一个中年妇女走了出来，听到她说话，两名队员瞬间闭嘴，橘前辈现在正处于更年期，这次交流赛由她负责，得好好表现才行，不然结果会很糟糕。
　　日本队抵达，带队者是日国十天忍之一的橘真夜，顶级训练家，除了她之外，还有一个身材很魁梧，个头一米九左右的皮肤偏黑的青年，也是带队者之一，对方为日国现任龙系天王。
　　除此之外，便是日本国家队二队队长，一个身材很不错的女性，藤原遥。
　　武田……森……青吾……池田羽……藤原遥组织了下二队成员，开口道：“这一次我们的目标，是完全胜利！大家加油！”


第659章 单打、团战、擂台
　　日本队抵达后，华国这边自然是热情接待。
　　对方作为客人，主人的礼仪还是要做足的。
　　日本交流队和华国世界赛二队的五人第一次见面并不是在次日对战场地上，而是在当天晚上的一个迎接晚宴。
　　前往晚宴大厅的路上，名为水川森，穿着看上去像花花公子一样的青年靠近藤原遥，一脸神秘道：“队长，我听说华国二队的队长，是一个很了不起的人。”
　　“谁啊，那个叫方缘的吗？”不良青年池田羽打断了森的搭讪，探过头好奇问。
　　“我记得他资料中连一只顶级战力都没有，哪里了不起了，还是说你有特殊情报。”
　　池田羽挠头道，说起来也邪门，这个方缘的资料，实在太少了，参加的公开比赛着实有限。
　　像尚任、牧凡什么的，都参加过本国公开天王赛，收集起资料非常容易。
　　而方缘这边，唯一一个近期能100%确定情报准确性的大型比赛，是全国大学生比赛，这是什么鬼？
　　用一只大师级烈焰猴夺冠，根本没有参考价值啊！！！
　　唯一能确定的是，既然方缘能成为华国二队队长，那么一定有准顶级战力，极大概率有顶级战力。
　　被池田羽打断自己和遥队的交流，森非常不爽，嫌弃道：“你这家伙竟然还会看资料，我还以为你拿到资料后会直接扔掉呢。”
　　“你个混蛋，当我是白痴吗？”羽答道。
　　“方缘吗……这个名字听起来的确有些耳熟。”其中长的最为显老，留着胡茬的武田念叨着。
　　几人交流时，穿着风衣的藤原遥始终拿着手机，面对森的搭讪，也习以为常了，遥只是看了他一眼就重新把注意力转回屏幕。
　　“方缘，研究员体系的超级新星，他在精灵学术界开创了一个新的领域，是2020年罗恩奖最有力的获得者，虽然年仅20岁，但已经是非常有影响力的精灵博士。”藤原遥看着手机，给他们讲道：“除了协会提供的基础精灵信息和战术风格外，你们也需要学会自己查找其他资料了。”
　　“没错，我知道他，这个方缘的确是一个很了不起的家伙，我看到对方人员名单的时候，也没有想到这样的人竟还是一个训练家。”青吾在一旁扶了扶眼镜：“不过我钻研过他的队伍，几只精灵虽然种族都很强力，但根本不成体系，应该是纯粹用资源砸上来的训练家吧。”
　　“有着博士身份，想获取大量培育资源非常容易，对方能20岁拥有这样的实力，也只能用这个解释了。”
　　毕竟，人的精力是有限的，除非那个方缘不是人。
　　“不过，我还是想提醒一下，队长，走路不要看手机。”青吾补充道。
　　藤原遥开口：“你什么时候和羽一样啰嗦了。”
　　讨论中，他们终于抵达了晚宴大厅，见到了刚才话题里的方缘。
　　方缘不仅帅，还是华国队中气质最为特殊的一个，算上一队，恐怕也只有苏树的气质能和方缘一样可以让人目不转睛了，不过可惜，这种修炼特殊能力从而让自己拥有的独特的魅力，对女性的吸引有限，多数是用来吸引精灵的。
　　带着尚任几人，方缘笑盈盈迎接了日本队的五人，他目光看向几人，心中感慨，看起来一个能打的都没有。
　　这次晚宴主要是二队这些年轻人之间的交流，方缘没有看见对方的带队天忍以及天王，不由得有些遗憾。
　　……
　　晚宴这边在进行，另外一边，橘真夜以及日本龙天王龙崎，刚从一个地方走出。
　　“那个云铠还是那样臭屁。”龙崎冷哼一声。
　　这次他们主要是去探讨此次世界赛的对战模式是哪种可能性比较大，此次交流赛，将按推断中的模式，进行比试。
　　“要怪只能怪你自己。”橘真夜瞥了龙崎一眼。
　　半年前，中日一次交流活动中，龙崎这位日国龙天王，与云铠这位华国龙天王针锋相对，两人都来自各国的顶尖御龙一脉，傲气十足，自然谁都不服谁。
　　之后，两人进行了3VS3对战，结果却是龙崎落败。
　　虽然两人实力差距并不明显，重新对战一次，胜负可能又不一定了，但是败就是败了。
　　这次失败，让龙崎非常在意。
　　“云铠肯定也没想到此次我也跟来了，交流活动结束后，我便重新向他挑战，这一次我会赢下。”龙崎说道。
　　“我会在他们二队的面前，击败这个不可一世的龙天王。”
　　橘真夜不可置否，此次龙崎的获胜希望的确很大，这半年来，龙崎基本都在做针对性训练，并有新的奇遇，进步不俗。
　　“主要还是交流活动，这个才是重点。”橘真夜道。
　　“我明白，交流活动我们会赢，挑战我也会赢，遥的实力非常不错，来之前我有和她对战过，她的实力已经不逊色我们多少了。”龙崎道。
　　“对方的二队队长是一个非常神秘的人，还是不要小看为好。”橘真夜表情凝重，20岁的精灵博士，这种人，在精灵领域刚刚发展时候出现并不奇怪，但在精灵领域发展百年后的今天，想在20岁取得这样的荣誉，一定是个非常可怕的天才。
　　这种天才，不能按常理看待，哪怕横跨两大领域也一样。
　　方缘的资料，华国这边保密措施做的非常到位，再加上方缘的成长经历本来就短，所以方缘在日国那边看来非常神秘。
　　“一个新人而已，我相信遥他们能应对的。”龙崎道。
　　面对龙崎的观点，橘真夜觉得自己有必要和对方的长辈谈一谈了，这个龙天王什么都好，实力也不错，就是一点，非常自大，以他的实力，的确有资本自信，但有时候，也会变成盲目自信，橘真夜觉得这点非常有改的必要。
　　“好了，这个方缘怎么样与你无关，如果你真的想挑战云铠，那就尽快调整心态吧。”
　　……
　　晚宴的交流很“愉快”。
　　本来方缘还以为会是和和气气的交流宴会呢，结果日本交流队那边有个人，跟从热血中二漫里跑出来的主角一样，三言两语把原本挺平和的气氛给搞毁了，华国队这边的几人也很郁闷。
　　带着伊布的方缘，直接被嘲讽成了“大家闺秀”，虽然伊布在偷笑，完全没有一点自己被嘲讽了的自觉性，但是方缘忍不了啊。
　　虽然，对方的队长及时道歉了，但是，方缘还是把这个叫“池田羽”的家伙记住了，有机会，就揍他。
　　很快，不止是方缘中枪了，其他几人也卷入了战火……
　　原本需要到对战场地上才会出现的针锋相对之意，在晚宴上就已经出现了雏形。
　　双方针对明天的交流赛各自放下狠话后，晚宴也就结束了。
　　不久后，云铠赶来，五人也没有离去，他们知道今晚云铠会带来具体的比赛规则信息，所以都在这里等待着。
　　“明天的交流赛主要分为六场。”
　　云铠看向方缘等五人，道：“前三场，是单打，每队出三人，三人分别与对面的三人进行6VS6全员对决。”
　　“中间两场，是团体战，每队出两人，两人分别与对面的两人进行一场3VS3团体对决。”
　　“最后一场，是擂台战，每队出三人，每人可以使用3只精灵，胜者可以一直战斗下去，进行守擂，是团队形式的9VS9常规对战。”
　　“每个人，单打和团体战只能参加其中一种，其中单打和团体战胜一场得2分，擂台战胜利得3分，一共是13分，最终分数高的一方获胜。”
　　“六场比赛，无休息进行，现在有不明白的地方的话，可以提出。”
　　云铠话落，尚任开口道：“也就是说，如果三场个人战全部获胜，再赢一场团体战，那么只进行四场比赛，我们就可以获得8分，只剩下5分的情况下，之后的两场，就没有必要进行了对吧？”
　　“是的，如果你们有能力连赢四场，直接得到8分，那么剩下一场团体战以及擂台战，就可以不用打了。”云铠道：“明天的出场安排，由方缘负责。”
　　“我来负责？”方缘指向自己，唔……他对另外四人实力还不怎么了解呢啊。
　　这种事情……
　　“方队，有困难吗，有的话，我可以代劳。”尚任开口。
　　方缘：？？？
　　你这家伙，到底是多想当这个第五天王，二队队长啊？
　　“我来吧。”方缘呼了口气，道。
　　总之如果无法连胜的话，这个占3分的擂台战极为关键……
　　但是无论是3场6VS6对决，还是2场3VS3团体对决，对于训练家的消耗都是极大的……
　　这次交流赛，竟然不是传统的6选3对战，而是6VS6全员对战，这种情况，可不多见。
　　想了半天，方缘觉得现在想太多也没用，战场瞬息万变，最终，还是要根据明天的具体对战消耗情况定夺。
　　不过话说回来，只要自己能拿下个人战或者团体战的其中一场，再拿下擂台战，就可以得5分了。
　　只要队友不是太坑，其他场全输，但凡赢一场，那么这次交流赛基本就稳了。
　　想到这里，方缘稍稍放松了一些，对着几人道：
　　“晚上我回去分析下，大家……先加个好友？”
　　云铠：……
　　感情你们成为二队队员这么多天，还没加社交好友？？？？
　　当天夜里。
　　方缘拉了个讨论组，把尚任、牧凡、郑弘毅、唐忻澜四人都邀请了进来，开始起调查工作。
　　方缘：“有人擅长团体战吗？”
　　方缘：“那个，老郑，你是国际刑警，应该很擅长团战吧？明天团战交给你一场怎么样？”
　　郑弘毅：“……无所谓。”
　　方缘记得这个家伙在当初的团战选拔中，非常的猛，是个狠人，把团战交给他一场，方缘比较放心，安排出去一个团体战名额后，方缘又道：“那剩下一个团体战名额，就由我来吧。”
　　方缘：“对了，擂台战我也要占一个，接下来的三个单打名额，尚任、牧凡、唐忻澜，一人一场，至于剩下的两个擂台战名额，你们四人中明天谁的消耗最小，谁最后补上，怎么样？”
　　对于方缘上来就占据2个名额的行为，四人也只能默默承受，谁让这个家伙是队长呢。
　　不过对于方缘的安排，显然不是所有人都满意，6VS6全员对决，对队伍的整体消耗，必然比3VS3团战要大，这样一来，参加擂台战的机会就小了。
　　尤其是尚任，他觉得自己也跟方缘一样，参加一场团体战，再占据一个擂台战名额，这样才比较稳妥。
　　郑弘毅：“……团战交给我，除非对方队伍体系中有顶级战力，不然我不会输。”
　　这家伙很自信。
　　唐忻澜：“擂台战名额给我一个，如果表现不佳，送你们每人一份顶级资源。”
　　这家伙很阔绰。
　　唐忻澜是二队中除了方缘外，年龄最小的，能有这份实力，跟大量的资源堆积肯定分不开关系。
　　尚任：“我摊牌了，我已经拥有顶级战力了，团体战无所谓，这个擂台战名额，我觉得还是分我一个比较好。”
　　“还是说，你们都有顶级战力了？”
　　其他人不语，真正的顶级战力，他们的确没有……
　　面对真正的顶级战力，再多的准顶级、伪顶级，也始终差了一些什么。
　　方缘默默看着这群人装逼，笑而不语，MMP，争什么争，他意已决，还是要看明天的具体消耗情况才行！再争的话，他就自己擂台赛第一个出场，你们全都别想上！


第660章 交流赛开始！
　　翌日。
　　穹顶竞技场。
　　由于是私下交流，而非公开交流，所以此次交流赛观战人数并不多。
　　日方这边，除了五名队员外，就是天王龙崎，以及天忍橘真夜了。
　　而华国这边，马辰宗、柳琴、云铠，再加上最终选拔中，脱颖而出的五位训练家，便是全部观众。
　　当然，除了观众外，还有一位职业裁判，来主持比赛。
　　两国的五位重要人物坐在一起，位于场地左边，而五名脱颖而出的训练家，坐在右边观战。
　　这些人坐的位置，正好能清晰看到场地上的对战。
　　至于更下方的选手席，则是留给两国的二队成员的。
　　华国队这边，方缘他们已经做好了准备，就等着比赛的开始了。
　　到了时间后，裁判走到比赛中央，道：“最先进行6VS6全员对决，每方三个出战名额，第一场，武田VS牧凡！”
　　无论是3场6VS6全员对决，还是2场3VS3团体对战，都是双方提前确定名单、顺序。
　　双方都不知道对方会派出哪个选手出战，不知道哪个选手在第几个出战，所以确定人选和顺序时，其实双方就已经开始了心理博弈。
　　至于擂台战的人选和出战顺序，则是前两种比赛进行完成之后，最后确定，这个环节，则更考验团队的人员安排。
　　日国这边，是让名为武田的胡渣青年首发，而华国这边，则是牧凡首发。
　　武田是以岩系为主，地面、钢系为辅的训练家，而牧凡，是以地面系为主的训练家。
　　看到对手是武田，牧凡当下心中就是一喜，根据资料来看，他的队伍阵容，很克制对手。
　　然而……
　　随着对战的开始，情况越发不对劲。
　　精灵培育方面，两人不相上下，但是战术安排上，却是武田更胜一筹。
　　而且，牧凡虽然对于地面系非常精通，但是武田却是对岩、地、钢三系都极为精通！
　　“牧凡对岩系、钢系的了解程度，显然没有武田对地面系的了解程度更深。”
　　尚任看着白热化的战斗，以及被压制的牧凡，摇摇头道。
　　方缘静静看着，沉默不语，不会第一战就要输吧？自己安排的顺序，第一场就输了，岂不是很没面子。
　　最主要的是，打到现在，牧凡这家伙竟然没有一只伪顶级战力，那些准顶级战力虽然厉害，但缺少与真正顶级战力短暂抗衡的手段，同级别对战中，发挥不出太大优势，因此，实力无法碾压的情况下，就很考验战术安排了。
　　而很显然，武田的经验和指挥素养，明显超越了牧凡。
　　“怪不得这家伙昨天水群很沉默，原来连一只伪顶级都没有……”
　　道场传人身上的劣势出现了……
　　“这个牧凡，和他老师很像，已经完美的接受了他老师的所有传承。”观众席，马辰宗看着牧凡的对战，心中感慨道，常青道场的掌门人，是当时地面系的顶级权威，可惜也只精通地面系，牧凡明显是在走老师的老路，在这个信息发达的现代，这样很容易出问题的。
　　对精灵的副属性的开发，牧凡做的明显没有对手好。
　　最终，对战以5:6结束，武田派出了五只精灵，在场的一只还有一些体力，以及还剩下一只满体力的精灵，而牧凡这边，则是六只全部失去战斗能力。
　　“武田胜。”随着裁判宣布结果，牧凡满头大汗的站在原地、心态失衡。
　　“你很不错，但还差了一些。”武田摸了摸自己的胡茬，笑道。
　　此时，随着牧凡落败，日方的龙天王龙崎，也忍不住对着云铠笑道：“你们华国的训练家，就是太注重传承了，果然就和资料中一样，又是一个不懂得创新的训练家。”
　　牧凡不懂得创新吗？
　　作为一个重新把常青流发扬光大的天才，他也懂。
　　只可惜他在常青流传承上所创新的技巧，并未超越常青流本身，所以并不显眼。
　　“你们也不过如此。”云铠淡淡开口，重新看向场地。
　　牧凡的落败，让华国这边气势有些下降，观战的五名华国训练家，这几个作为预备二队队员的家伙，则非常凝重的分析着对战。
　　牧凡弱吗？
　　不弱。
　　他们任何一人，队伍的整体实力都不如牧凡，可即使是这样，牧凡还是输了，那只能说明，牧凡的对手太强了。
　　换做他们，也无法做的比牧凡更好。
　　这个牧凡……挑战赛时不太好挑战，虽然败了，但还是很强。
　　此时，唐忻澜上场了，牧凡也回来了，牧凡输掉对战，心情正低落，郑弘毅和尚任虽然很不爽牧凡输掉，但作为队友，此时还是一同安慰了起来他。
　　“是啊，一场比赛而已，不用在意。”方缘也开口道：“接下来就交给我们吧。”
　　“抱歉。”面对三人的安慰，回来后的牧凡跟闷葫芦一样，坐在那边不再说话，几个月的苦修，又有几只精灵接近顶级领域的情况下，这本来让牧凡信心满满，甚至想取代方缘的队长，但牧凡现在觉得，自己有些痴人说梦了。
　　相比自己这种的只是准顶级战力精灵数量增多，方缘几人，恐怕是王牌、主力精灵的实力有了质的突破。
　　……
　　唐忻澜没有专精的属性，王牌精灵是帝王拿波，为水、钢系，至于她的对手青吾，也是一个并未专精某几种属性的训练家，有趣的是，两人的王牌，都是水系精灵，青吾这边，是一只水箭龟。
　　无论是唐忻澜的帝王拿波还是青吾的水箭龟，都可以称得上是伪顶级战力了。
　　帝王拿波的反应意识非常强大，可能达到了顶级水平，这项素质足以让它短暂抗衡顶级战力，与顶级战力周旋，而水箭龟，通过一个特殊组合技，则是单独的防御能力触摸到了顶级门槛，凭借防御手段，也能短暂抗衡顶级战力。
　　围绕这两只精灵，两人展开了激战，至于最终的结果，很意外。
　　双方各自拼尽了全力，拿出最后一只精灵，然而即使是最后一只，都以同归于尽的方式收场。
　　“平局？”
　　唐忻澜看着狼藉的场地，抿了抿嘴，显然对这个结果不满意。
　　而她的对手青吾，也露出遗憾的表情道：“可惜了，回去之后，自己一定会被训吧……”
　　最终结果，是这场对战不计分，双方比分仍然是2:0。
　　因为比赛是平局，双方都没有太多表示，不过柳琴女士倒是对唐忻澜的进步非常意外，唐忻澜的每一只精灵，反应速度都非常快、战斗意识也非常好，是因为曙光集团研发的那个高科技训练设施吗？
　　“我尽力了。”与此同时，回来后的唐忻澜歉意道。
　　随着唐忻澜归来，方缘沉吟，如果尚任和郑弘毅都输掉，就算自己的两场赢了，最终6:5，还是输啊。
　　日本队比他们想象中的要厉害，这个青吾的水箭龟、叶伊布、精通超能力的九尾、特殊培育法专门强化龙珠修炼天气的哈克龙，都有浓浓的个人培育色彩，准确来说，这次对战中，唐忻澜一度陷入劣势，不过最后却靠冷静扳回局势，以平局收场，对她来说，的确尽力了。
　　“那一击水炮很精彩，辛苦了，休息一下吧。”方缘开口道。
　　“接下来，还有3场比赛，我们至少得赢两场才行。”随即，方缘看向尚任、郑弘毅，不是在施加压力，而是必须要胜……
　　“你在慌什么。”尚任站起身，接下来该他上场了。
　　进行了两场对战，比分还是日本队领先，观众席这边，马辰宗、云铠、柳琴虽然没什么表示，但也已经开始皱起眉头。
　　“华国的训练家，都很优秀啊。”这时，橘真夜又补了一刀，让三人心情更加不快。
　　第三场，尚任VS水川森。
　　就如尚任自己说的那样，的确不用慌，面对对方这位草系大师，尚任直接以一只顶级战力，一只伪顶级战力，四只准顶级战力的绝对优势，全程将对方压制的喘不过来气，对方的实力，跟最开始的武田在伯仲之间，不过面对尚任，还是有些不够，尚任最终，仅仅一只精灵失去战斗能力，以巨大优势，拿下了这场。
　　看到这里，云铠终于松了口气，还行。
　　“这家伙吹牛半天，总算做出点样子了。”方缘也露出笑容，这下稳了。
　　至于马辰宗大师和柳琴女士，也开始回击起来，论阴阳怪气，他们也是行家。
　　单打对战下来，双方比分是2；2，紧张激烈的对战，让双方的观众都捏了一把汗，至于来观察二队成员实力的五位二队候补训练家，全都已经找准了目标。
　　唐忻澜和尚任，肯定打不过，而唯一输掉的牧凡，队伍平均实力也远超他们，怎么打？
　　虽然很难，但看这情况，也只能打牧凡了。
　　不过比起竞争二队名额，当下几人最为关注的还是这场交流赛。
　　眼下，他们还是希望自家的训练家能更强一些，能把日国交流队打的屁股尿流！
　　这个想法很美好，但是现实是残酷的，团体战第一场，郑弘毅首发，上来就遇到了对方的队长，藤原遥，那个据说也有顶级战力的女人。
　　还没上场，郑弘毅就已经极为凝重起来。
　　这个顺序安排的……方缘手黑啊。
　　他虽然逮捕过拥有顶级战力的逃犯，但实际上，外力因素很大，他队伍中，也仅有一只伪顶级战力而已，配合其他准顶级战力，三只精灵合力，或许可以击败一只顶级战力，但如果对方的顶级战力有帮手，那么胜率会很小。
　　除非，是生死厮杀，可以让他提前布置，并能够使用各种枪械武器，以训练家本人为目标，这样的胜率才能更大些。
　　“队长，下一场你有信心获胜吗？”郑弘毅转过头，看向方缘。
　　如果他没记错，方缘的百变怪、烈焰猴、耿鬼的超级组合，非常强大，即使是现在，他都不敢保证能战胜。
　　“你的对手是那个妹子的话，那么我的对手，应该就是那个黄毛咯……”方缘笑道：“放心的去吧，我的字典里没有输这个字，也不用为擂台战考虑，有我在。”
　　这里最好的安排就是郑弘毅随便派出三只非主力，然后主动认输，保留体力在擂台战出场。
　　毕竟，个人战中，除了尚任外，牧凡和唐忻澜消耗都很大。
　　但是，相对的，藤原遥也因此会毫无消耗，面对这个选择，郑弘毅没有过多纠结，即使对手是对方的队长，他也要全力以赴试试看。
　　“好！”郑弘毅点头，道：“我会努力赢下这场比赛，就算不能赢，也会重伤她的主力、王牌，这样一来，她在擂台战就无法发挥了。”
　　“加油。”方缘、尚任、唐忻澜、牧凡说道。
　　在四人的鼓励下，郑弘毅果然败了。
　　藤原遥收回自己的三只精灵，非常强势的站在场地上道：“可惜了，没有遇到你们队长。”
　　她的三只精灵，一只顶级战力，两只伪顶级战力，也正好是对方三只最强的精灵，而且这三只，体系也相当完美，实在超出了郑弘毅可以接受的实力范畴。
　　这个实力，即使是方缘，也不好对付，会感觉到有一丝丝吃力。
　　并且，郑弘毅对藤原遥的消耗，也没有预计中的要大。
　　比分4:2。
　　华国再落下风，不过这场对战，也让华国队这边确定了一个有用的情报，就和资料中记载的差不多，藤原遥的最强三只精灵，是一只顶级，两只伪顶级。
　　这个实力，除了方缘外，其他几人中，也只有尚任这个上任天王尚有一战之力了。
　　“如果不是这一届的四天王团队过于强大，而且天王赛不设团体战，以藤原这孩子的实力，是有希望位列天王之位的。”橘真夜呵呵一笑道。
　　论团战，日国现任四天王中，能战胜藤原遥的也没多少。
　　藤原遥虽然是二队队长，却是日国准备的团战环节的秘密武器。


第661章 武装磁怪天下无敌！！
　　藤原遥的强大实力，让日本队那边欢呼雀跃。
　　华国观众席，尤其是二队候补那边，气氛则一片惨淡。
　　“这个女的也太凶了吧，擂台赛上尚任天王能对抗的了吗？”
　　“为什么要让尚任天王来？不是还有方缘呢吗，他才是队长。”
　　“也对，不知道接下来方缘能有什么表现。”
　　最后一场团体战，方缘出场，对战日方的池田羽。
　　对战进行到这个份上，众人觉得，至少当下是稳了。
　　虽然目前积分是4:2，华国落后，但是方缘基本不可能输。
　　毕竟，八九个月前，方缘的团战能力就有目共睹。
　　烈焰猴和百变怪的顶级体系，再加上贪吃鬼的影子契约以及交换场地，实在凶残。
　　对上藤原遥或许会有压力，但是对上一个普通队员，绝对没什么问题。
　　“方缘刚从珠峰那边回来，他应该是进入过那个满地是顶级战力的化石精灵的秘境了，据说还行走自如，想必他的实力，比起之前也已经进步很大，毕竟付黑那家伙都啧啧称赞过。”马辰宗想到方缘之前的情报信息，心中松了口气。
　　能让付黑认可，那么方缘的实力，应该不会比现任四天王差，既然如此，那么就还有希望，在擂台战上，战胜这个藤原遥。
　　方缘申请资源的数量，马辰宗一清二楚，如此庞大的资源砸下去，方缘的实力没进展他可不信。
　　此时，方缘已经走到了场地上，池田羽也来到了场地上。
　　看到方缘后，池田羽就一阵不爽，就因为昨天他多说了几句，回去之后立刻被批了。
　　嘲讽其他人可以，怎么还嘲讽到了方缘身上。
　　现在日本还没有完整的化石复苏技术，你不就结交方缘也就罢了，还嘲讽上了，这不是坏事吗。
　　看人家夏威夷富豪，都已经收服数十只化石精灵了，这就是和方缘PY的好处啊。
　　池田羽含泪，行，你有精灵博士身份，说都说不得，你牛逼。
　　与此同时，方缘看着池田羽，笑道：“遇到我，算你倒霉。”
　　池田羽一怔：“你小看我？”
　　他虽然在队内不讨喜，但能被安排进行团体战，自然实力很强。
　　华国已经出场对战的训练家中，除了尚任外，池田羽不认为其他人能在团战中赢过自己。
　　哪怕是刚才发挥很好的郑弘毅，在池田羽看来，虽然对自己有威胁，但自己并非完全没有胜率。
　　现在，面对方缘这个可能比尚任还强的二队队长，池田羽就一个目标，重创方缘的某几主力，来影响他的擂台战。
　　想法和郑弘毅的完全相同。
　　虽然日方那边让池田羽为言论道歉了，但至少不会让他在对战中放水，所以现在池田羽非常想让方缘看看自己的实力！
　　……
　　观众席，看到两人开始交流，马辰宗大师、柳琴女士、云铠天王，开始好奇方缘会派出什么团战体系。
　　雨天队那三只，有突破到顶级领域的吗？
　　还是说，依旧是雷炎暗影空间格斗体系？
　　除了华国这边的三人在关注，日方的两人，也开始注视起方缘，方缘的资料不多，这次对战，或许是一个了解方缘的好机会。
　　龙崎对着云铠道：“没想到你们华国的二队队长，竟然这么年轻。”
　　云铠很想说，刚才把你们打的哑口无言的尚任，在上次选拔中，被这个方缘一穿三了。
　　不过考虑到尚任刚才有功劳，云铠硬生生憋住了，只是冷哼一声，道：“他会让你们大吃一惊的。”
　　橘真夜眼睛眯起，看向柳琴、马辰宗他们，道：“方缘博士这样的顶级研究员，竟然也要参加世界赛，这是我没有想到的。”
　　言外之意，你们训练家领域没人了吗？竟然让方缘这样身份重要的研究员来凑数。
　　“呵呵。”柳琴笑道；“说起来你可能不信，他自己说的，他的梦想是最强训练家……”
　　是他们想让方缘参加吗？！那是方缘硬来啊！这家伙，为了训练精灵，都不进行研究了！
　　……
　　伴随观众席的话语，场地这边的两人，已经派出精灵。
　　池田羽是空战专家，擅长空战体系，三只精灵分别为梦妖魔、念力土偶、三首恶龙。
　　其中，方缘只是简单扫了一眼，便不再关注，这个空战专家有意思，三只精灵全是漂浮特性，而非飞行系，资料中，对方战术围绕梦妖魔和念力土偶的幻术，而三首恶龙，应该是主攻手。
　　可惜，三只……没有一只跨入顶级领域。
　　那么，是伪顶级还是准顶级，就不是方缘该考虑的问题了。
　　用洛柯的一句话来描述，就是“顶级之下，皆为蝼蚁。”
　　方缘这边，先后派出了三只精灵。
　　他派出的第一只，是貌如其名，由2个齿轮组成的正电特性齿轮儿。
　　看到这只精灵的一刹那，全场立刻陷入了沉默。
　　什么鬼？
　　虽然说，他们没有掌握超能力者的观察精灵实力的本事，也无法像方缘一样通过感受波导判断对手有多强。
　　可是……一只齿轮儿……换算一下，就和派出一只小磁怪对战班吉拉一样，不是搞笑呢吗。
　　日方的龙崎天王、橘真夜，都茫然了，方缘的主力资料信息中，可没有齿轮儿啊。
　　不对，主要问题不是这个，而是，方缘他竟然真敢这样做？
　　如果说，方缘派出第一只齿轮儿只是让众人傻了，那么方缘派出第二只负电特性的齿轮儿后，二队候补那边，已经有暴脾气的老哥忍不住了。
　　“演员吗？”
　　“就明演？”
　　方缘的电磁武装战术体系，在上次选拔中并未显露，所以即使是马辰宗、柳琴、云铠三人，也是一脸疑惑。
　　方缘这套战术，唯一一次用于正式对战，还是很久之前，和魔大学长的一次私下对战，而当时，现场只有魔大校长夫妇两人观看。
　　所以，现在方缘先后派出两只齿轮儿，外人根本无法理解，顿时全场无声。
　　日本队这边，先是整体沉默了一下，然后不知道是该笑还是该做什么了。
　　随着方缘的最后一个精灵球释放出精灵，自爆磁怪出现在了场地上，裁判已经做好了发令的准备……
　　自爆磁怪、齿轮儿、齿轮儿……这阵容，相比对面的梦妖魔、念力土偶、三首恶龙，就很离谱。
　　唯一的相似点，就是六只精灵，都会飞。
　　方缘这只自爆磁怪，日方的资料也甚少，不清楚实力，不过此时除非自爆磁怪是顶级战力，否则池田羽不知道方缘该如何翻盘。
　　难不成，两只齿轮儿，还能发挥出大师级战力？哪怕是职业级，他都不信！
　　“这是要干嘛。”
　　看到方缘的阵容，华国观众席这边，彻底慌了。
　　……
　　“开始！”
　　裁判一声令下，方缘率先开口，不是指令，而是对着池田羽用日语说道：“你精灵没了。”
　　池田羽一时间很懵逼，同一时间，自爆磁怪、正负齿轮儿这边的画风突变。
　　对于武装组合，三只精灵实在是太熟练了，根本用不了1s，凭借强大的磁力，三只精灵便能组合到一起。
　　对战开始指令下达后，自爆磁怪直接爆发出来了强大的气势。
　　银色身躯之下，自爆磁怪全身激荡着电磁之力，红色瞳孔正冷峻的看着场地另一侧的三只精灵。
　　它能感受到，三个对手都不好对付，他单独面对任何两只，都会非常吃力，然后落败。
　　不过，有着齿轮儿，那便是截然不同的结果。
　　场地上，蓝色的电磁之力几乎是瞬间迸射，出现在三只精灵之间，宛如锁链般将自爆磁怪与两只齿轮儿连接！！
　　自爆磁怪强大的气势，以及特殊的蓝色闪电，让池田羽微微凝重。
　　这架势，看起来不像是普通的准顶级，但又不像是真正的顶级战力。
　　或许凭借这特殊的蓝色闪电，这只自爆磁怪能威胁到顶级战力？
　　伪顶级吗？
　　一只伪顶级，加上两只齿轮儿，虽然此时气势不错，但众人越发看不懂方缘要做什么。
　　池田羽不再犹豫，发出进攻指令。
　　而在这之前，“轰”的一声，两只齿轮儿已经因为磁力和超能力的吸引，组装在了自爆磁怪的身上。
　　自爆磁怪银色的身躯两侧，左边的螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，蓝色的闪电，疯狂弥漫，威势恐怖！
　　右边的螺丝上，同样是一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，进行着充电！
　　此时的自爆磁怪，宛如掌控蓝色雷霆的神灵，又宛如科幻片中的未来式战争武器。
　　电磁武装形态完成的瞬间，自爆磁怪早就通过心灵感应接收了方缘的全部指令。
　　超电磁炮！！
　　池田羽的三只精灵的战术体系，是空中消耗战体系，这一点方缘早就从资料中得知。
　　而武装磁怪的战斗风格，是强攻。
　　那么结局就很明显了，当九个磁铁炸弹在武装磁怪强大的电磁控制下漂浮在它周身，标志着一切结束。
　　此刻，武装磁怪身后漂浮的九个磁铁炸弹，围绕武装磁怪周身，不断旋转形成一个环形的保护环，高速的转动瞬间引发恐怖的电磁风暴。
　　不同于常规团战体系，武装磁怪的战术体系完全由自爆磁怪本身主导，战斗效率相比其他战术不知要高出多少倍。
　　瞬间武装成功，超电磁炮凝聚、锁定、发射一气呵成，而池田羽这边的三只准顶级战力，慢到甚至仅仅是刚分散开来，摆出阵型。
　　“这是——”
　　“不好！！！”
　　如果说之前自爆磁怪自身的蓝色闪电只是散发出了一股能威胁到顶级战力的威势，让这些经验老到的训练家好奇蓝色闪电的神秘，那么现在，随着两只齿轮儿以夸张的方式和自爆磁怪合体，对战场地，已然变天！
　　九道超电磁炮旋转形成的电磁风暴，恐怖无比，散发的威势，更是极为惊人，令人胆寒！
　　在场的顶级训练家丝毫不怀疑，一只顶级战力即使卷入那电磁风暴，也会瞬间受到重创！
　　用两只齿轮儿强化了自爆磁怪的实力吗？这是什么战术体系？
　　橘真夜、龙崎、藤原遥还有其他日国训练家不知道，华国这边的训练家也不清楚，然而片刻后，他们发现，自爆磁怪根本不是普通的顶级实力！
　　武装形态下，自爆磁怪的凝聚、锁定、出招速度太快了，几乎没有间隙，电系与超能力系完美配合的顶级必杀技，超电磁炮在自爆磁怪手底下使用而出！
　　九道跃动的蓝色闪电，告诉着众人，自爆磁怪已经把这招运用到了出神入化的地步。
　　这近乎顶级的协调能力，这根本无法躲避的杀招，无一不表明自爆磁怪如今的真实实力。
　　顶级，第二阶段。
　　寻常顶级战力无法运用自如的顶级必杀技，现在在武装磁怪手中，是那么的流畅自然。
　　与此同时，另外一边，池田羽完全没来得及反应过来，他只是普通人，指挥速度根本没有方缘的心灵感应要快，当九道杀招而至，他忽然清楚了方缘那句话的意思。
　　“不！”池田羽忽然瞪大眼睛。
　　面对这比快龙的神速还要快的超电磁炮，面对这如同一道闪光一般瞬息而至的攻击，不仅池田羽这个人类无法反应，三只分散而开的精灵，梦妖魔、念力土偶、三首恶龙也来不及反应。
　　梦妖魔虽然本能的处于半隐匿状态，但在武装磁怪的锁定招式下，根本无处遁形，念力土偶身为超能力系精灵，反应速度最快，但也只是凝聚出一层薄薄的念力护盾，然而这护盾，在接触超电磁炮后，却跟纸糊的一般，瞬间破碎。
　　至于三首恶龙，最为凄惨，直接成为活靶子，随着剧烈的爆炸声，三只精灵接连被三道超电磁炮命中，庞然的烟尘与不断迸射的蓝色电光出现，瞬间让全场安静下来。
　　秒杀！！
　　“……”穹顶竞技场内，众人嘴巴微微张开，意识到了自己的错误，方缘这家伙……根本不是演，而是他们的思路，已经跟不上方缘那超时代的战斗体系。
　　随着池田羽的三只精灵从烟雾中落下，日本队自傲的特殊空战体系溃败，方缘笑着看向池田羽：“你应该庆幸，我没让自爆磁怪爆三首恶龙的三个头，不过，虽然我留手了，但接下来的擂台战，我想你也参加不了了。”
　　最后一场团体战，方缘胜，而且是毫无悬念的胜利。
　　观众席上，马辰宗三人，极为吃惊，先是烈焰猴和百变怪，后是自爆磁怪跟齿轮儿，这到底是什么战术？可复制吗？
　　方缘除了在研究领域的成就如此惊人，训练家水平竟然丝毫不逊色，能创造出来这种团战体系，实在让马辰宗这位顶级训练家，云铠这位骄傲的龙天王觉得不可思议。
　　柳琴女士此时甚至已经没功夫嘲讽日方，方缘这次表现出来的潜力，有些离谱，这只自爆磁怪，还没跨入顶级领域吧？要是这只自爆磁怪世界赛前能跨入顶级领域，那么这个形态，能有多强？
　　顶级第三阶段？
　　虽然说不上无敌，但绝对可以成为华国团体战的恐怖底牌！！
　　想办法！想尽一切办法！！对了！方缘不是要获得罗恩奖了吗！那么联盟内的相应传说资源，必须要给方缘争取到，这样一来，这只自爆磁怪，就有希望进入顶级领域了！
　　“这家伙。”橘真夜还在震惊，龙崎也没从震惊中恢复过来，要知道，即使是他这个正式天王，也没有顶二阶段的精灵，虽然方缘这只怪胎精灵是三合一，可是，现在看上去就是跟一只精灵一样，实在离谱！
　　日本队，已经没有人敢小看方缘，藤原遥更是极为凝重，不仅自爆磁怪毫无伤势，而且好像……方缘连主力，也只派出了一只？
　　接下来的擂台战，情况会怎么样呢。


第662章 守擂之鬼
　　随着6VS6单打、3VS3团体战的结束，华国以及日国，双方的比分已经持平。
　　4:4。
　　也就是说，十分钟后的擂台战，那重要的3分，将决定此次交流赛的胜负！！
　　方缘回来后，心情很不错，不过估计池田羽回去后，情况肯定会很糟糕。
　　“咦，你们这是什么表情？”
　　选手席，方缘见二队其他四人一副见了鬼的模样，纳闷道：“因为刚才的比赛？不至于吧。”
　　武装磁怪虽然强，但也没有强到离谱。
　　如果方缘的对手是那个藤原遥，对上对方的一顶级、二伪顶级，除非用心之力，不然胜率估计不会超过50%。
　　方缘没有注意到的是……人家厉害，是因为三只精灵实力全都强大。
　　而他的武装磁怪，组成部分即使是自爆磁怪本身，也不过是伪顶级而已。
　　至于齿轮儿，则是连资深级精灵都打不过。
　　可是……仅仅是这样三只精灵……顶级第二阶段？顶级必杀技随便用？
　　靠！
　　“总之先安排擂台战人选吧，方缘一个，我一个，还有一个名额，时间不多了，尽快决定提交。”尚任道。
　　方缘、尚任出场，其他三人自然没有意见，两人已经证明了自己的实力。
　　不过剩下这一个名额，可就难住他们了。
　　牧凡、唐忻澜消耗巨大，主力伤势还没完全恢复。
　　郑弘毅虽然只是部分主要战力重伤，但败了一场，他也不好意思主动提起出战。
　　而且，剩下的三只主力，实力相比团体战派出的三只，还要弱一些。
　　昨天晚上吵得不可开交，今天全都蔫了。
　　“那就老郑吧，反正谁出场结果都一样，牧凡、唐忻澜，你们觉得呢。”
　　方缘问道。
　　“我没关系。”“我也是。”
　　牧凡和唐忻澜点点头，那就郑弘毅吧。
　　“那我尽力？”郑弘毅没有了之前的强硬。
　　不过，四人忽然注意道，方缘口中的“反正谁出场结果都一样”是什么意思啊？
　　与此同时，方缘已经写好了出战名单。
　　“之前是我最后出场，这次我首发吧，你们多休息下，然后收割。”方缘替队友着想道。
　　……
　　团体战结束十分钟后。
　　竞技场内。
　　裁判开始继续主持擂台之战。
　　此时，他已经接到了具体出战顺序名单。
　　刚才的单打和团体战，还没来得及让大家回味，紧接着就是擂台战。
　　这种高强度对战，双方队伍中除了有顶级战力的训练家外，都有些吃不消。
　　怪不得一队需要替补……
　　“擂台战，双方首发选手，方缘、武田！”
　　日方，又是胡渣青年武田首发。
　　华国这边，方缘已经走了过去。
　　迎面走来的武田明显表情有些难看。
　　这次上来就是方缘这家伙吗？
　　那只自爆磁怪根本没什么消耗，作为伪顶级战力，很不好对付啊。
　　裁判命令下，两人已经派出了精灵，武田是一只波士可多拉，体型庞大，气势吓人，身上的伤痕，标志着它的实力。
　　是武田没有派出过的精灵……
　　这只波士可多拉，实力并没有达到大师级极限，接近顶级，看来是其他主力状态不佳，只能这只上场。
　　方缘笑了笑，他这边，派出的不是自爆磁怪，而是……贪吃鬼！
　　两只精灵几乎是同时出场，当漆黑颜色的异色耿鬼现身，武田一怔，然后严肃起来。
　　幽灵系，异色……
　　“资料中的异色幽灵，不过实力数据太久没有更新，不太明确，会有多强？”藤原遥虽然在场地外，但此时，比武田还要关注方缘的实力。
　　如果实力差距太多，那么武田连消耗方缘的作用，都无法起到了。
　　此时，日本队这边极为凝重，因为他们只有藤原遥一位顶级战力，而华国这边，已经出现了尚任，而方缘这个家伙，虽然没有展现出顶级战力，但估计也是有的。
　　局势不妙！
　　龙崎天王、橘真夜都没有想到方缘的团体战竟然胜的那么轻松。
　　虽然说藤原遥也能算是没多大消耗，但是华国这边，还有一个尚任，同样有顶级战力！
　　这一下，藤原遥的压力估计会很大……
　　不该拖到擂台赛的……日方凝重的想到。
　　其他人不知道耿鬼的实力如何，但观看了方缘初次选拔的训练家们，则对耿鬼的实力非常清楚。
　　准顶级！！
　　如今这么长时间过去，就算没有跨越顶级门槛，肯定也更进一步了。
　　对战开始后，方缘依然是直接说道：“喂，你的波士可多拉好像吓傻了，不敢动了。”
　　至于命令？早就通过心灵感应下达完了。
　　方缘话落，武田瞬间一惊，看向波士可多拉。
　　此时，波士可多拉脚下的影子，莫名其妙变形，而它自身，确实如方缘说的一样，面色狰狞无比，无法动弹！
　　“岩崩！！！！”发现异常，武田连忙下令，满头大汗，这也太诡异了。
　　可惜，不仅是身体无法动弹，就连能量流动，都被控制。
　　贪吃鬼如今，早已经把黑色目光、影子契约、定身法、诅咒之躯甚至超进化后的踩影技巧，融会贯通。
　　黑暗的场地上，波士可多拉拼劲全力，力气却依然不足以挣脱暗影，这只波士可多拉的实力也就大师级上游，或许通过强化招式可以达到准顶级，但面对能威胁到顶级领域，早就经历过无数次顶级之战的贪吃鬼，根本没有还手机会。
　　“桀桀~~~”而耿鬼，看着对面挣扎的傻大个，笑了出来。
　　下一秒。
　　波士可多拉脚下的影子扩大，遍布场地，场地如同被一个庞然巨物遮盖住一样，满是阴影。
　　一个巨大的黑色彼岸花图案，落在地面上。
　　随即，耿鬼踩着影子，一步步来到波士可多拉面前，然后漂浮到与它视线同高。
　　全程狂妄无比，目中无人，视疯狂命令的武田与疯狂挣扎的波士可多拉于无物。
　　于空中，伸出双臂，配合瞳术，发动起催眠术。
　　这一刻，波士可多拉的挣扎猛然停止，武田也嘴巴张大，有些无力。
　　随着这道催眠术，毫无抵抗之力的波士可多拉，直接不再挣扎，而是……直接倒了下来。
　　“终结他吧。”方缘平静开口。
　　“食梦！”
　　命令下达，耿鬼似不屑一般转身，而波士可多拉躯体之下的影子，则如同拥有生命一般，疯狂颤动！
　　黑色的彼岸花，在耿鬼转身的刹那，竟然直接立起，如同一张深渊大口，一口把波士可多拉笼罩，吞噬！
　　片刻后。
　　暗影领域散去，而波士可多拉，已然从沉睡状态，变为体力尽失状态。
　　耿鬼的催眠术、食梦技巧，并非来源于千年耿鬼的传承，而是在梦魇岛上，随着快龙一起向达克莱伊请教的。
　　持续威力，足以秒杀波士可多拉！
　　又一只伪顶级战力！！！
　　贪吃鬼仅仅是展现出对暗影能量对幽灵属性的造诣，立刻就让日方众人判断出了它的实力！！
　　邪魅、诡异、强大、狂妄，这只耿鬼，对于武田的压迫感太大了。
　　仿佛，让他面对的不是一只伪顶级，而是真正的顶级霸主！
　　“这下糟了……”对付牧凡从容不迫，不过此时对付方缘，武田有些不知道该怎么办，不要说是顶级战力了，他连伪顶级都没有！
　　武田满头大汗，回头看了一眼队友，看了一眼龙崎天王、看了一眼橘真夜前辈。
　　不过，也只能战了。
　　接下来，方缘和贪吃鬼，依然是这个技巧。
　　传承于千年耿鬼的影子契约，经过超进化踩影特性的升华，已经更上一层楼。
　　催眠术与食梦的组合，因为涉及到了梦境之力的运用，也极为特殊。
　　这个战术下，方缘他们轻松的带走了武田的两只受过伤、体力不是最佳状态的准顶级战力。
　　而贪吃鬼，近乎无消耗。
　　相比自爆磁怪的战斗，贪吃鬼的很简单，却透露着令人毛骨悚然的诡异。
　　即使是准顶级战力，面对这恐怖的暗影领域，都无法第一时间挣脱，面对这诡异的催眠术，都无法保持清醒。
　　这……方缘已经立于不败之地！
　　“厉害！！”随着方缘轻松击溃一个对手，二队候补那边，激动地喊道。
　　反正，不管是接下来挑战谁，都不要去挑战方缘，这家伙，已经两只伪顶级了。
　　武田原本一个很健壮的青年，不过经过这次战斗过，因为巨大的心理压力，面色都苍白了不少。
　　不对劲，这只耿鬼，绝对不止是普通的伪顶级那么简单。
　　因为即使是对战队长的顶级战力，他都没有感受到这样的诡异的压迫感。
　　他……直接被吓住了。
　　日方这边，武田面色惨白的归来，藤原遥和接下来要上场的青吾看了他一眼。
　　武田立刻表示；“队长，那只耿鬼不简单，一定要小心！！！”
　　“我知道。”藤原遥平淡回应，有着顶级战力，这只耿鬼她是不怎么担心的，她在担心方缘有隐藏的顶级战力！
　　现在藤原遥很希望，方缘最强的就是伪顶级战力，而尚任，才是二队中的最强者，只有这样，她才能较为轻松的赢下去。
　　这也不是没有可能，毕竟队长之位是几个月前定下的，这期间，积累更足的尚任实力反超完全有可能！
　　“这只耿鬼又强了啊。”而尚任，此时正凝重的看着方缘的耿鬼，这只耿鬼，除了他的王牌之外，其他无论是派出哪只精灵，他都没把握战胜，要知道，这只耿鬼还有另外一个杀招……不灭黑炎。
　　日方这边，在方缘毫无消耗的情况下就折损一人。
　　此时，马辰宗他们已经乐开了花，这下越来越稳了，虽然赢得不是很完美，但赢了就足够了。
　　接下来就算方缘被青吾、藤原遥两人连续消耗，可有着郑弘毅、尚任接着，基本没问题了。
　　而方缘，看着走上来的青吾，却觉得不够尽兴，他没想过自己会输，这样下去，好无聊，不过，倒是可以争取下让贪吃鬼1穿9，不超进化战胜顶级战力，这个挑战，对它来说倒是个磨练。
　　想到这里，方缘忽然看向观众席方向，话说，有没有机会让那个日国龙天王，下来打打？
　　如果交流赛结束后，这位龙天王主动挑衅，那就完美了。


第663章 贪吃鬼真正的实力！
　　接下来，青吾上场了。
　　如果说他与武田有哪一点不同。
　　那就是这家伙，拥有一只伪顶级战力的水箭龟。
　　唐忻澜的帝王拿波亲自体会过这只水箭龟的难缠，即使拼尽全力，还是输了一筹，这也是她前期陷入劣势的原因。
　　这只水箭龟，掌握水流环这样的治愈类招式，又有顶级的防御技巧，极为抗揍。
　　虽然水箭龟刚刚也经历了一场大战，但是在后方有大量的顶级营养品、伤药供给的情况下，这只水箭龟恢复体力的效果比武田的主力好多了。
　　现在，日本队在青吾身上给予重望，希望他至少拿下这只耿鬼。
　　青吾慢慢走到场地，经过他分析，以他的水箭龟的实力，面对暗影束缚，应该不至于像武田那样毫无反抗之力。
　　“你很强。”走到场地上后，看着对面带着笑意、等待自己派出精灵的青年，青吾不得不承认道。
　　虽然方缘没有拿出顶级战力，但是无论是团体战中的自爆磁怪，还是此时的异色耿鬼，给予一般人的压力，丝毫不逊色顶级霸主。
　　“那你认为我可以守擂成功吗？”方缘摸了摸鼻子，问道。
　　守擂成功，也就是说，方缘需要击败眼前的青吾，然后，再击败接下来的藤原遥。
　　这样，才能算是守擂成功。
　　听到方缘这么问，青吾一愣，这家伙，夸你一句，竟然还蹬鼻子上脸了，谦虚下能死吗。
　　马辰宗、柳琴、云铠、橘真夜、龙崎等人，也听到了方缘打算一穿三的发言。
　　华国这边，众人自然是表情怪异。
　　而日方这边，则是觉得生气、可笑。
　　“仅凭他一人，想守擂成功？”龙崎笑了笑，青吾或许无法完全击败方缘，但是藤原遥，在之前的团体战不仅没有消耗，而且也没有暴露出真实实力。
　　即使是一穿三，也应该是藤原遥击败方缘后，再接连击败华国剩下两位选手才对。
　　选手席。
　　“他想一穿三？原来那句‘反正谁出场结果都一样’是这个意思。”唐忻澜道。
　　尚任道：“我也懂了，但丫头，说‘一穿三’时候盯着我看是什么意思？看上我了吗，求包养。”
　　“什么意思，你不清楚？”唐忻澜反问。
　　尚任：MMP
　　……
　　与此同时，场地上，青吾淡笑一声，放出了自己第一只精灵。
　　他会让方缘知道，他与武田的不同！
　　“水箭龟！！”随着青吾按下精灵球，一只体型巨大的龟形精灵出现在了场地上。
　　水箭龟的躯干覆盖着巨大而厚重的龟壳，在龟壳的前端伸出了两门水炮，此时正指着贪吃鬼。
　　因为知道了贪吃鬼的战斗风格，此次青吾先发制人，开口道：“破壳！”
　　卡嚓！
　　随着青吾话落，水箭龟褐色的龟壳的壳线，瞬间裂开，取而代之，是游动的深蓝色光芒。
　　看到这一幕，方缘微微意外。
　　这样才对嘛，原来日本队，除了队长外，也不完全是外行。
　　日方这边，几名队员都对青吾这一技巧很熟悉。
　　这只水箭龟，虽然明面上是防御技巧达到了顶级水平，但其实，也可以看作是攻击技巧达到了顶级水平，因为只要利用“破壳”招式，就可以将水箭龟在防御水平和攻击水平之间的造诣互换。
　　并且，破壳之后，还能大大提升水箭龟的能量流动速度。
　　另外，破壳带来的损伤，也能帮助青吾这只特性开发到高级程度的水箭龟，瞬间激发激流，从而进一步提升战力。
　　刚才对战唐忻澜的帝王拿波，青吾觉得以防御力消耗战术对敌比较稳妥，但是现在，对付这只诡异的贪吃鬼，青吾觉得，就得使用暴力碾压战术才好。
　　“隐藏实力吗？”看到水箭龟的形态变化，唐忻澜表情一怔，之前的对战，她几乎是全力以赴了，没有想到，青吾还留了一手，单打对战中消耗的状态，现在反而成为了水箭龟激发更强激流特性的助力。
　　“现在的水箭龟，进攻能力要比它之前更强了。”藤原遥开口道。
　　武田几人点点头，这样一来，应该可以挣脱、无视耿鬼的影子定身法了吧？
　　然而此时，贪吃鬼看着变身后的水箭龟，陷入了沉思。
　　它先是拿这个破壳激流状态的龟龟和自己的超进化形态比了比。
　　然后，和烈焰猴的雷炎模式比了比。
　　最后，和快龙的噩梦模式比了比。
　　贪吃鬼得出了结论，看起来花里胡哨的，但也就是那么回事，估计还不够八折猴之力。
　　“定身法。”
　　看完了对面的表演，也给了对面展现自我的机会，方缘他们这边也出手了。
　　贪吃鬼站在原地，瞳中流露暗色光芒，操控起地面上的影子，尝试去定住对方的激流状态。
　　不过，进入破壳激流状态后，水箭龟的能量凝聚速度的确很快，对方两道炮口瞬息喷射而出强力水炮，打断了贪吃鬼。
　　“嘁。”
　　贪吃鬼撇了撇嘴，在水炮降临的瞬间，消失在了原地，身影出现在了上场战斗留下影子坐标的场地另外一侧，让水炮落空。
　　水炮速度很快，但再快也很难快过交换场地。
　　水箭龟这回，没有来得及反应，影子猛然被贪吃鬼捕捉！
　　一瞬之间，水箭龟也和之前的精灵一样，被耿鬼踩在脚下的影子控制住，行动困难！
　　“这只耿鬼，竟能在影子上随便位移……”局势顷刻逆转，青吾立刻凝重道。
　　这可比刚才那只反应速度触摸到顶级门槛的帝王拿波难对付多了。
　　耿鬼作为幽灵系精灵中最诡异的存在是有原因的，除了体力不行外，各种手段都极为难缠，就算是对比其他精灵不占优势的体能，凭借催眠与食梦这样的组合招式，也能弥补。
　　可以说，除去传说、幻之精灵，耿鬼一族是当之无愧的幽灵霸主。
　　“还没结束。”青吾没有慌。
　　与武田的精灵不同，这一次贪吃鬼的影子，并未能完全定住水箭龟。
　　“卡梅！！！”
　　怒吼下，水箭龟壳线中的激流，仍然在流淌，这代表着，定身状态下，水箭龟依旧可以使用绝招，只不过是快慢问题而已。
　　而水箭龟自身，力量也要比之前的波士可多拉等几只精灵大多了。
　　水箭龟通过高速旋转挣扎之下，束缚它的影子，立刻如同即将断掉的绳子一样。
　　随着水箭龟踏前一步，标志着贪吃鬼的影子定身法，彻底被挣脱。
　　“卡梅！！！”水箭龟又是一道大吼，暗影彻底崩散，不断扭曲，然后不受控制一般，逐渐暗淡。
　　“求雨。”
　　青吾表情不变，对手速度很快，所以他们必须制造雨天领域。
　　感知雨，将意念头槌与求雨招式进行组合，将思念的力量注入雨滴，这样一来，降落在场地的每一滴雨滴，都能和水箭龟的感觉密切相连。
　　这种顶级雨天技巧，不仅可以当作普通雨天使用，还能当作感知技巧，但凡除去水箭龟之外的能量波动，都会遮住雨水，这样一来，水箭龟就能第一时间感知到耿鬼的动向了。
　　无论是破壳激流技巧，还是感知雨技巧，都非常强大，青吾的培育水平，在日本队中绝对是数一数二的，这也是藤原遥、橘真夜、龙崎等人相信同级之下，青吾不会输的原因。
　　随着暗影的崩散，感知雨的凝聚，阴影领域逐渐过渡为雨天领域的情况下，日本队这边，一片叫好。
　　然而，就在日本队以为暗影领域被破，青吾即将逆转局势的时候，忽然之间，水箭龟祈雨的凝聚戛然而止。
　　这一刻，青吾的脸色，也猛然惨白。
　　无数水系力量，顷刻之间，犹如无头苍蝇一般，疯狂逃窜，为数不多落下的几滴水滴，也快速蒸发，取而代之，一股炽热的气息席卷而来。
　　感受到这股直接驱散雨天的炽热的气息，面色大变的青吾，立刻看向贪吃鬼。
　　“桀桀桀~~~~”此时，贪吃鬼装深沉的摇摇头，以为这样就算破除暗影领域了？哪有这么简单。
　　面对贪吃鬼的嘲讽，场地上水箭龟心灵瞬间一凛，这一刻，轰然而起的炽热气息，通过灼烧感知雨，竟然让它无法动弹。
　　与影子定身法的无法动弹不同，此时的无法动弹，纯粹是生命体的生命灵魂、心灵意识在遭受到极大威胁的时候，精神主动做出的本能般的判断，简单点来描述，就是水箭龟一时间被吓住了，无法快速做出反应。
　　轰！！
　　场地之上，耿鬼放下的双臂，缓缓抬起，随即，邪异的笑声中，散落在水箭龟周围的暗影，一瞬之间实质化成为漆黑之炎。
　　炽热的波动，猛然横扫而过，贪吃鬼一念之间，黑炎滔天！
　　暗影领域，瞬间成为黑炎的饲料，现在，水箭龟要面对的，是燃烧生命灵魂暗影力量的恐怖黑炎火海。
　　虽然为水系精灵，但是，水箭龟却能明显感受到，这火焰，与普通的火焰不同，根本不是水流可以抵挡的。
　　“终结它。”
　　面对方缘的指令，贪吃鬼没有任何犹豫，立刻控制黑炎领域包裹了水箭龟，顷刻之间，被震慑住的水箭龟直接被黑炎吞噬，片刻，水箭龟深入灵魂的痛苦惨叫，传遍整个场地。
　　“快用镜面反射！”青吾连忙指挥，然而，水箭龟全力凝聚的镜面，却对黑炎毫无办法，根本无法驱逐这特殊火焰，反而，很快如同玻璃一般，被灼烧碎裂。
　　青吾满头大汗，接连下达了使用高速旋转甩开、冻结火焰、使用水流环覆盖火焰的指令，然而，全部没用。
　　最终，随着水流环中的生命力量，直接被黑炎燃烧，水流，也彻底蒸发，水箭龟已经是强弩之末。
　　“认输吧，耿鬼的黑炎无法熄灭，不要让水箭龟继续受伤了。”方缘传来淡淡的声音。
　　让水箭龟顶着黑炎干掉贪吃鬼，尚且有胜利的希望，但尝试熄灭黑炎的话……希望不大。
　　至少，这只水箭龟没有掌握那种级别的力量。
　　破壳激流状态下，水箭龟的绝大部分防御能力、体力都转化为了攻击，此时，其实也很难顶着黑炎进行战斗。
　　所以，贪吃鬼无解，方缘必胜。
　　日方都以为贪吃鬼的最强能力是影子契约，其实不然，方缘的耿鬼，是全能发展。
　　这一刻，所有人都感觉到有些毛骨悚然，日本二队这边的队员，纷纷看向那缠上水箭龟的诡异黑炎，无法理解。
　　观众席上，橘真夜和龙崎更是表情凝重，橘真夜经验丰富，以她的经验判断，这只耿鬼，绝对吞噬过不少其他精灵的生命。
　　“你们……”橘真夜看向柳琴等人，这黑炎的培育方法，非常不正常，可能是建立在大量的生命之上的，华国，竟然还支持这样的培育方法？
　　马辰宗等几人懒得回应，他们并非第一次看到方缘的贪吃鬼的黑炎，无论是什么培育方法，但只要用在正途，那就没有问题。
　　柳琴不解释，反而笑道；“看来这一场也结束了。”
　　橘真夜不语，目光死死看着场地。
　　现在，日本二队那边，武田脸色再次难看起来，他终于知道自己感受到的那股压迫感是怎么回事了，随着贪吃鬼用出黑炎，武田再次说道：“我就说这个家伙不简单……”
　　如果黑炎无法熄灭，岂不是顶级霸主碰上，也得脱一层皮？
　　藤原遥的表情也很严肃，她目光看向了青吾，希望他能找出破解方法。
　　可惜，即使到最后，水箭龟也没能摆脱黑炎，随着龟壳彻底被烧裂，激流也因此蒸发，水箭龟直接倒下。
　　耿鬼，胜。
　　方缘提醒过对方认输了，这样水箭龟受到的伤害会少些，可惜青吾没有听劝，不过方缘相信，接下来的两场比赛，对方会很果断的认输。
　　除非拥有同级别特殊力量，否则是无法对抗黑炎的。
　　果不其然，接下来，青吾派出的两只准顶级战力，依旧被方缘、贪吃鬼以极为残忍的方式轻松秒杀。
　　连拥有短暂匹敌顶级战力资本的水箭龟都不是对手，更别说准顶级战力了。
　　三场对战，青吾一共尝试了11种破解黑炎的方法，方缘和贪吃鬼就这样默默等待对方破解。
　　而结果，很明显，对方失败了。
　　场地上，散落的黑炎如同黑色的彼岸花一样依然在燃烧着，不曾熄灭，给予了日本队极大压力。
　　方缘这是在给予下一个上场的藤原遥心理压力，耿鬼的表现，已经可以证明，除非是顶级战力，否则不可能战胜它。
　　“方缘胜。”裁判开口。
　　话落，橘真夜、龙崎表情难看起来。
　　哪怕是江离培育的耿鬼，恐怕也没有方缘这只诡异。
　　接下来……只剩下藤原遥了。
　　咕噜噜……
　　此时，贪吃鬼正摸着肚子，苦恼的看着方缘，使用黑炎的消耗，有些大啊，虽然简单暴力，但远不如催眠、食梦节省体力，这样下去，肚子该饿了。
　　不对，已经饿了。
　　“别着急，再赢一场，立刻开餐。”方缘笑了笑，视线越过贪吃鬼、越过青吾，看向日本队那边的队长，等待着对方上场。
　　此时，藤原遥也对上了方缘的目光。
　　虽然方缘没有派出过一只顶级战力，但是此时，藤原遥确实感受到了方缘带来的极大压力。
　　下一秒，她浑身颤抖，这家伙，难道是想让这只耿鬼，继续战胜自己的全部精灵？


第664章 交流赛结束
　　随着方缘再次胜利，华国这边的二队候补，都眉飞色舞，欢呼雀跃着，这就是第五天王的真正实力吗？服了！
　　哪怕是派出过顶级战力的尚任，估计给日本队的压力，也没有方缘要大。
　　而尚任、郑弘毅两人，此时不知道该高兴还是该不高兴了，对面只剩下了藤原遥一人，方缘这家伙，不会真的要打穿对面吧？
　　他们也想对战啊！
　　不过，虽然很想对战，尤其是尚任，非常想和对方的队长战斗，可是，在这种气氛高涨的时候，诅咒方缘输掉，尚任做不出来。
　　“这混蛋，根本没有让我们收割的打算，一开始就是在打这个主意。”尚任心里不痛快。
　　逼全让方缘装了，而他只能给方缘加油，还有比这更痛苦的事情吗？
　　与此同时，带着巨大的压力，藤原遥上场了，走向场地的过程中，她与青吾擦肩而过，虽然败了，但青吾还算理智，没有和武田那样失魂落魄。
　　“队长，小心。”青吾提醒道。
　　他们都连方缘一只精灵都没有战胜。
　　青吾知道，这不怪自己和武田，纯粹是因为方缘这只耿鬼太强了。
　　影子契约……黑炎……仅凭这两大技巧，恐怕也就只有真正的顶级战力，才有希望战胜这只耿鬼。
　　“交给我吧。”藤原遥从青吾身边走过后，平静开口，事已至此，也无法说什么了。
　　看到对方的最强者终于登场，方缘也重视起来，无论是武田也好、青吾也好，都不能让他们展现全部实力，这个拥有顶级战力的妹子，才是方缘他们要等的人。
　　“你不替换精灵吗？”藤原遥走上场地后，问道。
　　“不用了。”方缘笑道。
　　见到方缘这么自信，都不打算让耿鬼去休息一下，藤原遥决定给自信的方缘一些颜色看看。
　　呼……
　　“艾路雷朵！”
　　深呼吸后，藤原遥单臂伸在胸前，按下精灵球，直接放出了自己的王牌精灵，一只头形似角斗士的头盔，有白色的脸和浅青色的头冠的精灵。
　　这只精灵，手肘处还有可伸缩的刀刃，正是礼仪和剑术大师，艾路雷朵！
　　艾路雷朵，是藤原遥的最强战力，超能力造诣顶级，掌握预知招式、波导招式、治愈招式、空间招式等几大不同体系的强大底牌。
　　而且，作为超能力属性精灵，就算不是顶级战力，艾路雷朵也比之前的水箭龟不好对付多了。
　　就和水系的水箭龟，不容易应付幽灵系的耿鬼一样，幽灵与超能，在属性上，占据非常大的优势。
　　“看来压力不小嘛……”方缘开口道。
　　说起来，这只艾路雷朵有一个战斗技巧，和方缘曾经在天下第一格斗大会上遇到的一只艾路雷朵很像。
　　都是瞬间移动与攻击类招式的连续技。
　　用瞬间移动衔接攻击技，躲避难度很高，就算精灵可以第一时间反应过来，也会陷入被动。
　　“……”面对方缘的垃圾话，藤原遥不语，她的确有很大压力。
　　观看了方缘和青吾的对战，她承认，自己另外两只主力，很难有100%把握战胜方缘的耿鬼。
　　直接派出艾路雷朵，藤原遥下了很大决心。
　　不能让方缘继续下去了，必须要直接击溃方缘的凝聚的气势。
　　只有这样，她才能凝聚信心，一路带领队伍翻盘。
　　……
　　“开始！”
　　随着裁判指令结束，藤原遥立刻开口道：“艾路雷朵，精神利刃！！”
　　藤原遥命令下达，这只面无表情、气势收拢，约束了自己的情感的艾路雷朵气势开始不断上升。
　　因为艾路雷朵手臂上有能收起也能伸长到两种长度的刀刃，所以它能学会很多不同属性的斩击类招式，精神利刃，就是一种超能力系的斩击类招式，可以用精神念力形成实质化的利刃。
　　对于脆皮鬼来说，这招可是致命杀招……
　　艾路雷朵气势不断扩散间，随着精神利刃的形成，一股巨大的威胁浮现在了贪吃鬼的脑海中，而方缘，也借由贪吃鬼的感知，体会到了这一击上的威胁。
　　如果被命中，贪吃鬼会瞬间失去战斗能力。
　　轰！
　　下一秒，艾路雷朵的气势完全爆发，精神利刃仿佛蕴含了两种能量，它周身的气流，开始疯狂涌动，耀眼的利刃光芒，好像连空间都刺破了，虽然这一击还未斩出，但是此刻，场地已然风云变幻，残破的场地，都因为艾路雷朵力量的爆发颤抖了起来。
　　就连贪吃鬼的影子，都开始在对方意念的影响下变形，这让贪吃鬼对暗影的掌控难度变得十分大。
　　“咕噜。”看到艾路雷朵瞬息凝聚出了这恐怖一击，郑弘毅一怔，面对自己时候，对方可没有显露这一手。
　　看来自己太弱了，不值得对方重视。
　　此时，艾路雷朵精气神完全合一，波导力量与精神力量互相协调，这一招，已经触摸到了顶级必杀技的门槛。
　　“这才是组合技！！！”日本二队中，青吾目不转睛，队伍内，论培育水平，他只服藤原遥。
　　中日双方，众多二队成员，惊艳的看着这一道斩击，哪怕是华国这边的选手，也不得不承认，这一招的强大。
　　眼下，贪吃鬼的气息完全被这一道斩击锁定，耿鬼每动一下，都需要耗费极大精力。
　　“资料该更新了。”方缘心道，这一只艾路雷朵，和徐浩然那只掌握波导之力的精灵一样，同样初步学会了波导的用法。
　　现在，它正在通过锁定贪吃鬼的波导，来让它无处遁形。
　　贪吃鬼，也是因此行动困难的。
　　这个资料，华国训练家协会可没有给到。
　　这一击，耿鬼超进化了，自然是随便无视，但此时，资料出现误差，耿鬼将很难胜利。
　　除非……
　　“呵呵。”橘真夜笑了出来，在艾路雷朵这强大的气机锁定下，耿鬼的影子契约也好、黑炎也好，很难发挥威能。
　　以这道精神利刃的威力，足以一击秒杀耿鬼。
　　这只艾路雷朵接受了最正统的武士传统，剑术非凡，能达到这一境界，橘真夜丝毫不意外。
　　下一届世界赛，年龄还小的藤原遥或许可以成为新的日国冠军，以更强的实力，带领日本队走向新的高度。
　　“斩下去。”龙崎心中也开口道，终于轮到藤原遥上场了，这一下，方缘无法威风了。
　　马辰宗、柳琴、云铠三人，也有些凝重，这个藤原遥，的确和之前的四人有很大不同。
　　哪怕是云铠，也从这只艾路雷朵身上，感受到了不小的压力。
　　方缘这边，贪吃鬼“表情凝重”，“极为艰难”的操控影子，想去控制对方。
　　但，贪吃鬼影子开始移动的一刹那，艾路雷朵预知到了贪吃鬼的破绽，身影消失！
　　它一直在等，在等贪吃鬼出手，因为这时，贪吃鬼的破绽才最大，躲开攻击的机会才最小。
　　被波导锁定，贪吃鬼的行动本来就会很困难，还主动攻击，简直就是自投罗网。
　　艾路雷朵消失的刹那，场地瞬间恢复平静。
　　艾路雷朵，竟然在使用攻击招式同时发动了瞬间移动，这种技巧，方缘也前所未闻。
　　“唰！”的一声，艾路雷朵重新出现，场地再次风云变幻，一道好似从黑暗中破晓而来的剑光，直接从贪吃鬼身后划过，从它的身躯中央划过。
　　随着眼前光芒闪过，众人仿佛看到了耿鬼被秒杀的画面，观众席的华国二队候补更是瞳孔一缩，惋惜起来。
　　然而，下一秒，瞳孔一缩的却变为了日方队的全员。
　　方缘的声音，也缓缓传出：“藤原小姐，波导，可不是这么用的。”
　　他安静的站在原地，眼睛中淡蓝光芒散去，无形的心之力，早就帮助贪吃鬼破解了这道顶级必杀技的弱点。
　　这一击，的确很强。
　　如果不是方缘掌握波导，可以让贪吃鬼解除对方的锁定，贪吃鬼可能已经败了。
　　可惜，对于真正掌握波导的强者而言，这一组合技缺陷很大，看穿之后，甚至可以让贪吃鬼捕捉到精神利刃的弱点。
　　藤原遥还没有反应过来。
　　一道恐怖的精神利刃，已然从耿鬼身躯上划过，但这时，耿鬼却如同虚幻的生物一般，顺着剑光，一分为二，仿佛攻击对它没有造成丝毫影响。
　　在艾路雷朵错愕的表情中，贪吃鬼邪笑一声，身躯之上的恶念之力，瞬间爆发。
　　如今贪吃鬼的最强战术，当属属性轮盘战术，十几种属性间自由切换的镜面技巧，能让它对抗同阶段的伊布立于不败之地，甚至拥有很大胜率。
　　方缘平静的看着这一切，面对这一招，耿鬼早就转化为了恶、幽灵双系，恶系免疫超能、幽灵免疫物理伤害，虽然这一击的威力过于庞大，无法让贪吃鬼完全免疫，但受到的影响，也仅是微乎其微而已，下一秒，恶念之影的中心，贪吃鬼身影一闪而逝。
　　这一次，轮到它反击了。
　　“影子球。”方缘声音落下。
　　贪吃鬼听到方缘的命令后，反应也是快到了极致，瞬间通过恶系突袭技巧来到艾路雷朵身前，留下一抹残影。
　　右手举着影子球，贪吃鬼直接按到艾路雷朵的腹部，刚才艾路雷朵使用的顶级必杀技，缺陷还有短暂的僵直，全被方缘他们看透，这期间，足够贪吃鬼发起反击。
　　“轰！”的一声，艾路雷朵直接被影子球砸飞出去，毫无抵抗的情况下，哪怕身为顶级霸主，面对这幽灵系的一击，也让艾路雷朵受伤不轻。
　　巨大的疼痛，是艾路雷朵第一道感受，随后，它便感觉到暗影爆炸伤及的地方，出现了恐怖的热意，一簇簇黑炎，点燃了暗影能量，直接弥漫而至，席卷艾路雷朵全身。
　　看到漂浮在半空，如同恶鬼一般，面貌变得更加恐怖，颜色也逐渐像黑褐色转化的耿鬼，众人一阵茫然。
　　“怎么会……”藤原遥的手，更是微微颤抖起来，到现在，她还没有回过神来。
　　艾路雷朵的最强一击……竟然直接被硬接了！
　　而且，对方是怎么看穿这一招的缺陷，做到完美反应的？
　　看到贪吃鬼无伤硬接大招，转瞬压制顶级霸主，全场哗然。
　　日方队这边，全部是不敢置信的表情，一个个眼睛瞪的老大。
　　橘真夜和龙崎，也傻在了观众席。
　　“不可能不可能不可能。”龙崎，更是心中连续三道不可能。
　　就算是他的王牌、主力，也无法无伤破解艾路雷朵这一招。
　　方缘，他怎么可能……以巧破力，能做到这种程度？
　　对面，到底是训练家，还是神仙。
　　尚任他们，刚才还极为担心方缘和贪吃鬼，不过此时，完全变为了震惊。
　　诡异，这只耿鬼太诡异了！！
　　“认输吧……”方缘开口道。
　　他，竟然开始让一个指挥顶级战力的训练家认输。
　　现在，艾路雷朵虽然没有失去意识，但承受一道影子球，又被黑炎染上，接下来，如果它没有手段驱逐黑炎，等待的也只是战败而已。
　　“艾路雷朵！”藤原遥没有理会方缘的话，反应过来后，立刻指挥重新站起的艾路雷朵发起进攻。
　　此刻，艾路雷朵只能强忍黑炎的灼烧，来进行攻击。
　　不过可惜，艾路雷朵最开始的气势已经被破，此时状态下滑，贪吃鬼又有属性轮盘技巧，艾路雷朵根本无力回天。
　　再加上，随着最强一击被破，藤原遥已经慌神，无法集中精力指挥，胜负已定。
　　没到一分钟，艾路雷朵就在黑炎的灼烧下，失去了体力，藤原遥也失神的站在了原地。
　　橘真夜、龙崎、日本全队，所有人表情一片死寂。
　　日本交流赛最强战力，竟然就这样败了。
　　“好了，继续吧。”随着艾路雷朵倒下，耿鬼漂回方缘身边，继续和他一同等待下一个对手。
　　虽然贪吃鬼对战艾路雷朵，消耗了很多体力，但方缘依旧不慌不忙，只要藤原遥拿不出第二只顶级战力，那就可以继续战斗下去。
　　随后，已经明显不在状态的藤原遥，接连两只精灵都被贪吃鬼强势击败。
　　场地中，只剩下了，生无可恋的贪吃鬼抱着肚子在地面上打滚，疼倒是不疼，累倒是也不累。
　　但是……饿死它了！！！
　　贪吃鬼如此，却没有人敢笑。
　　现场训练家，都已经知道了这只耿鬼的可怕。
　　其实，交流赛到方缘的耿鬼一挑七击败藤原遥顶级战力的一刻，就已经结束了。
　　当贪吃鬼真的一挑九结束擂台赛，不仅日本全队面色无光，华国这边，也难以欢呼出来了。
　　剩下的只有震撼。
　　第五天王方缘，单方面碾压日本世界赛二队！
　　现在这里的华国训练家，基本都知道方缘是怎么夺得第五天王的位置的。
　　然而，数个月后，方缘依旧可以这样强势，没有人能想到。
　　不……甚至比起几个月前，还要更加强大。
　　仅凭一只伪顶级战力，接连击败九个强敌，还包括一只真正的顶级霸主，这简直匪夷所思。
　　“输了。”日本交流队带队的两人，心态也有些炸裂，要是惜败，他们也不会如此。
　　可是，最后竟然被一穿九，虽然只是交流赛，但回去后，根本没脸交代。
　　“承让了承让了。”方缘面带微笑。
　　这群人尤其是最后藤原遥的艾路雷朵，要不是自己用心之力偷偷辅助一下，差点带走贪吃鬼，真惊险。
　　“这家伙……”云铠天王看着得意忘形的方缘，心中也有些复杂，方缘的真实实力，不会已经持平华国四天王了吧？妖孽吗？
　　马辰宗、柳琴女士，同样的念头。
　　现在所有人都在想一个问题，一个交流赛，仅逼出方缘两只主力，方缘的极限，究竟在哪？


第665章 方缘VS龙天王？
　　“他竟然真的一挑九了。”
　　尚任、郑弘毅两人此时心情很复杂。
　　方缘说让他们收割，收割个屁啊。
　　毛都没留一根。
　　根本没机会出场了。
　　“不对，还有机会！”
　　尚任心中一凛，交流赛之后的挑战赛，他就要向方缘发起挑战！
　　他承认，方缘的确很厉害，但是这一战，不可避免。
　　……
　　另一边，日本二队看到输掉归来的藤原遥，有些不知道说什么好。
　　藤原遥在二队选拔比赛中，一路势不可挡，实力强大，无人能敌。
　　然而，结果却是，拥有顶级战力的藤原遥，都没对方缘造成什么威胁。
　　这种落差，实在让日国二队成员有些难以接受。
　　方缘，就真的这么强吗。
　　此时，藤原遥已经调整了过来。
　　战斗前的巨大压力，以及最强战力的落败，刚才确实是让她心态失衡了，导致后两场失误很多。
　　但冷汗流了一身后，藤原遥开始庆幸起来这只是交流赛。
　　如果这是世界赛的正式赛场上，那她就是日国的罪人了。
　　“抱歉……我还不够成熟。”
　　“这个队长，我没有资格担任。”
　　藤原遥对着四名队员道。
　　日本全队沉默，然后连连安慰起藤原遥。
　　这根本不怪她，谁也无法想到方缘竟然连顶级领域的杀招都能轻松破解。
　　日本二队这边，气氛相当低沉。
　　藤原遥看向橘真夜前辈、龙崎天王，觉得有些辜负了他们的期待。
　　……
　　“这次的交流活动非常成功，想必双方选手也都会有很大收获。”
　　“我们也看了这么久了，一起点评下各个选手的表现吧。”
　　观众席上，柳琴带着笑容道，嘴中不断称赞日国选手的优秀表现。
　　橘真夜默默不语，心中暗骂柳琴。
　　她虽然知道华国的二队成员肯定不弱，但现在连对方的全部实力都没看到，就被压制的这么惨，这是橘真夜无法接受的。
　　不理会柳琴，她的目光落到方缘身上，恨不得把方缘绑到日本，这样的天才，为什么生在了邻国？
　　点评？
　　一旁，龙天王龙崎心情非常差，听到柳琴的话，更是生气，现在，他可没心情点评。
　　跟着交流队来华国，他可不是为了丢脸而来的。
　　而且，现在二队的气势明显低落，这样下去，可不利于接下来的世界赛发挥。
　　他现在，必须要起到带队的作用，一是让这些不争气的家伙，重新拾起信心，二是，帮助日方在这次交流活动中，挽回一些面子。
　　国内，有着不少人在等待这次交流赛的结果，不能就这样结束！
　　想到这里，龙崎起身，作为这次交流赛的五位主要人物之一，龙崎忽然起身，自然吸引了大部分人的注意力。
　　正往回走的方缘，也被这位龙天王吸引了住。
　　面对众多视线，龙崎笑了笑道：
　　“看了这么精彩的比赛，我的兴致也被激发出来了。”
　　“这次交流活动的确非常精彩，不过，云铠，有没有兴趣让这些后辈见识一下世界赛中真正的巅峰对决？”
　　龙崎充满挑衅意味的看着座位上的云铠，这次过来，挑战云铠就是他的主要目的。
　　接下来，只要他击败了云铠，那么这次二队交流赛的结果，就不值一提了。
　　“龙崎……”
　　见到龙崎真的发起了挑战，橘真夜一愣后，默许了。
　　现在，她也很希望龙崎可以成功战胜云铠。
　　除非云铠拥有顶级第二阶段战力，否则龙崎必胜。
　　龙崎的那两个王牌，都达到了顶级第一阶段的极致。
　　“龙崎天王……向华国的龙天王挑战了！！”
　　龙崎那边的动静，立刻让日本二队惊呼起来，此时五人包括藤原遥在内，都极为吃惊，同时，他们也明白了过来，龙崎天王可能是在给他们收拾烂摊子。
　　华国队这边的队员，也都十分意外，龙崎毫无征兆的发起天王之战，瞬间让他们目光全部看向云铠，期待云铠的回应。
　　这位向来霸气、骄傲的华国龙天王，拒绝的概率微乎其微……
　　马辰宗、柳琴，也没有想到对方在交流赛结束后，竟然会来这么一手。
　　“呵呵。”
　　而此时，主要人物云铠，则是心中笑了笑，这是要复仇吗？
　　他已经击败过龙崎一次，这一次，自然不会怕。
　　可是，还没等云铠回应，众人却意外的发现，方缘好像又……走回了场地中心。
　　“龙崎天王，不如我们继续对战怎么样？”场地上，方缘带着笑容开口。
　　“其实，我也还没打尽兴。”
　　他说什么来着？
　　自己的嘴真跟开过光一样，这日国龙天王，竟然还真在交流活动结束后发起挑战了。
　　虽然对象不是自己，但基本差不多，很快就是自己了。
　　方缘的去而复返，完全打断了龙崎的挑战思路，也打断了云铠的回应思路。
　　一瞬间，所有视线又从两位天王身上，放到了方缘身上。
　　方缘这家伙，真就不当人了？
　　一挑九了都不尽兴，还想打人家天王？
　　魔鬼吧！
　　不得不说，方缘一挑九后，又说出这样的话，的确很嘲讽，对于这位性格不太好的龙崎天王来说，几乎是一瞬间激怒了他。
　　“这家伙……”龙崎嘴角抽搐。
　　真以为侥幸战胜了藤原遥的顶级霸主，就膨胀了？
　　藤原遥这只艾路雷朵，相比日国四天王任何一人的主力，实力都差的远呢。
　　二队和一队之间的战力，比表面上更大。
　　在龙崎看来，方缘完全就是得了便宜卖乖，此时竟然还想插手他和云铠的战斗。
　　“额……”
　　此时，云铠也是觉得方缘太膨胀了，目光深邃的看向场地上的方缘，年少成名，不是好事，需要让方缘知道一下天外有天人外有人。
　　龙崎的实力，还不是他能抗衡的。
　　“可以。”云铠沉吟一下后，对龙崎挑衅道：“你打赢了他，明天这个时候，我们进行对战。”
　　云铠话落，龙崎再次气炸。
　　就连云铠都看不起他？
　　而马辰宗、柳琴，这两人却是苦恼的挠挠头，事态怎么好像变严重了呢，面对这种挑战，不想节外生枝的话，云铠直接拒绝就完事了，毕竟天王之战不在交流活动的范围之内。
　　两人觉得，云铠实在混蛋，竟然把方缘拖下水了，这一下，方缘该怎么收场？这不是让方缘平白无故受打击吗。
　　等一下……马辰宗和柳琴忽然意识过来，好像是方缘主动说要战斗的，那没事了。
　　……
　　穹顶竞技场内，死一般的安静。
　　橘真夜表情也从刚开始的平静，变得不平静起来：“其实是可以的，交流活动刚刚结束，你作为前辈，对后辈进行一次指导战，是好事。”
　　一旁，龙崎一怔，明白了橘真夜的意思，然后看向云铠道：“也好，先进行一场交流赛后的指导战，之后再是我们的对战。”
　　日方直接把和方缘的对战，定性为了交流赛后前辈对天才后辈的指导战，这样一来，龙崎就有正当理由虐方缘了。
　　华国这边，也没想到橘真夜竟然这么会说。
　　“先用绝对的实力击败这个方缘，给二队树立信心，随后明天再击败云铠，这样一来，效果的确会更好。”
　　龙崎心道间，看向方缘，道：“需要给你多久休息时间？”
　　指导战吗？
　　方缘抬头回应道：“6选3对战，不需要休息，我还有其他主力。”
　　耿鬼虽然有所消耗，但是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯、快龙却都是完美状态。
　　方缘的意思很明显，他不打算派出那只体力消耗严重的耿鬼了。
　　“很有自信。”龙崎笑了笑，直接走了下去。
　　虽然不是很想和方缘对战，就算赢了对他自己也没什么好处，但此时，龙崎也管不了那么多了。
　　“就先这样吧。”
　　云铠看了马辰宗大师和柳琴女士一样，意思很明显，世界赛前，用一个世界强国的真正天王，来磨练一下方缘这个二队队长，好处是大于弊端的。
　　现在经历一场失败，总比世界赛上经历失败，无法及时调整心态要好。
　　也对……事已至此，马辰宗、柳琴也不好说什么了。
　　至于方缘能不能赢，三人都没有抱太大希望，日本怎么说也是除了精灵联盟核心五国外，综合实力数一数二的世界强国，云铠和龙崎对战过，很清楚对方的实力。
　　即使是他自己，也只能和对方五五开，现在龙崎这么有自信的来挑战自己，肯定是实力更上一层楼了。
　　……
　　“可以。”此时，场内的职业裁判很嗨，觉得自己今天值了，他的职业生涯中，很少遇到今天这样的对战剧情，一想到明天还有天王之战，他就格外期待。
　　在裁判的安排下，龙崎和方缘站到了场地两侧。
　　这场对战，自然备受期待。
　　选手席，尚任表情十分凝重，日本龙天王，在他还是天王的时候，就有顶级战力了，实力绝对不比云铠弱多少。
　　方缘打算怎么战胜？
　　“叫你装逼。”一想到方缘会在和自己对战前就输给别人，尚任就十分不爽。
　　“华国第五天王VS霓虹龙系天王吗？”二队候补这边，也全都目不转睛。
　　日方这边，更是全员紧张、激动万分。
　　不一会儿，指令下，方缘和龙崎派出了自己的第一只精灵。
　　“出来透透气吧。”方缘拿出自己最重要的精灵球，随着光芒闪过，一只有着柔顺的褐色毛发，尾巴有着心形图案，目光充满懒散之色的娇小精灵出现在了场地上。
　　五开打游戏，比伊布想象中的要累，昨晚久违的让伊布感受到困意，现在刚刚睡醒，就被方缘喊出对战，伊布心累。
　　龙崎天王这边，随着精灵球光芒绽放，一只外形酷似鲨鱼，全身底色深蓝的精灵出现在了场地上。
　　出场后，烈咬陆鲨挥舞了一下手臂，气势全然爆发，轻轻一挥，没有动用任何能量，就凭肉身力量，便挥舞出了空气刃，这足以证明它实力强的可怕。
　　面色凶恶的烈咬陆鲨，与可爱娇小的伊布，形成了强烈的对比。
　　对比下，全场错愕。
　　“伊布？？？？”龙崎天王面色一变，道：“你是在戏弄我吗？”
　　日本二队这边，藤原遥几人，也露出茫然的表情，这个方缘，疯了吗，或者说，他到底在想什么。
　　橘真夜也沉默了，资料中，方缘的确有只伊布，但那只伊布，日本仅在全国大赛中收集到了资料，最多职业级。
　　考虑到方缘是太阳伊布、月伊布的发现者，日方猜测这只伊布，已经进化为了月伊布。
　　之所以不是太阳伊布，是因为方缘资料中，另有一只初学者精灵太阳伊布。
　　方缘不管是派出太阳伊布、月伊布哪一只，他们都不意外，但是唯独派出一只伊布这种情况，没人预料到。
　　她看了一眼马辰宗、柳琴、云铠三人，却发现他们，全部平静无比，仿佛很信任这只伊布。
　　“这只精灵……”华国二队候补这边，都见过这只伊布，选拔时的对战情况，日方那边自然没办法收集到，可是他们，却是亲眼见到过这只伊布的实力！！！！
　　“多属性接近顶级造诣，协调能力堪称顶级，利用好战术，足以抗衡顶级战力。”尚任表情一凝，就是这只伊布，一穿三了他。
　　现在想起来，尚任依然觉得很离谱。
　　此时，场地上，龙崎很生气，他更愿意看到方缘派出最强战力，然后被自己碾压，而不是派出一只伊布，惨败给自己。
　　“你是在戏弄我吗？”
　　面对龙崎的提问，方缘没有回答，比赛随后正式开始。
　　伊布仍然在安静的观察着对手，而此刻，烈咬陆鲨为了回应训练家，已然爆发出全部力量。
　　“逆鳞！！”
　　随着龙崎话落，烈咬陆鲨眼中立刻闪烁红芒，随后，“轰！！！”的一声，恐怖的能量风暴，从烈咬陆鲨周身散发出来，一股沙暴，以烈咬陆鲨为中心，不断升起。
　　下一刻，烈咬陆鲨朝着对面的伊布低空飞行而去，宛如喷气式飞机一般，速度之快，令人骇然，爆炸的沙暴，瞬息席卷全场，飞行过程中，烈咬陆鲨全身冒出蓝紫色焰光，释放出一股连人类都能感受到的恐怖杀气，光凭这实质化的杀气，众人就能知道这是什么绝招了。
　　龙神俯冲！
　　藤原遥眼睛死死盯着这只烈咬陆鲨，在很久之前，她的艾路雷朵与这只烈咬陆鲨战斗过。
　　说起来，通过波导锁定对手的战斗思路，她还是在这只烈咬陆鲨身上得到的灵感。
　　当然，这只烈咬陆鲨用的不是波导，而是激发愤怒能量后，逆鳞状态下通过龙神俯冲招式释放的强大杀意。
　　恐怖的杀意波动，让沙暴都震动了起来。
　　这只烈咬陆鲨的力量，似乎非同寻常，老实说，这一击的威势，不比艾路雷朵刚才那一击要弱。
　　最主要的是，缺陷更少。
　　实质化的杀气……让不少人都是面色一变。
　　但是方缘和伊布，却是全程平静，方缘很失望，根本没有指挥，而是抬起头看向龙崎，目光如炬，道；“到底是谁在戏弄谁。”
　　方缘本以为龙崎会派出一尊顶级战力，谁想到，却是一只伪顶级，这只精灵，的确很强，潜力天赋不会比龙岛的统领一脉要弱，把愤怒能量这种心灵情感能量修炼到了非常高的程度，激发之下，能短暂进入顶级。
　　可是实质上，比起真正的顶级战力，还是有所差距。
　　这只烈咬陆鲨的培育水平，比艾路雷朵要高，或许能凭借逆鳞状态，可以抗衡、战胜那只艾路雷朵，可是，在它面前的，可是十三系顶级，心灵力量顶级，掌握操控生命力量用法的顶级霸主！
　　面对沙隐中宛如幻影般的蓝紫色龙形波动，被杀意锁定的伊布选择用心灵能量萦绕全身，生命力量由躯干流入四肢，然后，使用了最平凡的招式，一般系搭档技，类似报恩、撞击、电光一闪的技能。
　　唰！
　　伊布踩踏着场地，顿时冲去，白色的光芒弥漫它全身，不断奔跑似打算硬撼这恐怖一击。
　　“他们疯了吗？”
　　看到方缘他们打算硬碰硬，让一只伊布和一只烈咬陆鲨硬碰硬，很多人都瞪大眼睛。
　　这一切，都发生在电光火石之间，蓝紫色的龙形波动，直接与包裹伊布的白光，碰撞到一起。
　　日本队这边，都在替龙崎担心，担心这只伊布会被烈咬陆鲨杀死，然而，随着恐怖的能量波动从撞击中心爆发而出，覆盖全场的恐怖沙暴轰然被吹散，随着一道深蓝色的身影倒飞出去，发出痛苦叫声，日本队这边……全部愣住。
　　倒飞中的烈咬陆鲨，惊恐无比，失去意识之前，还是无法相信那只娇小的精灵，在撞击过程中轰然爆发出数股超越自己的力量。
　　巨大的冲击力，直接让烈咬陆鲨身体如散架一般，直接飞出场地，砸到了场地墙壁上。
　　咔嚓……
　　墙壁出现了一道裂缝，烈咬陆鲨滑落，不仅被打掉逆鳞状态，还直接失去战斗意识。
　　战斗，瞬息结束，龙崎身体微微僵硬，茫然站在原地，眼睛有些刺痛的看着这一幕，不敢相信。
　　等一下，发生了什么？
　　撞击过程中，伊布也被冲击波轰飞，不过却没怎么受到影响，反而是借助冲击波，轻松的落回原来的位置。
　　心灵力量、生命力量、一般系力量、超能力量形成的保护罩下，再加上近乎顶级的身体素质，一只实际上没有跨入顶级领域的烈咬陆鲨被冲击波秒杀也不足为怪。
　　“承让了。”方缘笑呵呵道。
　　方缘和伊布觉得不奇怪，但是龙崎本人，以及观众席上的橘真夜，乃至日本队全员，却都无法相信这个事实。
　　顶级伊布。
　　“荒唐……”此时，尚任他们也失神的坐在那里，这只伊布，要是用超能力配合冰系、妖精系招式赢了也就算了，他们还算能够接受，毕竟出现过先例，可是，凭借肉身硬碰硬，去秒杀一只发出顶级一击的烈咬陆鲨……
　　这种事情，无论是谁一时间也难以接受。
　　华国二队候补都半张着嘴巴，而马辰宗、柳琴、云铠他们，也是一副见了鬼的表情。
　　之前选拔中那只实力怪的离谱的伊布，竟然还能进一步突破？？？
　　此时，橘真夜的表情都有些变形了，龙崎到底在搞什么！！！
　　对付一个华国二队成员，直接派出最强战力横扫就好了。
　　现在好了，就算接下来可以赢，这一回合，也是他们大败。


第666章 屠龙布，方魔王！
　　场地上。
　　龙崎咬牙的声音很清晰，此刻，方缘和伊布等待着对方派出第二只精灵。
　　刚才那一击，也就是热热身，拥有顶级第一阶段无敌实力的伊布，只有来对付顶级龙系霸主，才能展现真正的力量。
　　既然第一只是伪顶级，那么，这个龙崎天王，应该是有两只顶级战力吧？
　　现在，就等对方派出了。
　　“你很不错。”
　　龙崎忍不住夸赞一番方缘，现在，他已经忘了云铠了，当下只想战胜这个方缘。
　　“杖尾鳞甲龙！！！！”收回战败的精灵后，龙崎紧紧握着新的精灵球，放出了自己其中一只顶级战力。
　　“吼！！！！！！”
　　这只全身覆盖着鳞片状盔甲，大部分身体是灰色，上下颚两侧各有一个小的齿状尖刺的强横龙族，正是龙与格斗属性的龙系准神杖尾鳞甲龙。
　　即使没有散发出任何能量波动，光是感受这只杖尾鳞甲龙站在那里带来的压迫感，就足以一众人喘不过来气。
　　杖尾鳞甲龙的顶部，由精细的鳞片排列覆盖，下方，是完成严格修行、生死磨练后才能拥有的震慑心灵的目光。
　　此时，杖尾鳞甲龙尾部的鳞片发出的“哐啷哐啷”的声音，带有强烈的威吓效果。
　　“这只杖尾鳞甲龙……”云铠看向杖尾鳞甲龙，明显可以判断这只精灵比和他对战时更强了。
　　龙系与格斗系双顶级，两者属性的叠加，让杖尾鳞甲龙的身体素质变得极为恐怖，基本随意一道上钩拳，破坏力就能媲美刚才的烈咬陆鲨的全力一击。
　　到了杖尾鳞甲龙这种层次，舞手臂时的撞击力，更是连附近的地形都能轻易改变。
　　那只伊布的身体素质虽强，但绝对不能和这只杖尾鳞甲龙硬碰硬了，不然只有死路一条。
　　这只杖尾鳞甲龙，跟那只烈咬陆鲨，根本不是一个级别！！！
　　“战吼！”龙崎表情认真道。
　　配合尾部的鳞片，杖尾鳞甲龙直接听从训练家的命令，对这只伊布进行起压迫，恐怖的吼声，直接咆哮而至。
　　轰！！！！
　　明明是变化系技能，但是恐怖的声波，直接让空气都震荡起来，穹顶竞技场的场地，经历了刚才那么多场战斗都没有什么严重损坏，但是此时面对顶级霸主的一吼，之前对战中产生的裂痕，轰然间全部裂开，恐怖的裂痕，不断蔓延，宛如杖尾鳞甲龙使用了地裂招式一般，现场变化恐怖无比。
　　“这家伙。”看到龙崎把杖尾鳞甲龙的嗓子锻炼到了这种强度，云铠面色一变，他倒是不担心龙崎这只精灵的战吼、爆音波等几招。
　　而是担心，龙崎这只精灵，已经把杖尾鳞甲龙专属技能“魂舞烈音爆”练习到完美地步。
　　吼声的可怕，也能直击观众的心灵，战吼之下，人们甚至不知道方缘和伊布该如何才能战胜这只杖尾鳞甲龙。
　　不一样……这只杖尾鳞甲龙，简直是怪物。
　　“这就是日国四天王的实力吗……”尚任面色难看，他的顶级战力，估计对抗下藤原遥的艾路雷朵还行，但是面对这只龙系霸主，基本可以判断，毫无反抗能力。
　　再一次的，尚任感受到了自己与真正四天王的差距。
　　他看向方缘，看向伊布，想要知道方缘他们会怎么做。
　　此时，面对全场纵横的声波，伊布没有感受到惧意，只是觉得难听而已，不过这样持续下去，哪怕是以它的精神力水平，也会受到影响。
　　“布咿。”伊布叹气，有点东西。
　　所以，必须要打断对方。
　　“那么，冻结一切吧！”
　　方缘的声音，在声波中很难听清，但是大家都看清了他的口型，看到了他的镇定。
　　而伊布，也回应了方缘的指令，声波劲风之中，尘土都在飞扬，伊布的毛发也被吹的飘动着，不过伊布却一直平稳的站在原地，随着它的爪垫在地面上轻轻一拍，面对这只恐怖的龙系霸主，第一次使用了招式。
　　冰系搭档技，冰冰霜冻。
　　伊布爪垫落到地面的一瞬间，一股恐怖的寒气爆发，震撼全场。
　　诡异的寒霜黑雾，像是凭空而起，瞬息形成了庞大的暴风雪，寒风呜呜地吼叫，肆虐在场地之上，宛若锐利的刀剑，与声波互相抵销，风雪来的快，去的也快，冷气顷刻席卷而过，顷刻消失，但取而代之，整个对战场地，都变为了一个冰雪世界。
　　幽静秀美的银白色世界的结冰大地上，伊布仍然安静的站在那里，而声波，已然停止。
　　现在的对战场地，宛如冰河时代的大地一般，结着厚厚的冰霜，那些裂痕，也统统被冰霜冻结。
　　而保护着场外的墙壁，也宛如冰川一般，成为了最美丽的冰霜建筑物。
　　冰霜世界只限于场地之内，并未波及外面，不过此时，所有观战之人，都仿佛被冻结一般，被这一瞬间形成的冰之场地震惊的说不出话来。
　　因为……不仅仅是场地被冻结了，此时，场地上，一只处于冰块之中的杖尾鳞甲龙，成为了这一招的牺牲品，晶莹剔透的冰晶中，杖尾鳞甲龙宛如冰雕艺术品般，它那震惊的表情和逃跑的动作，无一不表示着这招的强大。
　　“冰系……必杀技？”
　　也只有冰系必杀技，能瞬间冰封杖尾鳞甲龙了，可是一只伊布拥有顶级冰系造诣，就已经非常离谱，更别说，掌握冰系必杀技了。
　　龙崎震撼无比，无法接受。
　　不仅是他震撼无比，其他人也是同样的震撼，这……是一只伊布的力量？？？
　　“不。”
　　方缘摇摇头，目前的搭档技，还谈不上顶级必杀技，虽然经过心灵、生命力量的强化，但威力还有不足，这只杖尾鳞甲龙无法抵抗，只能说是属性劣势，不过如果有自己的心之力加持，伊布倒是可以将搭档技的力量再提升一些。
　　“不止是一般系、超能系跨入顶级，这只伊布，冰系造诣也到了顶级？？？”知晓这只伊布能力的众人，倒吸一口凉气，这完全突破了他们的认知。
　　就在所有人都吃惊的时候，“咔嚓”一声，杖尾鳞甲龙凭借自身强大力量，突破了冰封，轰然震碎冰块，炸裂纷飞的冰块落到场地每一处，每一道落声，都让人们心神一跳。
　　哪怕是这么强大的冰系招式，也不能秒杀这只杖尾鳞甲龙吗？
　　此时，杖尾鳞甲龙吐着冷气，浑身遍布白霜，目光变得格外恐怖，死死盯着对面的伊布。
　　然而，就在人们以为杖尾鳞甲龙突破冰封，可以与伊布展开大战的时候，异变突生。
　　宛如冰川一般包裹场地的冰晶墙壁，在其上面，一道道粉色的光芒流动、闪耀。
　　站在冰之场地上，伊布将妖精力量源源不断注入自己制造的冰之世界中，让冰之镜面成为一个反射光线的发射装置。
　　当杖尾鳞甲龙怒吼袭来使用近身战的时候，冰之世界汇聚无数妖精光芒，朝着杖尾鳞甲龙射来！！
　　顷刻之间，杖尾鳞甲龙被席卷入无数妖精之光引发的龙卷飓风之中，随着妖精飓风将冰之场地穿透的千疮百孔，亦将杖尾鳞甲龙淹没在剧烈的爆炸之中，全场沉默了下来。
　　冰之场地与妖精系招式的组合技？
　　云铠一下子站起，这一招，正是谢青衣的王牌冰九尾的拿手绝活，虽然方缘他们模仿的还不到位，但是对于格斗与龙系的杖尾鳞甲龙来说，这一击……足以致命。
　　轰！！！！
　　冰川崩塌，留下无数冰之镜面，出场时带着霸主之风的杖尾鳞甲龙，隐藏众多底牌的无敌之龙，却碰都没碰到伊布，就被两道克制自己的大绝招碾压。
　　全场沉默。
　　此时，龙崎脑袋一片空白。
　　没入顶级的烈咬陆鲨被秒也就算了，现在连自己的两大王牌之一，杖尾鳞甲龙都……龙崎怀疑自己在做梦。
　　可是，安静的竞技场内，他自己的心跳声，却提醒着他，这不是梦。
　　坐在观众席的橘真夜早就已经震惊的说不出话来，这只伊布，到底是怎么回事！！！
　　四系顶级？
　　“冰和妖精……竟然也顶级了。”选手席，尚任喃喃自语，不敢相信，同时有了更可怕的想法。
　　要知道，这只伊布当初掌握的属性，可不止这几个，难不成，那些属性全部都……
　　尚任猛然摇头，绝对没有这么荒唐的事情，如果是那样，哪怕是顶级第二阶段的实力，面对属性全能的伊布，讨到的好处也绝对有限。
　　不可能出现那种事情的。
　　拥有这个念头的，不止是尚任，其他三名二队成员，以及呆滞的候补二队，也不相信方缘的伊布真的能做到那种地步。
　　日本二队这边，他们更是已经傻掉，方缘，不仅是将他们压制的喘不过气来……
　　此时，竟然连日国真正的四天王，都被方缘强势压制。
　　他们每个人，都狠狠掐了掐自己。
　　好疼。
　　藤原遥实在无法相信，之前还在指导自己，令自己敬佩的龙天王前辈，一样被方缘压制的这么惨。
　　此时，龙崎还剩下一只王牌，沉默中，龙崎放出了自己最后的血翼飞龙。
　　血翼飞龙有着蓝色的身躯，一对红色翅膀，刚刚一出场，它便发出一道咆哮，震慑心灵，这只血翼飞龙威吓特性被开发到了顶级，甚至产生了实质化的精神压迫，让冰屑开始颤抖起来，漂浮到了空中。
　　不过，面对血翼飞龙这恐怖的威吓，伊布仍然面色平常，没有受到丝毫影响。
　　这只血翼飞龙，是龙、飞双系顶级，威吓特性也被开发到了顶级水平，可以制造堪比顶级的精神冲击。
　　除此之外，伊布还在对方身上，感受到了一股炽热的生命波动，这只龙系霸主，对火焰的掌握程度，也非常之高，估计接近顶级造诣。
　　“血翼飞龙。”
　　云铠目光看着这只血翼飞龙，这只血翼飞龙飞行系造诣体现在风与火焰融合的热风，除此之外和那只烈咬陆鲨一样掌握愤怒能量。
　　并不会比之前那只杖尾鳞甲龙好对付。
　　然而，方缘和伊布会怕吗？
　　方缘和伊布，用实力告诉了众人，伊布是无敌的。
　　当血翼飞龙尝试制造大晴天，驱散冰之场地，顷刻之间，它对大晴天的掌控权被伊布剥夺，随着太阳之炎萦绕伊布，全场再次寂静。
　　火系顶级。
　　并且，对大晴天的掌控，伊布到了匪夷所思的地步。
　　不过，对付血翼飞龙，比起玩火，伊布觉得还是使用冰霜之力更加适合一些。
　　两只精灵的交战之下，天空之中，波浪般起伏的白色寒气，形成巍巍壮观的景象，原本因为妖精之力破碎的冰霜场地，随着这一场战斗，再次恢复原样。
　　而且，寒气几乎渗透到了冠军之路的街道上。
　　看着宛如冰雪世界一般的穹顶竞技场，从一开始就懵逼万分的马辰宗、柳琴女士终于看向不语的云铠。
　　这就是你说的磨练一下方缘？
　　就算是你上去对战这个变态，恐怕也会被一挑三吧？
　　五系顶级？
　　就算伊布展现出来十系顶级，现在他们也不奇怪了。
　　方缘，就是一个怪物。
　　即使是马辰宗这位顶级训练家，也从没见过这样恐怖的训练家。
　　天空之上，传来血翼飞龙的哀鸣，它那宛如血之新月般的翅膀，此时已经完全被冻结。
　　如果只是一般的冰系顶级战力，龙崎和血翼飞龙完全不惧，但是伊布，几乎可以说是全能一般，几乎没有一项基础素质落下。
　　这也代表，没有弱点。
　　“轰！！！”
　　随着伊布利用超能力漂浮到空中，使用精神强念给予双翼冻结的血翼飞龙最后一击，这个强大的顶级龙系霸主，瞬间犹如一道蓝色闪光一般，坠落到了场地之上。
　　冰石纷飞之下，标志着这次“指导战”彻底结束。
　　原本想要挑战云铠的日国龙系天王，直接被方缘完成了一挑三的壮举。
　　随着血翼飞龙倒下，龙崎此时只有一个想法，自己为什么要想不开来华国？
　　“不仅是藤原遥败了，龙崎也败了。”橘真夜震撼道：“他的实力，已经凌驾于普通四天王之上了。”
　　随即，橘真夜愤怒的看向柳琴等人：“原来你们藏了这样的王牌，好啊，怪不得一直自信满满。”
　　交流赛输了，龙系天王也败在了方缘之手，这一回日国唯一的收获，可能就是知道了方缘拥有一只在顶级第一阶段基本堪称无敌的伊布。
　　马辰宗、柳琴他们不说话，只是笑了笑，意外，纯属意外。
　　他们保证，方缘也把他们吓到了。
　　他们的震惊，比日国选手只多不少。
　　……
　　日国交流队失魂落魄，藤原遥原本打算在世界赛上一雪前耻，可是，随着龙崎败下，她又茫然了。
　　这个方缘，究竟是何方神圣。
　　另外四名日国二队队员，也都用看怪物一般的眼神看着方缘。
　　“啊，结束了啊。”
　　此时，方缘还沉浸在战斗中，意犹未尽，唉，原本以为四天王能给自己带来压力，看来果然还是不行。
　　看来只有世界强国的冠军级人物，能让自己感受到压力了。
　　“我赢了。”方缘很想问对面的龙崎，还打算挑战云铠不了，反正他都战斗完了，你愿意去，就去吧，他不拦了。
　　但是，龙崎现在哪还有对战的心思，即使是自大如他，此时也承认了方缘的实力。
　　“这一次，是我们输了。”
　　“世界赛见。”
　　龙崎留下一句话，转头就走，没脸待了，他们这支交流队，还是尽快回国比较好。
　　现在，他完全不想看到方缘，现在一想，云铠是那么的可爱。
　　“那世界赛见。”方缘耸肩。
　　顺手战胜了挑战云铠的龙崎后，方缘终于完成了自己的全部任务，把伊布扔到肩膀上，便带着笑意的往回走去。
　　“哈哈哈，不负众望。”回来后，方缘对着尚任他们道。
　　尚任、唐忻澜、郑弘毅、牧凡：明明是你自己要挑战的？？？？？
　　谁对你有期望了？我们都盼着你输呢！！！
　　此时，二队候补，看着下方的二队正选，心中已经确定了两个绝对不能挑战的人，方缘和尚任，挑战他们，就是浪费机会。
　　而与此同时，尚任、唐忻澜、郑弘毅、牧凡，心中的震惊还没完全消散，方缘战胜日国龙天王这件事，足够他们接受好久了，最主要的是，一挑三，其实当方缘战胜对方两只精灵时候，他们就隐约觉得方缘会赢了，但现在方缘真的赢了，他们反而不想面对这臭不要脸却又实力强大的家伙。
　　即使是尚任，此时也放弃了明天挑战方缘的计划。
　　算了吧，现在看来，挑战方缘就是自讨苦吃，这家伙，完全不是人。
　　尚任表情纠结，跟便秘了一样。
　　明天的挑战赛，注定会很无聊了，经此一战，基本没人再敢挑战方缘。
　　不然，等待的就是惨败。
　　方缘不知道的是，此时他又被同队小伙伴打上了“无法匹敌”的标签，如果让方缘知道，肯定会很郁闷。
　　就这？他的心之力，伊布的太阳形态，Z招式，耿鬼的超进化，烈焰猴的自行强开三门，配合百变怪的强开四门，都还没展现呢。


第667章 精灵联盟，神域
　　世界赛在即，几乎是每个国家，都有邀请其他国家队伍进行世界赛前的交流赛。
　　一般来说，交流赛的目的，是为了给参赛选手调整状态、树立信心，又或者是通过适当的挫折激发选手斗志。
　　所以，进行交流赛的双方，基本实力差距不算太大。
　　中日交流赛也是一样，双方选手的主力精灵基本是准顶级到顶级实力这个阶段。
　　但是……
　　这次的中日交流赛，却因为方缘，出了一点点意外。
　　原本被方缘打崩心态的日国二队，随着龙崎天王被一穿三落败，他们也不知道自己该抱着怎样的心情了。
　　次日一早，日国交流队七人就拒绝了华国协会这边的挽留，直接选择回国。
　　至于回国后等待他们的是什么，方缘这边就不得而知了。
　　当日。
　　穹顶竞技场继续进行最终选拔的挑战赛环节。
　　从选拔中突围的五名选手，开始根据自己的战斗风格和主力属性，寻找目标，而目标，自然是牧凡、唐忻澜、郑弘毅三人。
　　至于拥有顶级战力的尚任和方缘，肯定是没人挑战的。
　　不过很可惜。
　　虽然牧凡、唐忻澜、郑弘毅看起来像软柿子，但也只是相对而言。
　　相比这些二队候补，他们的实力还是非常强横的。
　　所以两天的挑战赛下来，五名挑战者全部落败。
　　如此一来，华国世界赛十个人选，终于正式确定。
　　一队，队长，江离，队员，苏树、云铠、徐浩然、谢青依。
　　二队，队长，方缘，队员，尚任，唐忻澜、郑弘毅、牧凡。
　　十人中，有七人拥有顶级战力，而且每人顶级战力数量可能还不止一个，相比往届，这一次华国队的综合实力大有提升。
　　这说明训练家领域一直是向上积极发展的。
　　方缘估摸着，地球的训练家领域平均水平，等超进化体系出来后，再发展个十年，没准儿就能和动漫持平了。
　　各国最顶级战力，均由年轻人担任，毕竟年轻人的体能和反应不是老一辈可以比拟的。
　　据方缘所知，孔亥老爷子的精神力水平，随着年龄增长，明显已经开始快速下滑了。
　　而苏树，则还处于急速增长的鼎盛时期，这样下去苏树超越孔亥只是时间问题。
　　当然，方缘对比的也只是“渡”“大吾”“米可利”“希罗娜”那样的年轻强者。
　　至于像什么原著背景的“赤红”“青绿”，方缘觉得还是算了吧。
　　十岁出头成为地区最强者，这不是让他方缘无地自容吗。
　　……
　　交流赛前，五名二队成员参加了一场会议，被通知了中日交流赛一事。
　　最终选拔结束，名单正式确定后，五人再次参加了一场会议。
　　而这次会议的主持者，只有云铠一人。
　　会议桌前，云铠向五名二队成员通知了接下来最重要的一件事。
　　“一周后，江离、苏树、徐浩然、谢青依他们，也会来到冠军之路。”
　　“到时候，一队和二队之间，进会进行一段时间的世界赛前的集体特训。”
　　云铠语气威严，这次交流赛中，也就方缘和尚任表现还过得去。
　　其他三人，还有很大的提升空间。
　　想更好的磨练二队成员，那最好的方式，自然就是把一队的四天王冠军全部拉过来，狠狠操练一下二队成员。
　　年轻人都聚在一起特训，才更能激发弱者的变强之心。
　　“集体特训？有对战吧。”
　　“如果对战中，我战胜了四天王，那是不是能进一队？”听到云铠提到集体特训，尚任白日做梦道。
　　嚯……
　　方缘、唐忻澜、郑弘毅、牧凡都瞥了一眼尚任，这家伙，想桃子啊。
　　“这家伙，不会被方缘刺激傻了吧。”云铠也看了他一眼，心道。
　　方缘从始至终还是二队队长，本来有几个人是想挑战方缘的，像尚任，唐忻澜、郑弘毅、牧凡，没有一个不惦记方缘的队长之位的。
　　然而，看了方缘和龙天王的对战后，四人已经完全没有了对战的心思。
　　要是方缘懒得对战，直接派出最强战力，把他们一穿六，那多没意思。
　　尚任……自然也没挑战。
　　连方缘都没挑战，就直接越过二队，想跑去挑战一队，云铠有槽吐不出，怎么想的。
　　这摆明了是觉得一队的某些人，比方缘好欺负啊。
　　“我劝你放弃这个念头。”云铠道。
　　就尚任在交流赛时表现出来的实力来看，的确碾压普通二队成员。
　　但距离一队，根本不够看。
　　尚任不语，他的确有这个主意，而且是打到了谢青依身上。
　　当初谢青依能战胜他，顶级战力起到的作用至关重要。
　　现在，他也有顶级战力了，或许可以打打？
　　毕竟，不仅大师级到顶级是一个门槛，顶级之上，每一步也都是一个门槛，都需要以年为时间单位去苦修，去特训，去历练。
　　“就算是四天王要换人，也是方队替换啊。”坐在尚任旁边的唐忻澜狠狠插了尚任一刀。
　　“哦。”
　　尚任嘴角抽搐，以前怎么没发现这个唐忻澜这么烦，最近怎么老是向着方缘说话。
　　嗯……
　　听到这里，云铠嘴角也是一抽。
　　唐忻澜说的也有道理，如果方缘要挑战四天王……
　　因为有了和龙崎战斗的经验，说不定就拿自己开刀了。
　　虽然他自认为实力比龙崎强一些，但是也抵不住那只变态伊布啊。
　　冰系、妖精系的顶级霸主，都没那只伊布变态。
　　“不过他真的要战，我也未必会输。”云铠心中判断。
　　龙崎惨败，轻敌和情报落后占据很大因素。
　　无论是谁，都难以想到一只伊布拥有多属性顶级造诣，最主要的，还有最克制龙系的冰系、妖精系顶级造诣。
　　当时，龙崎完全就是被打懵了，被打个措手不及。
　　而如果换做他，就完全是另外一个局面了。
　　既然知道了伊布拥有顶级冰系造诣，那么只要防范得当，未必会出现差错。
　　至于伊布的妖精系造诣，云铠更没当回事，日国没有顶级的妖精系训练家，但华国有啊，他对妖精系简直太熟悉了。
　　在云铠看来，方缘对妖精系招式的开发完全在模仿谢青依，而他和谢青依的正规对战，没有十次也有七、八次了。
　　这一点优势，是龙崎无法比拟的。
　　综合分析了一下，云铠觉得稳了。
　　云铠不知道的是，方缘完全没有挑战他的心思，要挑战，也是直接挑战江离啊。
　　二队队长换成一队队长不香吗。
　　“咳咳。”方缘打断了尚任引出的话题，妈蛋，自己都为了不把谢学姐挤到二队，所以没去挑战江离了，怎么这个尚任忽然有大胆想法了呢。
　　果然还是缺少社会毒打啊。
　　“抱歉，这次的集体特训我可能无法参加了。”方缘直接说出最重要的事情。
　　方缘话落，五人的目光落到了方缘身上。
　　“罗恩奖颁奖仪式马上到了，我必须提前前往精灵联盟。”方缘说道。
　　罗恩奖……
　　五人一愣后，沉默了。
　　这请假理由，无力反驳。
　　就像是大学老师让你去参加竞赛补习班，你却说“抱歉，我的诺贝尔奖马上要颁发了，可能没空去了。”
　　MMP，这是人话吗？
　　差点忘了，这家伙还是一个顶级研究员，如今风头享誉世界学术界的知名精灵博士。
　　牲口啊。
　　“所以，运气好的话，说不定可以赶回来，要是时间来不及，我们就世界赛的时候，精灵联盟那边再见吧。”方缘笑呵呵道。
　　没办法啊，虽然他也想参加这次一队、二队间的集体特训活动，但罗恩奖那边，也很重要。
　　柳琴女士联系他时候，方缘还在以为对方在逗他，可是听说这次华国可以为方缘争取一下精灵联盟内那几个特殊的传说级资源后，方缘觉得自己必须积极配合，不然自己还是人吗。
　　……
　　会议结束后，方缘约见了柳琴女士。
　　冠军之路，协会大厦，一间像是书房的房间内，柳琴女士泡好茶，移到方缘面前。
　　“谢谢。”方缘道谢。
　　柳琴女士笑道；“你应该还没去过精灵联盟总部吧？”
　　方缘摇头，他的确没去过，不过马上就可以去了。
　　不仅罗恩奖的颁奖仪式在那里进行，世界精灵联盟大会也就是世界赛，也在那里举办。
　　所以接下来，他可能得在总部那边度过很长时间。
　　精灵联盟总部所在地，和殿元山、冠军之路一样，都是在一座岛屿上。
　　联盟岛的性质和殿元山比较类似，不属于任何一个国家，都是属于精灵联盟这个整体。
　　另外，联盟岛的面积，也是最大的，相当于4个台省。
　　“那你对精灵联盟的了解程度呢？”
　　“呃，仅限于课本、网络上的资料吧。”方缘道。
　　虽然他的手机洛托姆已经得到了协会内绝大部分特殊资料的权限，但是各种资料多如牛毛，如果不是正好有对应事件需要解决，方缘也不会闲的没事去查。
　　柳琴女士笑了笑，对此没有什么意外，她道：“这次邀请你来，主要是想和你谈一谈传说级资源的事情。”
　　方缘点头。
　　“如果说哪个地方是收藏最珍贵的秘境资源的地方，不是五大国任何一个，而是精灵联盟总部。”
　　“要知道，只有出现在本国领土内的秘境的资源，才归属本国训练家协会所有。”
　　“而世界上绝大部分秘境，都出现在公共领域，出现在一些无主之地，这些地方的秘境，一般都是由各国一同探索，至于秘境内的资源，基本是由管理各国的精灵联盟按劳分配。”
　　“不过虽然会分配资源，但是一些极为重要的资源，是不会轻易的分到某一个训练家，某一个国家身上的。”
　　“传说级资源，就属于这类资源，这类资源基本会收藏在精灵联盟总部，只有对人类，对训练家领域做出巨大贡献的个人或者集体，才有希望申请到这些资源。”
　　而罗恩奖获得者，便属于这一类人。
　　这个，方缘自然明白，他快速点点头道：“不过我应该也只是有申请资格而已吧？”
　　柳琴女士点头：“价值越明确的传说级资源，就越不容易申请，不过那些蕴含传说力量，却又无法辨别功能的物品，申请难度较为容易。”
　　方缘乐了，他最喜欢捡漏了，说不定就有他知道功能的传说级资源呢。
　　说起来，像光辉石，超级石，钥石，方缘觉得完全可以归类于传说级资源，前者是光辉大神这种顶尖传说精灵的身体部位，后两者是XY双神的力量影响产物，没人发现其用途，实在太可惜了。
　　“那我什么时候可以知道能申请的资源有哪些？”方缘问。
　　“稍等。”柳琴女士开口道。
　　随后，她找出一份纸质版的文件，递给了方缘。
　　在方缘刚要打开文件的时候，柳琴又道：“这上面，记载着联盟岛上五个神域的隐秘信息，以及一些重要的传说资源资料。”
　　神域？
　　方缘继续打开，随后翻阅起来。
　　片刻后，方缘明白柳琴女士的神域是什么意思了。
　　联盟岛上，栖息着五只非常特殊的精灵，这些精灵，不属于任何一国，但又和精灵联盟或者说人类，有着千丝万缕的关系。
　　说是联盟岛的“守护神”也可以，而它们的栖息地，被称为神域。
　　这五只精灵，分别为能够分解掉大气当中的毒素，并使荒芜的大地变成花海的幻之精灵，谢米。
　　可以用特殊的发声法唱出美妙的音律，能够自由自在地操纵听者的情感的幻之精灵，美洛耶塔。
　　可以随意操控高温蒸汽的幻之精灵波尔凯尼恩。
　　以及速度不逊于落雷的奔雷使者，幻之精灵捷拉奥拉。
　　还有最后，栖息在火山洞穴中的传说精灵席多蓝恩。
　　“这些精灵，有的实力强大，有的能力特殊，因为一些历史上的事件，对人类抱有好感，如果有机会接触，务必要给对方留下好印象。”随着方缘翻阅文件，柳琴提醒道。
　　方缘连连点头，认为柳琴女士多虑了，同时，心中也在狂喜。
　　精灵联盟=大型PY场所？
　　沧海王子！快提供点路费和礼物啊，本天王帮你去PY！


第668章 眼花缭乱的传说资源
　　五大神域……
　　方缘记住了这些地方。
　　这是课本、网络中不曾提到的资料，应该是属于联盟隐秘。
　　如果日后有幸接触到，自己也不至于毫无准备了。
　　不过……
　　这几只精灵，方缘感觉都是传说精灵中逼格比较低的。
　　虽然有的实力可能达到了守护神层次，亦或者掌握非常特殊的能力，但还是更想亲眼见见封面神啊。
　　前提，是自己不被一巴掌拍死。
　　“说起来，真正的传说生物，自己目前也只见过梦幻一只。”
　　方缘思考时，手和眼睛没有停下。
　　五大神域的精灵不是他当下该在意的，他需要在意的就是自己可申请到的传说资源。
　　对于这些传说资源，方缘抱有很大好奇心。
　　然后……资源列表，完全没有辜负方缘的期待。
　　眼睛发光.jpg
　　这是一根散发着虹色光辉的羽毛。
　　而看到图片上标注的名称后，方缘的猜想也得到了证实。
　　“虹色之羽……”方缘意外道。
　　“凤王的羽毛啊……”
　　功能会和洛奇亚的银色之羽类似吗？
　　不过可惜，看到虹色之羽的详细介绍后，方缘发现自己想多了。
　　这本羽毛，根本不释放能量波动。
　　被判断为传说资源，并不是因为可以培育精灵，而是来源于传说精灵。
　　这根羽毛，被发现于一处山脉秘境。
　　联盟猜测这座山是凤王曾经栖息的地方，但是凤王的真实踪迹，却是没人见到。
　　“虹色之羽啊……”听到方缘的嘟囔，柳琴女士道：“其实这份文件并不准确。”
　　“它还是有一点点特殊能力的。”
　　“什么能力？”方缘问。
　　“有不少人都接触过虹色之羽，但是有些人接触它，羽毛没有任何变化，而有些人接触它，虹色之羽就会失去光芒，释放出邪恶的力量，不过好在，释放出邪恶力量脱离人手后，虹色之羽还会恢复如初。”
　　“由于那几次事件关乎了几个大人物，就没有详细记载。”柳琴笑道。
　　方缘一听，顿时想起了第20作剧场版中的虹色之羽，好像也有类似的能力。
　　当虹色之羽落入拥有邪恶之心的人手中会失去光芒，释放邪恶力量……不过这根虹色之羽还能恢复，应该是有些特殊的地方。
　　至于虹色之羽的真正作用，应该是相当于一张“资格凭证”吧。
　　根据原著的蛛丝马迹来判断，“受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为彩虹勇士”，而平行时空小智，就是该作的彩虹勇者，甚至最终还和凤王战斗了一场。
　　方缘沉思，这是一个好东西，但也是一个棘手的东西，另外，如果只是一张资格凭证的话，在这个不知道有没有活着的凤王存在的地球，用途鸡肋，不是他目前最需要获得的资源。
　　另外，这种禁忌性质的东西，申请难度肯定也很高，先往下看。
　　方缘继续往下看去，然后他发现，所谓被判定为传说级资源的秘境产物，并不一定都是传说精灵身上的零件。
　　比如联盟考察队在南极洲一处秘境发现的一块巨大不融冰，同样也被鉴定为传说级资源。
　　这块不融冰，蕴含庞大能量，疑似拥有千万到上亿年的历史，是秘境冰河时代的产物。
　　这样的一块极为特殊的不融冰周围，实力恐怖的冰系顶级霸主随处可见，不过最终不融冰还是被人类获得，被收藏于联盟岛一处冰山。
　　不夸张的说，围绕这块不融冰，可以瞬间造就一个冰系精灵栖息的圣地，虽然来历不如虹色之羽要牛，但实际价值，但联盟高层眼中，可能更大一些，当然，申请的难度同样也不会低。
　　【虹色之羽】【亿年不融冰】
　　继两种传说级资源后，方缘翻页，看向第三个传说级资源。
　　【心之水滴】
　　心之水滴的外貌类似于一块圆形的宝石，也是联盟从秘境中获得，不过同样的，联盟并不清楚心之水滴的来历。
　　只知道，这颗宝石蕴含极为恐怖的能量。
　　根据初步的检测，心之水滴的能量如果全面爆发，破坏力将轻松引发海啸摧毁一座大型城市。
　　“眼熟，我想想……”
　　方缘看到心之水滴的模样后，他便仔细思考起来。
　　对了，和水都兄妹有关，也是剧场版有出现过的游戏道具。
　　在《心金/魂银》中，大吾提到心之水滴是拉帝亚斯或拉帝欧斯的灵魂结晶，只有这两只精灵牺牲才有机会产生。
　　方缘惊讶。
　　用途嘛，可以看作是非常庞大的能源结晶，不过人类目前不缺少这种规模的能源。
　　如果仅仅是这样，方缘不至于如此惊讶，但要是他没记错，心之水滴的能源可比达克莱伊的梦境能源强多了。
　　原著中，心之水滴甚至可以用来复活化石精灵，是化石复苏技术中为数不多可以取代梦境能源的特殊能源。
　　看样子……联盟根本没往这方面想？也对，基本没有哪个研究员有这么大脑洞。
　　“普通的梦境之力无法复活灭世虫这样的生物，估计心之水滴八成可以……”
　　“不过这东西也是一个烫手的资源，如果没有掌握使用方法，就是在自己坑自己，一不小心使用错误，研究所炸了是小事，把魔都弄淹了，就糟糕了……”方缘心中苦笑。
　　这样来看，这些传说资源虽然都很好，可不是一般人能驾驭的啊。
　　还是沧海王子的【银色之羽】【始源之海】以及火神道场掌门人的【生命之火】要好。
　　不知道能不能拿联盟的传说资源去和沧海王子交换一下？
　　方缘继续翻阅下去，精灵联盟内，收藏着的被评判为“传说级资源”的物品，竟然多达16个。
　　如果算上各国自己收藏的，看来这个地球上掌握传说级资源的训练家不在少数。
　　这16种传说级资源，方缘都极为眼热，不过可惜，在华国的争取下，他最多只能申请一个传说级资源。
　　方缘的选择困难症又犯了。
　　“还是不够啊，一个罗恩奖太不值一提了，嗯，自己接下来必须要搞出更大的动作才行，这样一来，这些传说级资源才能多申请一些。”
　　对于挑选哪一个传说级资源，方缘已经有了主意，不过，如果有机会，他想亲自看一看这些资源。


第669章 联盟岛，第三次训练家潮
　　与柳琴女士进行很长时间的交流后，方缘返回了住处。
　　一眨眼，两天过去了。
　　2020年，3月30日。
　　距离世界赛还有最后不到一个月的时候，方缘离开了华国，准备前往精灵联盟。
　　罗恩奖的颁奖仪式都是4月3日举行，这是因为玉虹大学罗恩博士是4月3日去世的。
　　为了纪念这位对人类进步和文明作出过重大贡献的精灵研究员，人们便选择了在罗恩博士逝世当天举办罗恩奖颁奖仪式。
　　不过，虽然罗恩奖晚宴每年都在举行，但是已经连续多年没有人再获得过罗恩奖了。
　　此次忽然传出会有一位获奖者的传闻，学术界内的大佬们不用多想，也知道是谁。
　　那么多候选者，等了这么多年都没被选上，今年就更加不可能了。
　　唯一的可能，就是方缘了，除了化石复苏技术影响重大外，这也是华国研究界争取的结果。
　　虽然最终获奖者还没公布，但方缘不是很慌，从柳琴女士的表现来看，这个罗恩奖，十有八九就是他的了，不然柳琴也不至于这么早就让他思考传说资源的申请问题。
　　以化石复苏技术的当下影响力来看，这个奖项不赋予方缘，简直天理难容。
　　毕竟，近几年实在没有其他研究员的研究成果的影响力能超越方缘的化石复苏技术。
　　至于未来几年……
　　研究领域内，方缘觉得，除非有人把精灵传送系统研究出来，否则，接下来不管出现什么研究成果，都得被能量方块、超进化吊打。
　　能超越他的，可能只有他自己。
　　……
　　3月31日。
　　上午，方缘抵达了联盟研究院的所在区域。
　　联盟岛面积很大，这一片区域是学术界圣地，中文名名为“玉虹市”。
　　在这里，有着全世界最大的国际精灵研究大学，玉虹大学，玉虹大学的学生基本为各国的正式研究员，曾经玉虹大学邀请过正在就读魔大的方缘来这里深造，不过当时方缘正忙着训练精灵呢，哪有空搞什么研究，就回绝了。
　　而这一次，由于方缘是罗恩奖宴会的重要人物，所以他刚刚抵达这里，就得到了热情的接待。
　　最终，方缘等人在玉虹大酒店暂时住下。
　　“为什么又是我。”
　　这次随着方缘过来的除了一堆精灵外，还有一个人，就是华国十二地支之一的孔亥老爷子，孔亥老爷子很无奈，给方缘当保镖这种事情，让江离、苏树来不就行了吗？
　　哦，他们得训练，那其他顶级训练家啊。
　　不过细数下来，十二地支中有战斗能力的训练家，也就他最闲了。
　　孔亥负责的是华国内的超能力者，超能力者本来就是少数，所以工作量十分轻松。
　　“呃。”方缘和伊布洗完澡出来后，发现孔亥在那边看着电视感慨，都是微微一怔。
　　江离和苏树的话，给他们当保镖意义不大啊，说不定他们还打不过方缘。
　　两次让十二地支给当保镖，方缘的情况也是极为罕见了。
　　顶级研究员的地位比四天王冠军高一级，差不多和魔都大学、帝都大学校长相当，但是又比十二地支、地区级的训练家协会会长低一级。
　　所以说，孔亥老先生在协会内的地位是高于方缘的，能让地位高于自己的人当保镖，也就方缘这种20岁就能拿到罗恩奖的变态可以做到了。
　　“前辈，这可是难得的旅游机会。”方缘轰走伊布，让它去跟洛托姆打游戏，然后道：
　　“反正过段时间世界赛就要开始了，您还能在现场看一看苏树的表现。”
　　孔亥嘀咕道：“世界赛有什么好看的，反正以苏树那小子的实力，也基本没多少人是他的对手。”
　　“额。”方缘听对方这么说，嘿嘿一笑，道；“苏树天王肯定还有一些底牌吧？”
　　“我之前就听江离说，四天王里他最不愿意面对的就是苏树，天醒流是不是还有那种更夸张的增幅技巧？”方缘好奇打探道。
　　苏树天王赛积分仅排江离之下，实力自然不容置疑，方缘虽然曾经战胜过对方的太阳伊布，但可从没觉得苏树的实力会弱。
　　苏树的超能力增幅技巧，并不见得比他的心之力增幅技巧要弱，甚至还要更强，全力增幅下，增幅一、两只精灵拥有顶级第二阶段战力，应该可以轻而易举做到吧？
　　除了和自己一样不持久外，不计代价短暂爆发的实力，应该不会逊色江离多少，这就是外挂的力量。
　　“那是当然，不是我和你吹牛，即使是江离那小子，对付美国那位火系冠军也是够呛，华国世界赛上，能战胜那只火神蛾的唯一希望，可能就是苏树了。”孔亥自信道，显然对自己培养的徒弟非常满意。
　　超能力增幅技巧，使用方法很多，可以平均增幅数只主力，可以爆发性增强一只精灵，后遗症也不完全相同，如果必要时刻，面对无法战胜的强敌，江离未必有苏树顶用。
　　“孔前辈，别担心，一个世界赛而已，别放在心上。”方缘叫老爷子别激动。
　　有他在呢，什么美国火系冠军乱七八糟的训练家，统统没用。
　　就算谢青依口中那位拥有准守护神级战力的法国小公主来了，也得被伊布的Z招式打回家。
　　手持超进化，Z招式两大超前体系，配合江离、苏树几人，方缘要再不能给华国拿个世界冠军，就可以宣布退群了。
　　“咦。”见到方缘如此膨胀，孔亥愣了，研究领域你膨胀就算了，怎么谈起世界赛，也膨胀了。
　　对了，听说方缘一挑三了日国龙天王，的确有资格膨胀……
　　“你是不是还藏了什么？”孔亥问。
　　“嗯，目前在研究一个新课题，关于生命力量对于精灵实力的影响的。”
　　方缘笑了笑，他早就把珠峰的研究成果通过付黑这位华国第二训练家交了一份到上面，并申请到了一个协会内的特别情报组织的领导权，接下来，名为超进化的世界级风暴，马上要席卷而来了。
　　……
　　4月1日、4月2日。
　　方缘本来是想到处去逛一逛的，不过络绎不绝的贵客，让方缘很难脱身。
　　这些贵客都是各国大佬级的研究人员，与他们交流一下，对于方缘来说，好处绝对大于坏处。
　　4月2日下午，方缘换了一身正装，准备接受来自精灵联盟的采访。
　　这是宴会前的采访，颁奖宴会后，方缘估计还会有一个，由于是官方的采访，方缘也就欣然接受了。
　　当下他最需要做的，就是刷存在感，这方便之后打广告。
　　酒店房间内，记者莫琳待采访团队准备妥当后，以一个端庄的坐姿，微笑看向方缘。
　　方缘也微笑看向对方，又是这个女的啊，记得上次精灵世博会前的采访，记者就是她。
　　说实话，一路成长过来，方缘遇到过很多记者，但给方缘印象最深的，还是小凤王杯时曙光集团的那个实习记者小双，目前为止，只有这个妹子能跟上他的脑回路。
　　“不知道那个小双记者还在不在曙光集团工作了，等华丽大赛公司步入正轨后，倒可以把她挖过来，小唐应该不会介意吧？”
　　方缘心中放飞自我的时候，金发碧眼的记者莫琳已经开始采访。
　　针对罗恩奖的相关回答，方缘都是中规中矩，不过此次采访内容中，方缘其中一段话，倒是忽然成为热点。
　　【如果说我最开始进行精灵研究只是出于好奇，那么之后针对精灵的研究，只是想完成自己的一个梦想。】
　　【魔兽战争时期，为了抵抗秘境灾害，第一次训练家潮到来，大量的训练家诞生。精灵联盟成立后，各国建立训练家协会，训练家职业化，第二次训练家潮到来。而我的梦想，则是推动第三次训练家潮的到来。】
　　至于如何推动，方缘没有给出解释。
　　方缘这一番讲话，无疑引起了广泛的关注。
　　一个20岁的年轻人，希望推动第三次训练家潮的到来？
　　这种不明意义的目标，无论是内行还是外行，都有些不明觉厉，然后一笑而过。
　　精灵联盟主席，也看到了方缘的采访回答，第三次训练家潮？他也只是笑了笑，为了这个目标，为了抵御未来那场灾难，整个精灵联盟都在努力，可是直至现在，也没有看到希望。
　　有着前两次训练家潮的基础，第三次训练家潮得满足两个条件，才能称得上是成功。
　　第一，降低训练家门槛。
　　知识的普及难度不高，但是精灵资源是有限的，一般的食物根本满足不了精灵在成长阶段的能量需求。
　　为此，无数培育家都在努力，研究各种新型精灵食物、营养品。
　　但光是降低了训练家门槛还不够。
　　第二，得能让训练家实力天花板提升。
　　目前为止，地球上训练家可以触摸到的极限战力，就是守护神级，单只精灵掌握守护神级战力，就是训练家的极致。
　　而传说领域，更是连碰都无法触碰。
　　经过上百年的发展，训练家领域已经陷入了一个瓶颈，不知道多少高手都卡在准守护神级这个门槛，想跨越这一步，太过于困难了。
　　能让地球最顶尖的一批训练家掌握守护神级战力，同样是第三次训练家潮需要做到的事情。
　　不说其他条件，光是这两个条件，就把精灵联盟难住了无数年。
　　不过，有方缘这样有野心的年轻人出现，一些幕后的大佬还是很乐于看见的，只有这样，训练家领域才能欣欣向荣的发展。
　　华国。
　　训练家协会总部内，一位白发老人也看到了方缘的采访，随后，他又看向了桌边的一篇未经发表的论文。
　　第三次训练家潮，和联盟各国当下的战略目标完全一致，不过有可能在一个年仅20岁的青年身上实现吗？


第670章 罗恩奖得主，方缘
　　从罗恩奖最有力获得者方缘口中提出“第三次训练家潮”一词后，各国媒体都在当权机构的监督下，对此概念进行了正面、积极的报道。
　　方缘自己也不知道，自己纯粹就是因为觉得无聊而想推动的第三次训练家潮，这么受精灵联盟所重视。
　　4月3日。
　　“第三次训练家潮”概念的新闻报导满世界飞的时候，联盟研究院的颁奖礼堂内，研究院罗恩奖评委会会长正宣读着颁奖词。
　　台下，座无虚席，一半目光落在罗恩奖评委会会长身上，而另一半目光，则落在了一个坐在前排的青年人身上。
　　在场有不少华国学术界的大佬级人物，这些人看到方缘那朝气蓬勃的面庞，心中都不由得万分感慨。
　　罗恩奖已经有数年没有颁发了。
　　这不仅象征着个人荣誉，还象征着国家荣誉。
　　“从秘境降临以来，就有一个问题一直困扰着我们。”
　　“秘境的本质究竟是什么，精灵的起源究竟是什么，他们从何而来，他们因何诞生。”
　　“想要探索这些谜题，精灵化石，是一条非常重要的途径。”
　　“它为国际研究远古精灵生活习性、繁殖方式及当时的生态环境，提供了十分珍贵的实物证据。”
　　“它对研究远古时期古地理、气候、秘境的演变、精灵的进化等具有不可估量的价值。”
　　“它……”
　　罗恩奖评委会会长的颁奖词缓缓念出，念到了这里，方缘心中的一块石头终于放下。
　　“现在，随着精灵化石复苏技术的成熟，并用于各个领域，我们针对秘境起源的探索，将会有更大的进展和收获。我们相信在不久的将来，这项技术将成为造福人类的巨大发明。”
　　“经过罗恩奖评委会的讨论，我们决定，授予方缘博士罗恩奖章，以感谢他对精灵领域所做出的巨大贡献！！！”
　　“2020年罗恩奖章获得者，华国，方缘！！”
　　罗恩奖评委会会长话落，台下顿时响起雷鸣般的掌声，在场不泛有往届罗恩奖大佬，学术界大拿，联盟核心高层，但是此刻，这些人都对走上领奖台的方缘发自内心的佩服。
　　年仅20岁获得此成就，方缘的名字注定会记载在联盟史上，被后人敬仰。
　　“从今天起，自己就是联盟研究院的博士，世界级的精灵博士了。”方缘露出微笑。
　　哎……这就是天才吗？
　　颁奖仪式之后，就是宴会，宴会上，与各界大佬的接触，方缘都是点到为止。
　　这几天的交流，让方缘彻底认清楚了现实。
　　这些能混成一个领域最顶尖大佬的家伙，没有一个是省油的灯，光凭自己这点水平，也只能忽悠忽悠传说精灵了。
　　有着心之力，PY精灵才是他最大的本事，而试图跟一些人精打交道并占据主动权，基本没什么希望。
　　就比如那个谁谁谁，直接把孙女推到方缘面前，第一次见面就到谈婚论嫁的层次上了，要不是方缘把持了住，在伊布的帮助下脱离宴会，差点联姻成功。
　　……
　　世界各地，关注罗恩奖颁奖的人并不是很多，之前的采访，也只是在一定领域内报道。
　　但随着颁奖仪式尘埃落定，获奖者故乡，华国这边彻底沸腾了。
　　上到华国训练家协会的重要高层，魔都大学校长，冠军之路正在特训的国家队成员，都有得知方缘得奖一事。
　　冠军之路，再一次把尚任吊起来打的谢青依看到最新国际新闻，露出无语的表情。
　　虽然知道会有这么一天，但是来的也太快了点吧，方缘现在的年龄，应该才大三才对，比她第一次和方缘见面时候还小，当时她是高级研究员身份，就已经很强了，而方缘这个家伙，竟然都获得罗恩奖了，简直没天理。
　　不仅仅是一些身份地位很高的人为此激动，方缘这种情况，接下来吹个十年都正常，基本是要进课本，做成试卷的。
　　下到方缘母校平城一中，因为出现了一个方缘，都已经开始着手准备庆典，打算用方缘的事迹再次激发学生的学习动力，最主要的是，这种事情好好宣传一下，全苏省最好的生源，虽然不至于都往平城一中跑，但有方缘母校这个光环在，平城一中的发展绝对会越来越好。
　　此时，但凡与方缘有些关系的人，都在看着报道默默不语。
　　太强了。
　　最强的是，方缘竟然还要参加接下来的世界精灵联盟大会。
　　父母，熟悉的老师、同学，都收到了方缘以参赛者身份弄来的世界赛观战门票。
　　这会儿看着方缘获奖，过段时间又得去精灵联盟看方缘参加世界赛，这反差……
　　网络上，也是清一色的膜拜评论，如果说方缘年少成为正式研究员时候还有人嫉妒得起来，酸上几句，但是获得“罗恩奖”这种高度，已经不是可以嫉妒到的境界了。
　　单手举起由基拉：【方缘博士牛逼！需要保镖联系俺。】
　　闪光九尾最美：【啊！方缘大大接奖杯的照片太帅了，这奖杯是纯金吗？好想摸摸这个奖杯啊。】
　　小双酱：【意料之内……已经错过数次大新闻的我……预言一波世界冠军得主还是方缘，如果不是！！直播吸一瓶臭臭花的臭气！！！求关注！！】
　　与此同时，宴会过后，方缘见到了精灵联盟终身名誉主席，常担任世界精灵联盟大会的负责人，也是众多传说级资源、五大神域管理委员会的会长的安东尼奥。
　　这是一位年龄近百，留着白色山羊胡的老人。
　　虽然年龄看上去很大，但老人相当精神，方缘对其也不陌生，历届的世界精灵联盟大会，都是由对方进行颁奖。
　　“年轻人，没想到你竟然还是一个特殊型超能力者。”安东尼奥见到方缘的第一眼，就笑呵呵开口道。
　　特殊型？
　　对方看出了什么吗？
　　“一些小伎俩。”方缘也笑着回应，道。
　　安东尼奥再次笑了笑，虽然他已经很久不再参与联盟重大事件的决策，可还没有到两眼昏花的地步，小伎俩？不会的。
　　方缘的超能力非常特殊，特殊到他都是第一次见到相同的波动。
　　不过安东尼奥也不想深究，他道：“年仅20岁的罗恩奖获得者，一开始我还有一些难以置信，但是这些都不重要了，接下来的话，由我来带你去见一下那些传说资源。”
　　“时间，就定在两天后怎么样？”
　　“我没问题。”方缘立刻道。
　　安东尼奥点点头，同时再次回忆起方缘的资料，除了是罗恩奖得主，方缘还是华国世界赛的参赛选手，华国二队的队长，可以说，是研究领域与对战领域的双项天才。
　　安东尼奥非常喜欢观看联盟大会的比赛，在大会开幕式上，也总会对参赛选手进行鼓励，相当重视训练家，在他眼里，方缘可不仅仅是一个罗恩奖得主那么简单，现在，加上未知的超能力，方缘显得更加神秘了。
　　“最难得的是，以他这个年龄提出了第三次训练家潮这种意义非凡的概念。”
　　怪不得华国协会如此在意方缘，就连安东尼奥，都起了爱才之心。


第671章 魂心与神秘科学
　　回到住处后，方缘向孔亥询问了安东尼奥会长的事情。
　　“对方是精灵联盟中最伟大的人。”孔亥直接表示道。
　　安东尼奥，曾经也是一个强大的训练家，至于是不是超能力者，孔亥也不清楚。
　　不过既然能一眼看出方缘是超能者，自身估计也极为特殊。
　　“那个老人啊……”
　　“对方在任联盟主席期间，为世界和平做出了巨大贡献。”孔亥道：“而且到了对方那种高度，国籍已经不是那么重要了，说起来，现任会长还受过对方的指导呢。”
　　“我记得会长年龄也不小了吧。”方缘道。
　　华国训练家协会会长，听说近几年就要退下来了。
　　“哈哈哈哈，是啊，他们几个都是典型的怪物，明明一把年纪了，却还精力充沛的很，怪事。”孔亥大笑道。
　　方缘：“……”
　　说的好像您年龄小了一样，同样一把年纪，不也到处乱跑吗？
　　……
　　成为世界级精灵博士后，方缘心态没有发生太大变化，等待着和安东尼奥会长约定的日子。
　　华国这边，主要是希望方缘可以申请一个能对他自身起到帮助作用，能用于提升精灵实力的传说级培育资源。
　　柳琴女士最开始的想法，就是让方缘申请那团特殊的液态金属，这个是已知用途的钢系、电系传说级资源。
　　直接用来培育方缘的自爆磁怪与正负齿轮儿的话，快速将自爆磁怪培育至顶级，再将两只齿轮儿培育至职业级也不是没有可能。
　　这样一来，武装磁怪形态，有极大可能拥有顶级第三阶段，甚至是顶级第四阶段的战斗力。
　　面对这个选项，方缘当然心动。
　　不过，方缘见到眼花缭乱的传说级资源后，却忽然觉得直接申请用于提升精灵实力的资源，有些浪费。
　　所以他在思考，有没有什么性价比更高的传说级资源。
　　最好是和超级石一样，能引起世界轰动，推动世界进步的资源。
　　这样一来，经自己的手研究出成果后，他岂不是可以拿着成果，重新申请更多传说级资源，形成“永动机”。
　　方缘承认，自己在想桃子。
　　但是连想都不敢想，就太没意思了。
　　“液态金属，是保底选择。”
　　柳琴女士所说的那种液体金属，应该也是类似心之水滴的道具，方缘猜测是幻之精灵美录梅塔死亡后，复活成美录坦过程中失败所产生的产物。
　　这东西，不仅能用于培育自爆磁怪、正负齿轮儿，用于培育烈焰猴的铁拳特性，也是十分不错。
　　两天时间。
　　方缘都在跟安东尼奥会长奔走于联盟岛各地。
　　传说资源，他见了一个又一个。
　　【虹色之羽】【心之水滴】【银色液态金属】【现形镜】【海声铃铛】……
　　像是【银色液态金属】这种传说级资源，方缘可以直接申请。
　　而像是一些特殊的传说级资源，比如可以轻松破解任何哪怕是传说级幻境，并被美洛耶塔警告不能流于外界的【现形镜】，则基本不可能申请成功。
　　【现形镜】的确是个恐怖的东西，原著中坂木直接用这玩意控制了三只传说级精灵，三云神，不过方缘也用不到这种东西，自然不会去惦记。
　　又是两天时间过去，方缘已经见过了绝大部分传说资源。
　　眼前，这个庞大的收藏馆内，有着重重安保设施，却只收藏有一个破旧金属球体的房间内的物品，是方缘要见的最后一样资源。
　　方缘看向这个名为【魂心】的传说级资源，微微发怔。
　　魂心来源于一个没有任何精灵的废墟秘境，当联盟考察队得到它的时候，从这颗金属球上可以检测出不逊色于【心之水滴】的能源波动。
　　可以说，无论是【心之水滴】还是【魂心】都是巨大的能源结晶体。
　　但是，两种道具，却给了方缘截然不同的感觉。
　　【心之水滴】，是死物。
　　而【魂心】，可能是活物。
　　方缘之所以在【魂心】面前停下，微微一怔，是因为他通过波导听到了魂心的声音，这颗心脏，还有着生命意识，在呼唤自己。
　　……
　　一周后。
　　方缘申请【魂心】成功。
　　无论是精灵联盟，还是华国训练家协会，都不知道方缘为什么要申请这样一个传说级资源。
　　“这个金属球的确蕴含庞大能源，不过太过于稳定了，相比液态金属，并不是强化钢系精灵的最佳资源。”
　　“或许用来充当维持一座城市运转的能源核心，更为合适。”
　　不仅是柳琴女士那边疑惑，方缘的精灵，比如伊布和洛托姆，也极为疑惑。
　　申请回来的传说级资源，就是一个铁球？
　　“布咿。”伊布拍了拍铁球，也不怕弄爆炸，好奇的打量着。
　　“洛托……”洛托姆也在努力分析铁球到底是什么。
　　“这个东西，可能是某只精灵的心脏，我通过特殊超能力感知到，它蕴含特殊生命灵魂力量，比起液态金属，更具有研究价值。”
　　方缘给出解释，也不管别人能不能理解，自己沉浸在了与魂心的沟通之中。
　　用普通超能力，是沟通不了魂心的。
　　但是用波导，却可以。
　　申请回来后，方缘第一次使用波导深入的与【魂心】的生命意识进行沟通。
　　这个沟通，整整持续了三天，但从始至终，魂心都没有任何回应。
　　方缘知道，魂心是人造幻之精灵玛机雅娜的心脏，是玛机雅娜的生命和灵魂所在。
　　当魂心被取下时，玛机雅娜便会失去生命。
　　同时，魂心也是启动一个战争要塞的能源结晶。
　　方缘申请魂心，纯粹是想看有没有机会复活玛机雅娜。
　　第四天的时候，方缘的不懈努力下，沟通出现了转机，再一次沟通时，方缘进入了一种十分玄妙的状态，仿佛与魂心进行了心灵感应、心灵同步一般。
　　方缘的波导和魂心的波导，彻底交融到了一起，这种状态下，方缘感受到了魂心的虚弱，感受到了魂心正在死亡。
　　【不……准确来说，玛机雅娜这颗心脏，已经死去了。】
　　【现在，我接收的是玛机雅娜通过生命、灵魂、心灵、精神力量，所留下来的特殊讯息。】
　　【这份资料是……】
　　【神秘科学体系的知识？】
　　方缘瞪大眼睛，神秘科学，以精灵的力量为基础所衍生的科学，玛机雅娜创造者，艾利法斯就是精灵世界500年前的神秘科学权威，除此之外，精灵世界一个叫贾维斯的反派，也运用神秘科学，发明出了强制将精灵超级进化的特殊技术，可以说，这是极为强大的科技，是属于精灵世界的黑科技。
　　“不过好可惜……通过魂心记录的知识传承，好像并不太完全，只有部分简单技术……”


第672章 宇宙战舰磁怪号
　　接收了源于魂心的残缺波导图像后，方缘一时间有些说不出话来。
　　他得好好消化一下，理一理思绪。
　　这份奇遇，可不得了。
　　魂心的价值，绝对不会逊色联盟收藏的其他传说级资源。
　　“不知道这只玛机雅娜是哪一只……”方缘思考起来。
　　作为特殊人造精灵，同一个世界观下，玛机雅娜的数量仅有一只。
　　不过方缘知道，精灵世界的平行时空太多了。
　　剧场版的玛机雅娜，身处卡洛斯地区阿佐特王国内，与幻之精灵波尔凯尼恩认识，活了至少五百年。
　　而动画版玛机雅娜，却是莫恩博士在其他地区旅行时在一家古董店发现的。
　　这只玛机雅娜，长期处于停止活动的状态，莫恩为了能让它动起来进行过很多研究，最后成功复活后送给了女儿莉莉艾。
　　两只玛机雅娜都是由艾利法斯此人创造，却出现了不同的人生轨迹，这就是平行时空。
　　“这只玛机雅娜，魂心中烙印了艾利法斯的神秘科学知识，而且已经死亡，应该不属于任何一个时空吧。”方缘摇摇头，无法判断。
　　魂心中传承的神秘科学知识，仅是一些简单基础的技术。
　　不过，这个简单而言，也只是相对的。
　　方缘无法直接通过这些知识，直接制造原著中的超级机械都市、空中战争堡垒、强制超进化道具……
　　但是，这些知识，却涉及到了这些神秘科学体系研究成果的绝大部分基础。
　　比如，超级机械都市某个机关的原理。
　　比如，组成空中战争堡垒的某一科技武器的能源构成。
　　比如，生命能量的使用方法。
　　所有的知识，都是零散的，需要接收知识的人，去一点点从零开始学习。
　　虽然表面上看上去只是一些简单的理论技术，不过如果能完美掌握、并有所创新，复原原著中的黑科技也不是没有可能。
　　随后。
　　方缘又仔细浏览起来，并津津有味。
　　神秘科学啊，其中记载的一些技术，地球人类也能做到了，不过有些技术，是地球人类还没成功研究出来的。
　　方缘忽然觉得，自己好像真的可以永动了。
　　自己的芳缘集团，旗下只有一个华丽大赛哪够，还能继续成立个阉割版“西尔佛”“得文”！
　　“……”YY一会儿后，方缘微微叹气。
　　他可没预料到最终会是这种情况，本以为玛机雅娜有机会复活的，却没想到魂心只是一个记录神秘科学体系的载体。
　　“布咿！！！”
　　“洛托！！！”
　　方缘处于这种心灵同步的特殊状态许久后，伊布和洛托姆逐渐发现了不对劲，快速唤醒了方缘。
　　“已经有收获了吗洛托。”洛托姆连忙问道。
　　它是希望方缘换银色液态金属的，那东西能很好的强化武装磁怪。
　　结果方缘申请了魂心，而且花费了十多天时间，还没搞清楚魂心的作用，洛托姆都替方缘后悔了。
　　“嗯。”
　　方缘睁开眼睛，看向伊布和洛托姆，点点头道：“大概弄清楚魂心的来历和作用了。”
　　“洛托姆啊……还好没换液态金属。”方缘道。
　　“洛托？？”
　　如果说，液态金属是一次性传说级资源，能瞬间提升自爆磁怪和两只齿轮儿的潜力和实力，那么，神秘科学体系，随着方缘的学习、掌握、创新，用途将会更大。
　　知识，永远是最重要的。
　　神秘科学体系中，无论是那些使用精灵能源驱动的特殊装置还是人造精灵技术，都极为珍贵。
　　这也是神秘科学体系的主要内容。
　　像是超进化波，就是属于生命能量的高级使用方法，不过方缘觉得以自己的天赋，研究不出来这种强制超进化装置。
　　就算可以研究出来，他也不打算用，毕竟从原著中的效果来看，这东西让精灵非常痛苦，使用者也十足的反派作风……总之，远没有通过情感力量控制生命能量的方式要温和，但是，研究价值还是有的。
　　除此之外，特殊科技和人造精灵技术，也让方缘眼热。
　　比如，借助神秘科学体系，方缘完全可以尝试等离子队复活灭世虫的方法了，以科技之力，复活盖诺赛克特！
　　再比如，神秘科学体系中蕴含最多的，就是钢系能量的运用方法。
　　原著中的幻之精灵玛机雅娜，就是在这个基础上被创造的。
　　人造精灵数量不多，3D龙，泥偶小人，盖诺赛克特，银伴战兽、玛机雅娜、超梦……
　　从游戏精灵种族值来看，制造玛机雅娜的神秘科学技术，绝对不会太逊色于另外几个技术。
　　这种技术，用于制造全新的精灵，方缘没多大兴趣，不过，如果是用来培育精灵，方缘的兴趣就比较大了。
　　既然连超级机械都市，空中战争堡垒，钢系幻之精灵都能制造，那么，他如果熟练掌握神秘科学培育法，培育出来一只宇宙战舰磁怪号也应该是有可能的吧？
　　以百变怪、自爆磁怪、正负齿轮儿，盖诺赛克特为核心，武装出的战争武器，宇宙磁怪号！
　　别人家的团战技巧都是战术核心，而他这边是以神秘科学体系为核心的武装合体战术，想想就刺激。
　　如果成功，宇宙磁怪一炮下去，岂不是连裂空座都得嗷嗷叫。
　　自爆磁怪飞上宇宙的梦想，也终于可以实现了。
　　“总之接下来，嗯，就是世界赛后，我们可能需要进行很长一段时间的学习生涯了。”方缘对着洛托姆道。
　　有洛托姆配合他，方缘也不怕掌握不了神秘科学体系。
　　“呃……”
　　看着忽然笑起来的方缘，伊布和洛托姆一愣，把全部精力投入进魂心这么多天，方缘终于疯掉了吗。
　　……
　　4.19。
　　方缘终于明白魂心作用的次日，距离世界赛开始，还剩下一周的时间。
　　此时，各国选手都已经抵达了联盟岛。
　　由于地区时差、气候环境等各种因素，参赛选手提前抵达比赛地点，是非常有必要的，有的参赛国选手，甚至已经提前一个多月就已经抵达了联盟岛。
　　不过，有着超能力系精灵的催眠术在，基本不会出现选手无法改过来作息这种事情。
　　华国队是在4.19这一天到达的联盟岛的。
　　而此时，方缘早已经在选手村等待他们。


第673章 世界赛前夕
　　联盟岛，摩天大楼与普通高楼比肩继踵的白银市，又成为了每四年一届的联盟大会的举办地点。
　　白银市是地球最宏大的城市之一，也是文化交融的城市，内部科技化设施与自然景观结合得恰到好处，虽然高楼大厦林立，但绿化做的也相当到位。
　　而两边，则正好是大海。
　　4月20日，华国队抵达的第二天。
　　白银市内，华国选手村。
　　“早呀。”
　　会议室前，方缘来到这里后，正好碰到了穿着红白颜色的队服的唐忻澜。
　　这次华国国家队的队服颜色是红白色，款式和方缘的赤红同款比较类似。
　　“不早了，还有一分钟就到会议时间。”唐忻澜默默说了一句，直接走进会议室。
　　今天上午九点钟，一共十名国家队训练家，将进行一场熟悉世界赛规则的集体会议。
　　“不迟到就行了。”方缘也跟了进去，进门后，他扫了一眼会议室内已经入座的七人。
　　一队，苏树、云铠、徐浩然、谢青依。
　　二队，尚任，牧凡，郑弘毅。
　　随着方缘和唐忻澜入座，就只差冠军江离一个人了。
　　也就是前后脚的功夫，拿着一堆文件的江离走入房间，嘴中同时道：“抱歉，临时去取一些东西，来晚了一些。”
　　江离一脸无奈的模样，走上全息投影的操作台后，忽然道：“要不云铠你来讲吧，感觉好麻烦……”
　　座位上，云铠不语，只是摇了摇头。
　　比起江离，云铠的性格更适合当队长，不过也仅仅是性格，论实力和战术素养，还是江离更能服众。
　　江离挠挠头，然后一一看向众人，一队的队员，他全都认识，二队的也很熟悉了，毕竟大家都一起进行过一段时间的特训，而唯一没有参加特训，提前跑来精灵联盟领奖的方缘……嗯，不提也罢。
　　有些人，明面上是国家队总指挥、一队队长，其实私下，还在给二队成员当保镖。
　　离谱啊！！
　　江离打开全息投影装置道：“规则的话，我想大家都已经提前了解的差不多了，讲解过程我就长话短说了，会议时间则主要用于讨论。”
　　随着一道电音传过，136个国家的徽章出现在了江离背后的屏幕上。
　　“这次世界赛，一共136个国家参加。”
　　江离话落，忽然觉得气氛有些不对，便道：“不要这么严肃，我讲话时候，是可以插嘴提问的。”
　　现场，又是沉默了一下。
　　苏树笑道：“这些国家中，有哪几个国家有超能力者选手？”
　　江离道：“不知道，总之，此次世界赛，一共136个国家参赛，每国分为一队、二队，所以一共272支队伍，也就是1360名训练家。”
　　“参赛国家的队伍，将以国家对抗赛的形式进行比赛，而国家对抗赛的具体形式，又分为三种模式……”
　　对于对战规则，在场众人已经不陌生。
　　中日交流赛的比赛规则，正是华国、日国双方基于世界联盟大会的比赛规则所定下的。
　　目的，则是提前让选手适应一下。
　　国家对抗赛，个人战3场，团体战2场，擂台战1场。
　　三种模式赢下一场的积分，分别是2分、2分、3分，一共13分，分高者胜。
　　“其中，二队成员可以给一队当替补，但每场比赛只限一人。”江离继续道。
　　随着他话落，二队成员们绝望的看向方缘大魔王，此时方缘也正微笑看着他们。
　　这个规则……那就没办法了。
　　有方缘在，其他二队成员，多半连替补的资格都没有了。
　　“不过这些都不是最大的改动，最大的改动，是此次二队全队可以直接参与进世界赛中。”
　　“以下是重点。”
　　“272支队伍，其中，有16支种子队伍，不用参加预赛，直接晋级决胜锦标赛。这些队伍，分别是上一届联盟大会十六强国家的一队，也就是说，我，苏树、云铠、徐浩然、谢青依五人，可以直接晋级正赛。”
　　华国的四天王团队实力，绝对可以排进世界前五，自然在上届十六强之内。
　　为了避免这些强国强队太早遇到，所以这一届世界赛对这些顶级选手另有安排。
　　“除去16支种子队，还剩下256支队伍，其中120支1队，136支2队，将一起参加预赛。”江离看向方缘等人道。
　　“赛方会把这256支队伍基于实力平均分到16大赛区，每个赛区的16支队伍中，一队、二队各占据大约一半数量，这16支队伍，将共同竞争这个赛区的冠军。”
　　“最终，16大赛区的冠军队，将和16支种子队伍，一同进行决胜锦标赛，决出世界冠军。”
　　“华国协会此次之所以更为重视二队，是因为此次大会，二队成员可能参加的比赛次数，理论上是大于一队成员的。”江离分析道。
　　“也就是说，只要我们二队接连战胜其他国家的一队，成为赛区冠军，最后甚至有可能在决赛锦标赛上，出现两支华国队伍。”尚任道。
　　“没错，32支决胜队伍，一个国家占据两个的话，是一个很大的荣誉。”云铠道。
　　“不过按照抽签规则来看，每个赛区的16支队伍，第一轮基本是某国一队对某国二队，抽签模式对二队极为苛刻，二队如果没有绝对的实力，基本会在第一轮就被他国一队淘汰，只能继续做替补。”徐浩然道。
　　“我们的二队，在接下来的赛区战中，第一轮就遇到某个国家的一队的概率非常大。”
　　“没关系的，我们的二队可不能当作正常的二队来看待。”谢青依笑道。
　　华国作为五大国之一，即使是二队，也能碾压一些中小国家的一队，何况，还有方缘、尚任这两位有顶级战力的王牌在，那就更稳了。
　　“说的没错，我们的二队整体来说实力还是很强的，大国、强国、地区大国的一队，基本都是种子队，我们遇到的一队实力不会很强，只有被碾压的份，努力一把，赛区冠军还是有希望的。”方缘道。
　　地区赛，一共需要进行4场，连胜四场，才能进入决胜锦标赛。
　　方缘看了一眼尚任，唐忻澜、郑弘毅、牧凡几人，觉得没什么问题。
　　尚任的实力，在此次世界赛中，也绝对是比较强的，再加上他自己，就算遇到一些地区大国的四天王团队，也并非无法获胜。
　　唐忻澜道：“收到。”
　　郑弘毅和牧凡也表示道：“明白。”
　　“所以此次二队的目标，就是成为赛区冠军，让32支争夺世界冠军的队伍中，出现两支华国队。”方缘道。
　　而进入决赛锦标赛后，二队能不能继续走下去，就不重要了。
　　到时肯定会遇到强敌，队伍综合实力上不去，靠方缘和尚任也带不动，不过这也是没有办法的事情，但就算到时败了，二队成员，依然有机会成为一队的替补，继续活跃在世界赛舞台。
　　“虽然对战是主流，但是那些特殊比赛也不能忽视。”众人一番激烈讨论后，江离补充道。
　　虽然不用参加赛区预赛了，但这并不是说，其他队伍比赛期间，16支种子队伍就完全观战了。
　　他们会参加另外一种类似奥运会形式的特殊比赛。
　　特殊比赛分为18个娱乐活动，这18个活动分别对应了一般、火、虫、水、毒等18个属性……
　　这18个活动……只有派出对应属性的精灵才可以参加，并且，每个活动的形式都不一样。
　　而这16支种子队伍的80名选手，将可自由报名，为国家竞争18块金牌、18块银牌、18块铜牌。
　　特殊比赛，并非对战，战力因素并不是特别重要，像是飞行系飞行技巧比拼、水系冲浪比赛等活动，协调能力、能量控制水平占据的因素更大。
　　精灵对战之外，种子队之间的特殊比赛，这种娱乐比赛，也会吸引相当一部分观众注意，同时，虽然并非对战，但通过娱乐比赛，也是一个看出其他种子队的训练家精灵实力的一个很好的机会，毕竟无论是什么能力，都是实力的一部分。
　　在这漫长的世界赛期间，既有激烈的精灵对战，又有趣味的属性比赛，为了避免各地观众出现审美疲劳，赛方费尽苦心。
　　当下，江离和方缘的目标很明确，就是让一队尽可能多的获得金牌，而二队，尽可能成为赛区冠军。


第674章 赛前备战
　　当天下午。
　　方缘来到了自己的独立训练场。
　　各国的选手村都很大，每个选手的独立训练场自然也不小。
　　毕竟，参赛训练家都至少拥有六只精灵，考虑到一些精灵体型巨大，训练场要是小了，根本无法供多只精灵一起运动。
　　训练场中，方缘把精灵一一放了出来，准备做赛前训话。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花，正电齿轮儿、负电齿轮儿、百变怪，洛托姆……
　　不出意外的话，这十一只精灵，都将参与进此次世界赛当中。
　　当然，手机洛托姆的话，不会进行正式对战，不过它的分析能力，对于方缘这个训练家来说，能有很大帮助，相当于一个战术辅助，算是从另一种角度参与进了世界赛。
　　此时，十一只精灵都瞪大着眼睛，盯着方缘。
　　“听好……距离世界赛还有不到一周，这次的比赛难度很高，即使是你们拼尽全力，也不一定能战胜即将面对的对手。”
　　“所以，一些不利于比赛的事情，这段时间可以暂时先放一下。”
　　“呜啊。”烈焰猴挠挠头，不利于世界赛的事情，指方缘大会吗？
　　算算时间，也快到第五次方缘大会了。
　　烈焰猴觉得，队内赛难度要比外界比赛高多了，放一下也是应该的，要是队内赛拼尽全力，自己多半又得躺，结局就是完美错过世界赛。
　　至于指望世界赛出现媲美太阳伊布、超级耿鬼的强敌，烈焰猴觉得几率不大，方缘肯定是在吓唬它们！
　　“别膨胀，当然，这次的比赛，虽然需要重视，但也不用过度重视，这几天，烈焰猴你的训练量适度就好，雷炎模式的使用，也不要过于超负荷。”方缘道。
　　他怕烈焰猴训练过度，导致还没对战呢，就一身伤。
　　“别不当回事。”
　　随后，方缘目光看向伊布，完全是明示了。
　　重要比赛那几天，伊布也是，千万别给他熬夜上网。
　　最后要是因为多开打游戏导致第二天精神状态不佳，从而输掉了世界比赛，方缘估计接下来几个月，国内的游戏公司都别想好受……即将接受新一轮的严打。
　　“布咿……”毛茸茸的伊布小声叫着，表示明白，这种关键时刻，它会收敛的，世界赛很重要，所以它愿意牺牲一点点点上网时间来养精蓄锐。
　　“很好。”
　　接着，方缘看向最后一个问题儿童，贪吃鬼。
　　此时，贪吃鬼正摸着肚子，仿佛又饿了一样。
　　“嗝~”不过下一刻，贪吃鬼就打了个饱嗝儿，表示自己是撑的。
　　“……”方缘现在很担心这家伙比赛前会暴饮暴食，不过想到贪吃鬼的消化能力，方缘觉得这个担心有些多余，但是，为了贪吃鬼能保持最佳状态，这几天摄入的营养还是均衡一下比较好。
　　最有问题的三个家伙，恰好是方缘的三大王牌，他必须要认真叮嘱一下。
　　反倒是自爆磁怪、美纳斯、快龙不用怎么担心，它们性格爱好还算正常……
　　“总之，加油吧。”方缘叹气，四年一届，参加一次也不容易。
　　虽然方缘多次强调他的目的就是来打广告、做宣传的，面对世界赛没有压力。
　　但是，既然参加了，方缘也不想输。
　　并且，没有真正和那些大国、强国的冠军对战之前，方缘虽然嘴上轻松，但也没有十足的把握一定可以走到最后。
　　各国的强者还是很多的。
　　就比如江离这种善用战术的训练家，明面上最强战力是顶级第二阶段的幽灵系霸主，但是灵界一脉传承，最恐怖的是各种诡异技巧，方缘和伊布新人时期就被一堆菜鸟用同命招式这种脏套路带走过，也被江然的鬼斯通压制过，对待幽灵系精灵，最马虎不得。
　　此次世界赛，显然不止江离一位幽灵系专家。
　　又比如苏树，最强王牌也是顶级战力，但这是没有用超能力增幅的情况下，即使是江离都不愿意面对使出全力的苏树，鬼知道这位华国顶级的超能力者的极限在哪儿了。
　　方缘稚嫩的心之力都能让精灵实力提升一个层次，苏树的顶级超能力全力下让自己的主力的实力提升一两层次方缘也丝毫不意外。
　　其他国家，肯定也是有超能力者的，一旦爆种，就和面对开挂玩家一样无法预估对方实力。
　　历届比赛中，美、法、英、俄的选手实力，基本和华国差不多，所以也必须要重视对方的底牌。
　　另外，快速崛起的日国……世界第二人口大国、超能力起源地印度……欧洲四大经济体的德国、意大利……以及一系列地区强国，忽然组出一支强队来，成为黑马，方缘也丝毫不意外。
　　被评为种子队的十六支队伍，都有可能隐藏着实力破格的选手。
　　方缘嘴巴里可以轻松调侃，但如果备战过程中，也完全瞧不起对手，甚至情报资料都不查，那就真的是太膨胀了。
　　不过这次方缘也比较庆幸，自己在一个强大的国家，华国一直以来都是世界冠军的最有力竞争者，这表示，不至于出现队伍实力不均衡的情况。
　　“或许自己这一次，也能享受一回躺赢的待遇了。”
　　方缘笑了笑，道：“对了，美纳斯、快龙、妙蛙花，这次地区赛，你们是主力。”
　　他认真看向三只精灵，世界赛绝对是一个很好的历练机会。
　　“呋呜~~”“啵呜！！”“吧那！！”
　　场地上，美纳斯、快龙、妙蛙花一一回应，恍然大悟，明白了。
　　方缘的意思，是它们菜呗，只能参加地区预赛，决胜锦标赛打不过呗。
　　除了妙蛙花外，美纳斯和快龙很悲伤。
　　它们对视了一眼……什么时候，它们两个沦落到和幼儿组的队友在一个水平线了？
　　“至于自爆磁怪和齿轮儿，这期间你们或许会有不一样的特训任务。”方缘转头看向自爆磁怪它们。
　　这段时间，方缘打算利用精灵联盟的庞大资源，试试神秘科学体系中一种强化钢系精灵的方法，如果顺利，说不定能让武装磁怪实力更进一步。
　　……
　　从4月20日开始，接下来几天，虽然方缘比较想和江离他们多交流交流，但是身为二队队长，还是要把更多精力放在地区赛这边的。
　　18个娱乐活动项目，与他们二队无关，是种子队之间的活动。
　　所以，一队这段时间的训练任务，就是练习各种属性专项活动。
　　而二队，在方缘的负责下，则依然是以对战为主，虽然之后也会有娱乐比赛，但前提是建立在对战获胜的基础上，精灵对战环节，无论如何是不能输的。


第675章 开幕！！！
　　华国选手村，战术会议室。
　　二队成员们齐聚一堂，台上方缘的声音传来。
　　“规则我就不细说了，基本和中日交流赛时一模一样。”
　　“个人赛、团体赛的巧合成分太多，我们也不知道会遇到什么样的对手。”
　　“但是擂台赛的3分，不管怎样，是一定要拿下的，这是决胜的关键。”
　　“擂台赛虽然有三个人出战，但三个人也可以看作是一个整体，看作成一个训练家，只不过是这个训练家，携带9只精灵。”
　　“这种模式下，一些常规对战中的战术，比如提前制造好场地、天气，依然是可以用于擂台赛的，我和洛托姆昨天将大家的精灵资料汇总了一下，并分析得出一些战术模板……”
　　方缘在台上讲，另外四人在座位上听，方缘说的他们也清楚，都是些基础问题。
　　不过，随着洛托姆将一张由几十只精灵组合而出的六维战术轮盘模板投影而出，尚任、唐忻澜等四人露出意外的表情。
　　“这是一种基于特殊算法的战术组合方式……是我和洛托姆独创的。”
　　“只是，对战情况瞬息万变，三人前后接替的战术，很难顺利完成，我们需要结合实际运用才行。”
　　方缘的意思很明显了。
　　总之。
　　个人战和团体战可以输几场，但是擂台赛，绝对不能输。
　　一般来说，如果进行到擂台赛，说明个人和团体战环节，双方分数差距不是特别明显，这个时候，完全就是靠一个擂台赛决胜了。
　　当然，方缘觉得，只要华国二队能顺利打到擂台战，那么有自己上场，这把基本就算稳了，不过，保险起见，还是和队友提前交流一下战术比较合适，这样起码能在原有的胜率上，再提升一成胜率。
　　110%的擂台赛胜率，才能更好展现出华国队的实力！
　　“可惜，要是个人战和团体战允许重复参加就好了。”
　　同时，虽然擂台赛稳了，但方缘也很无奈，因为个人赛和团体赛依然有风险。
　　规则中，每个选手只能在个人战和团体战中参加其中一种模式，和那场中日交流赛一样。
　　所以，国家对抗赛环节，一个人的强大虽然很大程度决定了最终胜负，但也并非说就稳赢。
　　不过，限制同选手参加所有模式比赛也正常。
　　不然，一个厉害的训练家同时参加个人、团体、擂台，那么就是稳稳的7分，直接胜利，这样一来，国家对抗赛形式便没有了意义。
　　……
　　世界赛备战期间，也是选手适应期间。
　　很少有国家选手这个时候还在外面乱逛，都老老实实待在选手村中，等待着世界赛开始。
　　选手很少露面，除了备战，还有一个原因，就是此时世界各地的游客，以及选手家属，都来到了联盟岛。
　　这几天，整个联盟岛都热闹非凡，人山人海，一些有趣的地方，因为人太多，去了也纯粹是影响自己心情，不如图个清静。
　　在这种氛围下，时间过的很快。
　　转瞬间，就来到了4月26号，也就是世界联盟大会，开幕、分区、抽签这一天。
　　白银市的白银竞技场内，参加世界精灵联盟大会的136个国家的国旗已经高高升起，有资格进入会场观看开幕仪式的各国来宾，都用着好奇、期待、寄望的目光看着飘扬的国旗。
　　又到了四年一届的世界精灵联盟大会，世界各地的训练家大国，强国纷纷来到这座岛屿，最终究竟会是哪个国家的队伍成为冠军之师？
　　今年，又会是哪个训练家，有资格将自己的名字写在大会殿堂？
　　联盟岛各地，五彩的缤纷烟火在天空绽放，伴随优雅的清唱声，一只拟人化的、纤柔的精灵出现飞舞在主席台上方。
　　这只精灵，发中有音乐小节般的条纹，纤细的手臂与椭圆状的手掌连接，构成四分音符的形状。
　　头发上，高音谱号般的黑色头饰叠在一起，形成了类似于歌手常用的无线麦克风的结构，随着历届联盟大会的第一歌姬，美洛耶塔出场，它的歌声瞬间响彻联盟岛各地，响彻在世界各地。
　　激昂的歌声旋律，不同人听到，产生了不同的情感。
　　会场中，272支队伍共1360人，都抬着头看着那只幻之精灵。
　　华国队，以江离为首，整齐的站成一排，站在人海之中，在这片人海中，方缘他们穿着的红、白相间的国家队队服，并不显眼，但是他们胸前的标记，却能让几亿人心潮澎湃。
　　此时，十人都将手放到胸前印有五星标志的徽章上，歌声之下，这些选手不仅民族自豪感都被激发了出来，心中的热血和对战之魂也彻底被激发。
　　“不愧是能通过音律自由自在地操纵听者的情感的幻之精灵……”方缘心中感慨，他非常清晰的感受到了美洛耶塔的歌声的力量。
　　不过，之所以美洛耶塔能这么顺利的强化听者的情感，更多因素，是这些人心中本来就有强烈的对应感情。
　　人，是情感最复杂的生物，这种氛围下，不可能毫无波动，而美洛耶塔做的，就是通过歌声将其引导而出。
　　此时，华国。
　　各大电视台都在直播着世界精灵联盟大会的开幕状况，网络上各大直播APP，也都将世界精灵联盟大会的直播放到了主要推荐位。
　　不同于天王赛、全国大赛，世界精灵联盟大会是以亿为单位的观众，正在一同关注的最高赛事，可以说是世界瞩目。
　　“大家上午好，我是周莹，我现在就在白银会场内观看世界精灵联盟大会的开幕式，目前，我国选手都处于现场内，他们分别是江离、苏树、云铠……”
　　“这一届大会，我国代表出席的训练家也有很多，十二地支中的顶级训练家孔亥大师，马辰宗大师都有来到现场……”
　　十二地支中的两位顶级训练家，实力能在华国排进前十五，代表着华国最强的一批训练家，当然像是协会秘书长柳琴女士，魔大校长也都来到了现场，周莹一一介绍。
　　她是此次华国负责现场解说世界赛的记者之一。
　　最后，镜头转到穿着红白色的运动服的十名选手身上，华国观众心中再次被这一片红色火焰给点燃了，无论是哪个领域，哪怕自己不是训练家，可是但凡在关注训练家领域，关注精灵竞技赛事的人们，都在心中默念：“华国加油！！”


第676章 第七赛区，埃及队
　　方缘觉得，世界精灵联盟大会的开场讲话环节，是他参加过的这么多次比赛里，最舒服的一个。
　　虽然每四年都是差不多的致辞，但是世界赛有着美洛耶塔配BGM，基本没有人会出现不耐烦的心情。
　　在美洛耶塔的旋律中，开幕式很快结束了，而开幕式结束后，就是赛方宣布比赛进程，并分组，抽签的时刻了。
　　白银会场内，有一个巨大的立体屏幕漂浮于空中，让现场无数人可以清晰看到上面的图像。
　　抛去参加属性专项活动的16支种子队外，还剩256支队伍被分到了十六个赛区，每赛区16支队伍。
　　方缘等人都在盯着屏幕之上的分组，寻找五星红旗的标志。
　　“第七赛区。”队伍中，苏树第一个找到华国二队的位置，然后提醒道：
　　“呃……埃及一队、葡萄牙一队、泰国一队、荷兰一队……我们赛区中，有八个国家一队，另外七个，都是二队。”
　　“二队中没有强国的二队，看来就是和这八支一队竞争了。”尚任看到分组后，念着念着松了口气。
　　还好，除了风车国看起来都不是很强。
　　“埃及……泰国？”方缘看到名单后，笑呵呵道。
　　“怎么了吗。”方缘前边站着的谢青依问道。
　　“没什么，就是埃及的二队和泰国的火天王来华国历练时候，恰好被我打爆过，不知道会不会遇到熟人。”
　　方缘话落，另外九人都是一头黑线，一想到方缘一挑三日国龙天王的战绩，都开始心疼起这两个国家中遇到方缘的训练家。
　　世界这么大，能遇到方缘，运气不会差。
　　十六大赛区分组结束后，就是抽签环节了，根据抽签规则来看，方缘他们，应该会遇到四个一队国家中的某一个。
　　“加油。”江离对着方缘道，他们一队直接晋级决胜锦标赛了，现在主要任务是赢金牌，二队接下来的地区预赛，就全权交给方缘了。
　　华国世界赛队伍，没有带队训练家，完全就是由两位队长负责，国家队队员都已经触摸到了顶级领域，很少有训练家能对他们指手画脚。
　　协会也是，这期间，虽然会全力配合，给予帮助，但不会主动干涉国家队的战术安排。
　　这种情况，在强国间已经很常见，虽然国家队选手都是年轻一代，但这些人的实力，可不见得逊色老一辈。
　　随着训练家领域的不断发展，新老之间的实力差距，将会越来越小，直至出现精灵世界那种盛世。
　　……
　　第七赛区，比赛地点为白银市城南区天虹竞技场，到时候，地区预赛都是分开同时进行的，一共持续九天。
　　这期间，16支种子队，也会结束18种属性的娱乐比赛，之后，便是三十二支队伍一同进入决胜锦标赛。
　　地区预赛这边分组结束，18种属性的娱乐比赛也到了一般系活动、飞行系活动的报名环节。
　　华国这边情况非常尴尬，四天王冠军五人，没有一人培育了一般系精灵，谢青依倒是有只一般与妖精系的胖可丁，但是实力才职业级，根本不是当主力来培养的。
　　所以第一场一般属性活动比赛，华国这边直接放弃，不过飞行系活动，倒是有许多人可以参加，云铠除了是龙系大师，还是飞行系大师，快龙和血翼飞龙他都有。
　　谢青依则是有波克基斯，江离有随风球，苏树有天然鸟，除了徐浩然，其他四人都能参加，此时，老徐已经在纠结，自己是不是该培育一只摔跤鹰了？
　　报名和抽签环节都非常热闹，方缘此时也代表华国二队前去抽签了，并且碰上了另外十五个国家的代表，这十五人，方缘都不认识，所以快速抽出结果后，就返了回来。
　　“结果怎么样？”
　　方缘回来的时候，尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅快速问道。
　　“应该是埃及队。”方缘道。
　　话落，会场空中的立体屏幕已然快速更新抽签结果，随着抽签结果更新，会场内一片骚动。
　　方缘他们的目光，精准落在了第七赛区的对战表上……
　　“第七赛区第一场就是我们，话说埃及一队实力怎么样？”唐忻澜问。
　　参赛国家一百多个，唐忻澜等人只对世界强国的实力情况有大致了解，其他国家，则不是很清楚。
　　“一年前，二队训练家，平均实力职业级，队长最强王牌是一只实力很普通的大师级精灵，听说那个队长非常有可能进入一队，如今一年过去了……或许对方一队能拿出几只准顶级战力？”方缘嘀咕道。
　　总之埃及不算弱，对于非洲那些国家来说，还算得上强大，但可惜，和华国相比，完全是两个维度。
　　“不过不能马虎。”方缘心中一怔，差点带头起到坏作用了，不能自大不能自大不能自大，一定要重视每个对手。
　　“哦。”听到方缘这么说，另外四人都是轻轻点头，看来这场稳了。
　　方缘：“……”
　　……
　　开幕式、分组、抽签、报名结束后。
　　就可以等待明天的比赛了。
　　此时，埃及选手村，战术会议室。
　　埃及一队二队全员，以及带队的一位训练家正非常严肃的进行着会议。
　　此次埃及队的抽签情况可以说是糟糕透顶，一队碰上华国二队，二队在另一赛区碰上西班牙一队。
　　这标志着……他们有很大可能，面临着世界赛一日游的威胁。
　　“除了华国队的方缘、郑弘毅外，另外三人的情报资料相对清晰，根据资料来看，这个尚任非常厉害，是华国上任天王，恐怕只有赛德你能100%战胜他。”
　　埃及带队训练家阿里亚看向埃及四天王冠军道。
　　赛德不语，他也很清楚此次比赛的难度。
　　“不过，这个尚任绝对不可能是华国队最强的人，毕竟这个方缘才是队长……他除了是华国队队长外，还有一个身份，就是这一届罗恩奖的得主，罗恩奖的概念……你们应该清楚，价值顶的上一群顶级训练家了，他不可能弱。”阿里亚快忧郁了。
　　为什么这个尚任不能是队长？非得出来个方缘这样身份可怕的怪物？
　　世界精灵博士参加精灵对战比赛，就离谱，是什么国际玩笑。
　　“这个方缘……我和他对战过。”一队成员中，新任天王凯罗看向屏幕上方缘那熟悉的头像，有些蛋疼。
　　二队成员中，几个人看到方缘的头像后，同样很蛋疼。
　　当初埃及队被方缘在格斗之城横扫，上任二队队长凯罗象征意义的留下一句话：“希望和你在世界赛相遇，再次对战。”
　　结果，真TM相遇了，这乌鸦嘴。
　　就是不知道，一年前能拿出两只大师级战力精灵的方缘，如今实力如何了。


第677章 备受关注的首战
　　4月27日。
　　世界赛正式开始这一天。
　　白银市十六大赛区的竞技场内，共256支队伍都已经做好准备。
　　在这之前，主会场的一般系比赛活动已经结束，由日国冠军的一只请假王夺得金牌。
　　一般系比赛华国这边没有选手参加，不过之后的飞行属性比赛活动，内容为飞行技巧的比试华国这边倒将有四人参加。
　　“这样真的好吗。”此时江离五人，都坐在第七赛区天虹竞技场的特殊观众席上，明明不久后就要比赛了，可是一队五人却来到了二队这边的比赛现场。
　　“反正也不需要临时特训，既然都是放松，不如来看二队拿个首胜来舒缓下心情。”苏树笑呵呵道。
　　云铠、徐浩然、谢青依都是点点头，华国二队与埃及一队之间的对战，是第七赛区首战，还是值得观看一下的。
　　天虹竞技场可以容纳五万观众，要比白银竞技场小很多，比赛开始前20分钟，竞技场内就已经人满为患，来到天虹竞技场的观众，主要来自在第七赛区比赛的十六支国家。
　　华国观众席这边，人数差不多有近万人，门票购买力远超其他国家，如果不是因为购买限制，这个观众数可能还会更多。
　　席位上，某一小片区域，方爸方妈此时很忙，在他们周围坐着的，有平城协会的职业训练家庄忻、杨寒，有平城一中的老师，领导，此时，这些人都积极主动的和方爸方妈攀谈着。
　　一个一个的，都往死里夸方缘。
　　“在秘境里见到方缘的第一眼，我就看出了这小子未来肯定有出息，只是没有想到这么快就有了这样的成就。”杨寒感慨道，讲起了方缘误入秘境，他救出方缘那段过往。
　　如果方缘在这里，肯定要吐槽回去，你看出了个毛线，明明当初还差点把他扔下去！
　　“是啊，方缘念高中的时候，就非常与众不同了，不过谁能想到会有这一天呢。”白凝老师道。
　　方缘高三时的对战课老师白凝如今已经成为了职业训练家，但这个速度相比于方缘来说……实在是太慢了，白凝老师自己也很无奈，回忆起了第一节课自己通过对战指导方缘精灵球的正确使用方式那一幕。
　　那个稚嫩的新人训练家……如今已经成长为大师级训练家了。
　　最主要的是，方缘除了是华国国家队的二队成员外，还是罗恩奖得主，这个就过分了。
　　“哪里哪里，还是各位教导的好，教的好。”方爸方妈连忙回应，低调，低调，虽然心里想着是他们生的好，但这种时候，不能说出来。
　　“听说现在方缘还没谈女朋友？”林靖的爸爸，平城警系职业训练家林警官也和方爸方妈是老熟人了，高中家长会上几人见面不止一次。
　　这一次，林警官也趁着休假来观战了。
　　“应该还没有，但这小子，一年家都不回几次，我也说不好。”方妈气道。
　　研究再牛，训练再牛，他们能理解的也有限，心里最期望的事情，不还是方缘能赶紧让他们抱上孙子吗。
　　结果……方缘就是反其道而行……
　　“呵……呵……”林警官笑呵呵回应，希望没有，那他闺女说不准还有机会，现在林警官也有点后悔了，高中同学，多好的优势啊，林靖自己应该也对方缘有好感，这样优秀的青年，哪个女孩子不喜欢，当初要是也把林靖送进魔大，而不是警校，说不准就成了。
　　想到这里，林警官又摇摇头，林靖还是不够优秀，相比较下，华国二队中的唐忻澜，一队的妖精天王谢青依，显然都是更优秀的女生。
　　林警官想入非非时，华国选手和埃及选手，已经出现在了选手席，他们出场后，华国观众席这边立刻沸腾。
　　“华国必胜，冲！冲！冲！！！”
　　“方队加油，打爆他们！！”
　　“方爷爷，求求你派烈焰猴吧，我是猴哥粉丝，想看它对战！！”一个观看了全国大赛迷上猴哥的观众含泪喊道。
　　选手席，坐在板凳等待，喝着矿泉水的方缘“咦”了一声，拧上瓶盖后有些疑惑，怎么听见有人喊烈焰猴了呢？
　　嗯……八成是错觉，错觉。
　　……
　　与此同时，比赛即将开始之前，那些没有能力到现场，却也在关注世界赛的人们，都守在电视、电脑、手机前，紧张期待的看着转播。
　　“观众朋友们大家好，我是主持人魏天龙，接下来将由我和天虹竞技场现场的记者周莹一起来和大家观看四年一届的世界精灵联盟大会！”
　　屏幕前，一个名字蛮霸气，但长相与名字严重不符的中年人激情解说道：“还有十分钟，就是我们国家队二队与埃及国家一队之间的国家对抗赛，这是我们华国的首战，也是世界赛第七赛区的首战，对于我们来说意义非凡，现在转接周莹让我们来看看现场的情况怎么样了。”
　　天虹竞技场现场，周莹拿着话筒将画面切换到了场地中央道：“大家好我是周莹，现在在队长方缘的带领下，双方全员已经走上场地，进行握手，握手完毕即将进入比赛倒计时！”
　　十多个国家观众的注视下，华国国家队和埃及国家队成员依次握手，方缘面前的是一个人高马大的黑眼圈青年，气场很足，但比气场，方缘还没输过，仅仅是握了握手，埃及队队长赛德便心慌起来。
　　视线的碰撞后，他在方缘这里感受到了极大的压力。
　　方缘微笑，此时，另外四名队员也已经握手结束，方缘的目光，从埃及队队长赛德身上，转向另外一个眼睛凹陷的青年身上……没想到之前的二队队长，竟然真的进入一队了。
　　埃及队的凯罗也注意到了方缘的目光，沉默不语。
　　如果是其他国家，他们还准备说些垃圾话来着，但是此时面对华国二队，却是不敢膨胀。
　　随着选手各自退去，裁判也各就各位，每个赛区的比赛，都配有五个裁判，这些裁判来自五个不同国家，都至少是大师级训练家，经验丰富。
　　“可恶啊。”选手席，尚任忽然开口。
　　他望着对面的一个选手，甩了甩手，一脸不爽。
　　“对面那个短头发的，故意搞事情，握手时候力气大的离谱。”
　　“别让我遇到他。”
　　“应该是遇不到了。”唐忻澜默默道。
　　“是啊是啊。”方缘笑道。
　　闻言，尚任脸色一黑，猛地想起这茬。
　　个人战三场、团体战两场，一共五场比赛华国这边的出场顺序分别为方缘、唐忻澜、牧凡、郑弘毅、尚任。
　　至于如何安排的出战顺序……嗯……抽签。
　　只要前四场全胜，直接8分，分数过半，别说是擂台赛了，尚任的那场团体赛，都没有了进行的必要。
　　“靠。”想到这里，尚任人傻了。
　　这种虐菜比赛抽到最后一场……好像，真的出不了场了啊。
　　就算最后华国队能成为地区赛冠军，满打满算也就四场对战……现在，一场直接没了，尚任想剁手。
　　方缘没空同情尚任，开始做起赛前的最后提醒。
　　“不要大意，首战很重要，除了决赛外，是关注人数最多的一场，必须要打出气势。”
　　“……”尚任。
　　你们四个打出气势，意思是坚决不给我上场机会啊。
　　“明白！”“了解。”“收到！”牧凡、郑弘毅、唐忻澜都很听话，跃跃欲试的点头。
　　“当然，根据资料和对方历届战绩来看，对手实力不会过分的强，也一定要适当保留实力，不要这么早就把底牌暴露出来，否则后面就不好打了。”方缘又建议道。
　　方缘话落，四人一怔，你到底是要让打出气势，还是要让保留实力？
　　给个痛快行不行。
　　方缘道：“我的意思是，尽量派出最弱的精灵，然后做到一挑六，这样既打出了气势，又隐藏了实力。”
　　尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅：？？？
　　你做个人？
　　心疼埃及队一秒。
　　……
　　时间，距离正式比赛越来越近，随着倒计时的结束，天虹竞技场内的巨大屏幕上，印有金色国徽图案的埃及国旗以及华国五星红旗出现在了两侧。
　　闪烁的国旗图案中间，出现了遒劲有力、犹如龙蛇飞舞般的白色“VS”字母。
　　紧接着，国旗下方，是双方选手的上半身照片，五星红旗之下，是方缘穿着国家队队服拍的一张照片，虽然照片上的人依然是那么帅，但方缘却默默摇头，竟然只允许穿着队服拍，实在太没创意了。
　　方缘本来还想着，学日月动画里库库伊博士，敞着研究服拍呢，这样一来，加上自己的精灵博士身份，逼格飞升！
　　实在不行，哪怕多戴一个鸭舌帽，让自己按着帽檐，装酷的拍一张，也比这张效果好啊，赤的典型装逼姿势，还是蛮帅的。
　　华国这边，是方缘首发，而埃及那边，是埃及队唯一的一位女性训练家赫拉首发。
　　此时，埃及队选手席，赫拉表情已经出现些许变化……
　　埃及队猜到了华国队要争取首胜，肯定会把一个厉害的人放到第一个出场，所以他们这边，选择了让实力较弱的赫拉上场，结果还真是……一上来就对上了华国队队长。
　　“加油，赫拉，小心我和你说的对方美纳斯的那个特殊技巧。”和方缘对战过的凯罗提醒道，美纳斯的怪力技巧，不得不小心。
　　“不要有压力。”队长赛德道：“对方未必会使出全力，利用对方的轻敌心理，你有逆转的希望……”
　　他们没指望赫拉能战胜方缘，但是，赫拉如果能短暂压制华国的二队队长，压制这位世界精灵博士，也是极为光彩的事情了。
　　“交给我。”赫拉沉默后，全然调动起来自己的战意，她怎么说也是埃及百座对战金字塔的塔主之一，不管是什么对手，都不能让她畏惧！
　　方缘和赫拉都往中央场地走的时候，观众席上，激烈的加油声不断。
　　声音中，也有一道道凝重的目光，泰国、以色列、葡萄牙这些国家的队伍，自然也来到了现场。
　　他们观看第一场比赛，目的就是观察下接下来对手的实力！
　　每个国家搜集的他国选手资料，多多少少有些不完整，或者是已经过期了很久的，所以此时，正式比赛中双方训练家展现出来的实力，是非常宝贵的资料，哪怕错过一个小的战术细节，都可能是在葬送自己国家胜利的机会。
　　“第一场比赛是我们华国的方缘选手对战埃及的赫拉选手，方队大家肯定不陌生，是我们国家队二队的队长，第五天王！另外，方队还是这一届罗恩奖的获得者，华国最伟大的研究员之一，偷偷告诉你们，我也是方缘博士的粉丝，天~怎么会有这样完美的青年。”天虹竞技场内的记者周莹不竭余力的在华国观众前表达自己对方缘的崇拜。
　　“据我所知，精灵对战应该只是方博士的爱好，不过即使如此，他依然拥有着强大的实力，取得了第五天王之位，而他的对手，是埃及百座对战金字塔之一斗者金字塔的塔主，是埃及为数不多的女性强者，同样实力不俗，在埃及国内享有女斗神之名，专精格斗属性。”
　　“接下来，让我们一起来观看对战吧~~”
　　周莹现场介绍，电视台这边的魏天龙主持人则是再重复，很快，全国观众对这场对战情况有了清晰的了解。
　　方缘牛逼，年仅20岁的顶级研究员，世界精灵博士，最主要的是，就连作为爱好的“精灵对战”也达成了第五天王的成就，简直妖孽。
　　而方缘的对手，女斗神赫拉，也非常厉害，是埃及格斗天王，这场对战，绝对会非常精彩。
　　“埃及格斗天王？”华国特殊观众席，徐浩然看向那个褐色长发的女子，淡笑一声，女斗神听着名号很大，但方缘却是能一挑三日国龙天王的怪物，这场比赛，在他们这些知情的内行眼里根本没有悬念。
　　不过，对于世界各地的观众来说，就不一样了，这些人中，不是训练家的人占据大多数，就算是训练家的，也基本都是业余训练家、普通训练家，根本对精灵实力没有什么概念，他们追求的是战斗画面感，分析双方实力这种事，几乎只靠训练家的名头和过往荣誉。


第678章 树界降临！
　　不久后，比赛开始了。
　　场地上，裁判的哨声响起，双方同时派出第一只精灵。
　　方缘对面肤白貌美的褐发埃及女选手，派出的是一只拥有壮硕的身躯，身体呈深棕色，面部为白色的精灵。
　　这只精灵，有着钢铁般锋利的爪子，斗志犹如剑芒般锋利，正是地、钢双系的龙头地鼠，明明专精格斗系，第一只精灵却是其他属性，这只精灵的登场，让很多人很意外。
　　“吧那！！！！”
　　而方缘这边派出的精灵，就更让观众们意外了，随着这只精灵出场，不少人都瞪大眼睛。
　　这……这……
　　场地上，皮肤呈蓝绿色，背上顶着一朵巨大的花朵的妙蛙花，出场瞬间就震慑住了所有人。
　　主要是它的体型……实在是太庞大了！！！
　　龙头地鼠，大约有0.8米的身高，而它对面的妙蛙花，则有着四米多的身高，面对这个庞然大物，同时感受到对方气势的龙头地鼠，快速咽了口口水。
　　“靠，我同学的妙蛙花才两米，这只妙蛙花估计得有正常妙蛙花的两倍体型……”
　　“这是吃金坷垃长大的吧！！”
　　“方队主力精灵有妙蛙花？网上的资料没有啊，怎么回事。”
　　方缘派出这只妙蛙花，电视前的观众都吃惊无比，而现场的观众亲眼看到这只体型巨大的妙蛙花，就更加震撼了。
　　埃及队这边，全员凝重，方缘资料中有妙蛙花？根本没查到。
　　别说是其他国家不知道了，华国队这边，也是最近才知道的，主要原因是方缘收服秒蛙种子的时间太靠后，进化也太晚，基本没怎么拿出来对战过。
　　不过首次比赛就是世界赛舞台，也算是妙蛙花的蛙生巅峰了。
　　“真就不当人了，还真派出自己最弱的精灵了。”华国队这边，看到方缘派出的精灵，齐齐沉默。
　　这只妙蛙花看上去挺霸气，但绝对是方缘队伍内最弱的主力，据说最近才刚刚进化。
　　“接下来，就能知道这只妙蛙花究竟实力如何了。”
　　华国队这边知道妙蛙花实力不强，但是其他人可不知道，这只巨型妙蛙花，根本不像是弱者……
　　许多人都在猜，但是比起猜，此时认真观战，能更快得出结果。
　　“龙头地鼠，快速移动起来。”赫拉分析得出，这样庞大体型的妙蛙花，必然是牺牲了速度换取了防御能力和攻击能力，如此一来，必须要借助速度优势。
　　“咔！！！”
　　场地上，龙头地鼠快速奔跑起来，同时沙暴之力弥漫，犹如微风一般萦绕龙头地鼠，拔沙特性发动，速度提升，妙蛙花眼前，龙头地鼠瞬间犹如一道黄色闪光一闪而逝。
　　“扎根。”方缘不急不慌道。
　　方缘命令的功夫，“砰！！！！”的一声，移动过程中，龙头地鼠双爪与头部的锐刃并拢，变为像钻头一样的形状旋转袭来，超高速下，直冲钻直接命中了妙蛙花的脸部，完完全全的冲脸攻击！！
　　“龙头地鼠对战妙蛙花，一开场，龙头地鼠直接利用沙暴招式激活了自身的拔沙特性，让自己速度进行了大幅度提升，直冲钻攻击之下，妙蛙花好像没能成功躲避……”
　　各国的解说都在实时讲解比赛状况，这年头记者、解说、主持人都得是专家，不然根本看不懂对战，无法向观众传递最清晰的战况。
　　“不……不对，方缘选手和妙蛙花根本没有想法躲避，而是使用了扎根招式硬接！！！”现场的周莹发现，妙蛙花被龙头地鼠直冲钻冲脸后，虽然脸部变形，但是眼睛都没有眨上一下，十分的猛，而此时，龙头地鼠也感觉，自己虽然成功击中了对方，但是对方好像……丝毫没在意？
　　“吧那！！！！”利用龙头地鼠攻击自己产生的僵直，妙蛙花直接将蓄力已久的藤鞭从眼前抽过，轰的一声，妙蛙花瞬间把龙头地鼠抽飞出去。
　　感受着脸部的剧痛，随即，妙蛙花借助大地的力量，开始缓缓恢复龙头地鼠攻击带来的伤势。
　　“噢呼！！没想到方缘选手竟然选择了这样的猛男打法。”
　　看清妙蛙花的动作，一众解说顿时明白了方缘的战术意图。
　　观众们，也对妙蛙花的实力有了更清晰的了解。
　　方缘通过波导，大约判断出了龙头地鼠的实力，最多大师级中游水平，不会很强，无法秒杀妙蛙花，这样一来，直接扎根，借助大地的能量使用生长招式强化身体强度，原地不动硬抗绝招，然后等龙头地鼠近身后再进行反击，完全可行。
　　随后，硬抗攻击产生的伤势，还可以用扎根恢复，面对这种没有恢复能力的精灵，妙蛙花最强大的地方体现了出来，那就是续航能力！！
　　当高速高爆发的刺客遇到有恢复能力的肉盾，将是对面最绝望的一刻。
　　“龙头地鼠，你没事吧。”龙头地鼠被抽飞回来，赫拉立刻焦急问道，妙蛙花体型巨大，那一道藤鞭也极为恐怖，非常粗壮，力量感十足，不过一击藤鞭，却是没能秒杀龙头地鼠，只是片刻晕眩，龙头地鼠便快速站起，重新警惕的看着对手。
　　而此时，方缘的心思，没有放在乘胜追击上，对于妙蛙花来说，此时最重要的是布局！
　　“大晴天。”方缘继续不慌不忙的开口，龙头地鼠起身的时刻，妙蛙花已经制造了一轮光团，让太阳光笼罩场地，随后，场地上便是慢慢呈现出耀眼的光芒，磅礴的生命力爆发，妙蛙花开始制造青草场地……
　　看到方缘无视他们不断使用强化招式，赫拉立刻指挥龙头地鼠强攻。
　　“岩崩！！！”这一次，赫拉选择了远程攻击，但是妙蛙花依然是没有躲避、反击的想法，就犹如一尊Boss一样站在那里，任由岩石砸到自己身上，即使冲击产生剧烈的爆炸，但自身依然在烟雾中泰然自若。
　　妙蛙花在龙头地鼠的攻击下，自然是受到了伤害，不过以龙头地鼠的攻击力，根本无法重创妙蛙花，事后，在妙蛙花的扎根、光合作用下，完全无伤大雅，现在，对于方缘和妙蛙花来说，多余的动作，只会浪费时间！
　　岩崩之下，青草场地也随之完成，此时，妙蛙花已经到了一个小巅峰状态。
　　除了没有通过自然之力制造能量球吞下，进入自然回归状态，它现在的状态已经相当完美。
　　“这——”
　　接连的岩石进攻，妙蛙花无动于衷，让龙头地鼠和赫拉微微出现汗水。
　　最为可怕的是，妙蛙花竟然能在被攻击时，不受影响的继续释放场地招式……这得多强的意志力？
　　“咕噜。”
　　所有观众，都在盯着妙蛙花，这种意志力，到底是怎么做到？看妙蛙花的表情，龙头地鼠的攻击仿佛就和挠痒痒一样。
　　这样下去，耗也耗死龙头地鼠了吧。
　　场地上，妙蛙花沉默，没办法，都是逼出来的，想赢洛柯制造的幻象中那些挂壁队友，只能靠这种以伤换伤的方法。
　　这是洛柯口中的“道心”修行。
　　“以防御力、体力、恢复能力著称的妙蛙花吗。”埃及队这边，都对妙蛙花表现出来的实力非常重视，以这只妙蛙花表现出来的防御力来看，估计只能用火系招式、冰系等招式了，而且必须要快速结束战斗！
　　“这只妙蛙花并非无法对付，赫拉有太阳岩……可以借助妙蛙花的大晴天强化力量反过来秒杀对方。”埃及冠军赛德分析道。
　　“不过……会这么简单吗，对方接连使用扎根、大晴天、青草场地，感觉是在为什么做铺垫。”凯罗担心道。
　　他的担心，非常正确，看到赫拉成功让妙蛙花制造出大晴天、青草场地，华国二队这边，齐齐摇头。
　　虽然说那一招直接也能使出，但是这种状态下用，会更加恐怖，这个赫拉惨了。
　　妙蛙花不强，是相对方缘其他主力而言……而对普通训练家来说……依然是个怪物。
　　场地上，见到布局已经成功一半，方缘没有想立刻让妙蛙花进入自然回归的想法，自然回归状态消耗太大，这是6VS6的战斗，还是慢慢来吧。
　　此时，龙头地鼠又已经高速移动起来，赫拉努力寻找着攻击时机，不过轰然间，场地震动。
　　“疯狂植物。”方缘平静开口。
　　这个命令，犹如地狱之音，让赫拉和龙头地鼠如坠冰窟。
　　疯狂植物，树界降临！
　　话落，场地直接轰隆隆裂开。
　　地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片迷你森林，有无数树干升空而去，形成一个树牢彻底将龙头地鼠困住。
　　树海阴影中，龙头地鼠惊慌使用招式，试图突破而出，但是双钻冲到树层，却是连树干都没有穿破……
　　比妙蛙花自身的防御力还高……
　　树海中毫无动静，让赫拉瞳孔一缩。
　　“最后一击。”方缘说道。
　　下一刻，场地中，隆起的大树枝干继续蔓延而上，挥舞之下，仿佛能割裂山脉、穿过岩石。
　　虽然攻击速度不快，但是力道看起来却极为惊人，此时，宛如一道巨臂一样，向着猛然被困住的龙头地鼠砸来。
　　巨大的树木阴影遮盖场地，埋没一切，看着惊人的变故，看到这么恐怖的硬化植物，不少观众一愣。
　　轰！！
　　恐怖的撞击力下，树海爆裂，龙头地鼠直接被秒杀，倒地不起。
　　“吧那！！！！”掌控树海的妙蛙花，傲然咆哮。
　　区区世界赛，不过如此。
　　它上，它也行。
　　果然还是队内赛更难打。
　　“龙头地鼠！！”赫拉大喊道，目露震惊。
　　方缘一个指令下，半个场地顷刻化为树海之界，龙头地鼠的速度优势荡然无存，妙蛙花展现出了除却防御力之外恐怖的爆发控场能力，让现场和电视前的观众彻底认识到了妙蛙花的强大实力。
　　能肉能控高爆发……这只妙蛙花，太恶心了吧！
　　片刻的寂静后，现场一片欢呼。
　　“赢……赢了，方队成功拿下第一场，妙蛙花霸气！！！不愧是方队首发寄予厚望的精灵，对面根本没有反抗之力！！！”现场，周莹一怔后，立刻激动讲解道。
　　“是的，妙蛙花的实力对于龙头地鼠来说，几乎是压制性的，不过这霸气的树界降临过程，也让我看的有些恍惚，看来方博士培育精灵，也相当有一手。”魏天龙解说道。
　　方缘拿下第一场，所有支持他，支持华国的观众都兴奋起来，不过接下来对手还有五只精灵，不能高兴太早，他们都期待起来方缘接下来会有什么样的发挥。
　　而此刻，方缘也看向了对面收回龙头地鼠，看起来状态有些不对劲的赫拉选手，等待着对方派出第二只精灵，怎么说，对方很弱，就看妙蛙花能不能把握机会了。


第679章 无视火焰的植物
　　“这个疯狂植物……”
　　赫拉呼了口气。
　　妙蛙花的树界降临技巧，因为运用了大地力量的缘故，给她的感觉不像是树海，反而像是山脉。
　　很厚重，很难抗衡。
　　“不过既然是植物，那就一定有弱点。”
　　一战失利后，赫拉沉稳住心情，她看向场地上残留的半片树海，又看向场地上空的一轮大晴天，快速拿出新的精灵球。
　　唰！
　　随着光芒闪烁，一只大体为橙色的圆形精灵出现。
　　这只精灵，有八只黄色的岩石刺从身体侧面延伸出来，宛如太阳图腾一般，正是岩石、超能力系的精灵太阳岩。
　　太阳岩作为超能力系精灵，有着极为特殊的能力，它和太阳伊布类似，太阳光线是它力量的来源，所以它在白天会很强。
　　并且，虽然是岩、超双系，但从名字就可以得知，太阳岩也非常擅长火系招式，它能够轻松通过旋转身体放出高热和强光。
　　看到赫拉不出所料派出太阳岩，埃及队这边松了口气。
　　这只太阳岩实力或许超不出龙头地鼠太多，但因为属性、能力优势，绝对是妙蛙花克星！
　　“龙头地鼠失去战斗能力后，赫拉选手派出的第二只精灵赫然是太阳岩！！”
　　随着赫拉第二只精灵登场，各国解说们纷纷判断起局势。
　　“想利用属性能力优势吗？”
　　“方队怎么不更换精灵？”
　　观众们，也纷纷热议起来。
　　不过，方缘派出妙蛙花，本来就是为了锻炼它，属性不占优势就更换精灵，那就没意义了。
　　他逆属性大师的称号可不是白叫的！
　　“奇怪了，你们格斗天王除了格斗系精灵外，怎么都喜欢培育岩石、地面、钢系的其他精灵呢。”
　　方缘不解，原著中希巴也是，徐浩然也是，就连这个埃及女斗神也是，莫非有什么奇妙的传统？
　　“精神强念！！”
　　赫拉此时可没功夫关心方缘的疑惑，身负重任的她，现在当务之急是战胜方缘这只妙蛙花，挽回一局。
　　太阳岩是她队伍内最有希望战胜妙蛙花的一只精灵了，拥有着属性、能力的双重优势，胜率要比龙头地鼠大很多。
　　“呼呜~”赫拉的命令下，太阳岩直接释放出一股庞大的精神洪流。
　　妙蛙花的大晴天下，这只太阳岩也得到了一定强度的增幅，妙蛙花对于大晴天的掌握还没有伊布那么厉害，无法仅把天气优势固定在自己身上，另外，这只太阳岩掠夺太阳光能也相当有一手，所以当下，太阳岩的精神强念，还要比平时强上一截。
　　“挡下。”方缘镇定开口。
　　漂浮在空中的太阳岩的眼睛大而特别，红色的瞳仁驾驭精神洪流向着妙蛙花覆盖而去，但妙蛙花也不是吃素的，与此同时，树海竟然再次轰隆隆升起，犹如妙蛙花的手脚一般任由它操控，刚才爆裂的树木，竟然重新快速生长、复苏，形成一面树界壁。
　　轰！！！
　　横贯而出的巨树，硬生生扫过，挡在精神洪流之前。
　　两道招式的碰撞，直接产生剧烈的冲击，随着“咔嚓”一声，树界壁裂开破碎，精神洪流也消失不见。
　　很显然，树界壁轻松为妙蛙花挡下了这道精神强念。
　　而妙蛙花自己，自始至终都没有离开原地，依然处于扎根状态。
　　“这下难了，那只妙蛙花已经把自己的体力之源和硬化植物连接到一起了，不突破硬化植物的话，是无法对妙蛙花造成伤害的。”埃及队这边，看到太阳岩的精神强念被巨树挡住，纷纷替赫拉担心起来。
　　几个回合下来，一些大师级以上的训练家，已经稍微看出些端倪。
　　妙蛙花本身就有操控自然的力量，再加上它此时扎根大地，恐怕通过特殊手段与硬化植物连为了一体。
　　也正因此，妙蛙花才能如此轻松的操控树海内的一切攻防。
　　妙蛙花霸道的战斗风格，让许多观众眼睛发光，比起对波、拳拳到肉的格斗、高速下的博弈，这种操控树海领域的战术，非常新奇。
　　“这种战斗技巧，除了要求妙蛙花对种族能力的开发，对硬化植物的熟练度外，另外的培育要素在哪？扎根与大地力量吗？”许多人都在试图破解妙蛙花的培育方法，也确实有不少人猜对。
　　不过即使知晓，也很难复制，扎根与大地力量，只是妙蛙花之森那只妙蛙花首领操控树海的方式，而方缘他们，已经通过觉水招式，补充生命能量的能量方块，进一步的强化了树界降临技巧。
　　妙蛙花的树海，充满了生命力，已经更加强大，因此衍生出来的多种用法，学习成本太高。
　　“树海又怎样，用火焰就好。”埃及队看到妙蛙花发起反击，再次操控树海升起向着太阳岩包裹而去，露出不以为意的表情。
　　庞大有力的树干蜿蜒而上，赫拉冷静判断道：“闪焰冲锋。”
　　树海与火焰的对抗，结果会如何？
　　一切发生在电光火石之间，树海将太阳岩笼罩，而其中，火光也彻底迸发。
　　“方缘在做什么。”华国二队这边纷纷不解。
　　“还是说他另有打算？”尚任开口。
　　明明知道太阳岩肯定精通火系招式，还让妙蛙花操控树海去攻击，想不通！
　　如果妙蛙花跨入了顶级领域也就罢了，绝对的实力下，属性克制的因素会降低到最小。
　　但是，妙蛙花的实力，虽然因为青草场地、大晴天、扎根的加持以及树界降临战术看上去很强，但实际，并没有达到能碾压太阳岩的地步。
　　想让疯狂植物无视火焰，是不可能的事情，而一旦树海被点燃，那么妙蛙花基本离战败不远了。
　　“你们的情报严重不足啊。”不过方缘这边，却是微微笑道。
　　树海会被点燃，按常理来看，的确是这样，可他既然这样下达了命令，自然是有自己的底气。
　　逆属性大师称号，还真不是自己吹自己。
　　此时，赫拉在等太阳岩使用闪焰冲锋点燃树海，借助火势勇往直前对妙蛙花造成伤害，可是，笼罩太阳岩的树海光是冒火光了，丝毫没有把树海点燃成火海的苗头。
　　而太阳岩，似乎也失去了动静……
　　“不可能。”只是片刻，赫拉便震惊道，除非妙蛙花是顶级战力，否则决然不可能这样无视属性克制，无法被点燃的树木？荒唐……
　　然而此时的真实情况却是，笼罩太阳岩的树干，全部被硬化植物分解出来的一层特殊油性物质包裹着，在这层油性物质的包裹下，火焰对草木的威胁降低到了最低……
　　无论是谁也不可能想到，妙蛙花超进化后是厚脂肪特性，可以一定程度的无视火焰、冰霜的克制关系，虽然目前妙蛙花还没有超进化，但是妙蛙花体内的确是有那个天赋，此时，妙蛙花直接用“觉醒力量·水”配合植物，提前将这个能力激发出来。
　　于是，观众们就见到了这一幕。
　　浑身缠绕火焰，宛如火球一般的太阳岩，被一层层树海镇压，根本无法突破！
　　不是顶级战力，却掌握顶级手段？
　　方缘的妙蛙花的表现，再次刷新了观众们对属性克制的认知。
　　“不可思议，实在不可思议，植物竟然可以无视火焰，这究竟是什么原因呢！！”一众解说纷纷吃惊道。
　　不好。
　　看到方缘的笑容，赫拉顿时明白，是自己落入了方缘的陷阱。
　　但是，这个陷阱，基本是个正常的训练家，都会去把握，根本没人会想到火焰对树海无效。
　　阳谋！不……是培育水平的碾压。
　　这一刻，正在与方缘对战的赫拉，清晰感受到了来自方缘的压迫。
　　这只是一个把精灵对战当业余爱好的家伙？
　　绝无可能！！
　　“了结它。”此时，方缘也下达了终结指令。
　　声音中，妙蛙花收缩枝干，这个笼罩太阳岩的树界领域，瞬间在油水、火焰的碰撞下，猛然爆炸。
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！
　　恐怖的爆炸，顷刻将太阳岩席卷而去，并制造了覆盖半空的浓烟。
　　“强力鞭打。”
　　烟雾未散，方缘指挥妙蛙花乘胜追击，它再次操控树干犹如巨臂一般，砸入烟雾中。
　　“吧那！！！”妙蛙花巨吼。
　　随着吼声，一只浑身是伤的太阳岩，干脆利落的被树干重重砸落地面。
　　全程，赫拉自然多次尝试发出指令帮助太阳岩脱困，可惜无用，妙蛙花的控场能力实在强大，根本无解。
　　“太阳岩……”
　　随着太阳岩倒下，赫拉一怔，又败了！
　　看着太阳岩被重创击落，赫拉一愣后不淡定起来。
　　虽然说太阳岩不是她最强的精灵，但因为属性优势，应该是她队伍内最能对妙蛙花造成威胁的精灵了。
　　可现实情况是……火焰根本没有用。
　　“赫拉！冷静！！”埃及队这边，队长赛德大喊道。
　　其他几人，也是纷纷站起。
　　已经被一挑二了，情况相当不妙。
　　凯罗目光凝重，这只妙蛙花，和那只美纳斯一样，培育风格过于特殊，前所未见，他们当中，恐怕也只有赛德上场，才能稳赢。
　　场地上，赫拉苦笑，她很冷静，正因为很冷静的分析出双方实力，所以才不知所措。
　　好强……
　　“方队牛逼！！！”
　　“妙蛙花牛逼！！！”
　　“先有妙蛙后有天，树海能够干神仙！！”
　　随着妙蛙花再次轻松解决一个实力不逊色它多少的对手，华国观众席一片沸腾。
　　给力，他们不懂太多，只知道方缘一挑二建立了绝对优势。
　　“从培育风格就已经能看出这只妙蛙花绝对是方缘以后又一只强大的主力了。”
　　“这小子，倒是总给人惊喜，不对，是惊吓。”随着这回合对战结束，江离表情怪异道。
　　华国一队这边，还算淡定，不过听到江离这么说，他们纷纷好奇道：“你知道方缘这只妙蛙花？”
　　江离看着另外四人，笑呵呵道：“是啊，见过，在半年前，不过这只妙蛙花，那时还是一只妙蛙种子……”
　　江离话落，云铠、苏树、徐浩然、谢青依都是一怔，消化着江离这句话中的意思……
　　随后，快速反应过来，齐齐用愕然的眼神看向场地上的方缘。
　　现在，他们已经不清楚，方缘到底把没把这场首战当回事了。


第680章 花树界，首战告捷
　　方缘自然是很重视这场首战。
　　现在，他正在挖掘这场对战的价值，希望能借助战斗来锻炼下妙蛙花。
　　如果不重视的话，直接派出烈焰猴一拳一个小朋友，快速成为地区赛冠军，和那些强国的选手进行真正的对战岂不美哉。
　　虽说……方缘确实抱着锻炼妙蛙花的打算。
　　但是，现在方缘觉得进展已经和最初想法有些出入。
　　这个赫拉未免太弱了点，连一只接近顶级领域的战力都拿不出。
　　这样一来，连妙蛙花的完整自然回归都逼不出来，起到的锻炼效果实在有限。
　　不过，对战终究是要继续的，赫拉咬了咬牙，派出了第三只精灵，这只精灵，拥有被粉红色的筋肉包围着的灰褐色身躯，手持两条混凝土并将它们支撑在地上，犹如一个修建老匠。
　　准确来说，它的名字就是修建老匠，是格斗系精灵。
　　“继龙头地鼠、太阳岩后，赫拉选手终于派出了格斗系精灵……呃……”
　　华国记者周莹在现场给华国观众解说着对战情况。
　　只不过……场地上，随着埃及格斗天王赫拉派出格斗系精灵，不仅没有逆转比赛形式，反而更加被动。
　　操控树海的妙蛙花，实在太难接近了，而那些粗壮的树木，强度丝毫不逊色格斗精灵的壮硕身体。
　　在妙蛙花随意操控之下，修建老匠很快便落入下风。
　　轰！轰！轰！！
　　树海中，修建老匠数拳砸下，木屑纷飞，可惜，树海过于庞大，修建老匠即使砸碎一根树木，眼前依然有数之不尽的树木拦在面前。
　　最可怕的是，那些被砸碎的树木，很快还会飞速重新复苏，这种压迫感，让修建老匠简直喘不过来气。
　　“虽然赫拉选手派出了格斗系主力，但这只精灵，好像依然对我们的妙蛙花无法造成任何威胁，方缘队长实在是太厉害了。”周莹兴奋的说着，电视前的观众都很能体会她的心情。
　　没有什么比看着自己国家的选手在世界赛舞台上狂虐对手更爽了。
　　而此时，方缘算是彻底得出了判断，这个赫拉好像真的和资料中一样，可能是埃及队最弱的一个。
　　“算了，尽快结束吧。”方缘看向对手，妙蛙花至今没有使出全力，甚至给对方喘息的机会，就是在等对方拿出底牌。
　　不过看情况是没戏了，既然如此，不如早点结束战斗，这样一来，之后就可以去看一队的飞行技巧比赛了。
　　方缘做出决定后，说出了让对面绝望的指令。
　　倒不是吞下能量球进入自然回归，这个技巧还可以藏一手，对待这种水平的对手，使用花树界降临就够了。
　　“妙蛙花，自然之力。”方缘缓缓开口。
　　“吧那！！！！”
　　听到方缘的指令，妙蛙花立刻表示明白，它早就想快点结束战斗了，对手太弱，实在没有压力，不能一拳震碎树海，也配叫格斗系精灵？
　　妙蛙花清晰记得，自己初步完成树界降临技巧后挑战烈焰猴的情景，面对庞大的树海，烈焰猴和它一样站在原地根本没有动弹，随即，气焰爆发下，使出了一道几乎没有蓄力多久的真气拳。
　　恐怖的拳风，直接将整个树海吹飞得支离破碎，大树连根拔起，这也让妙蛙花彻底清楚了“顶级格斗系”的概念。
　　相比较下，眼前都是些什么臭鱼烂虾，连初始形态的树界降临都不能破解。
　　轰隆隆！！
　　此时，得到方缘的允许，妙蛙花终于开始展现树界降临的第二个形态，自然力量、生命力量可不仅仅是随意操控树海攻防那么简单。
　　“吧那！！！”妙蛙花的咆哮声中，赫拉和修建老匠不知道妙蛙花又发了什么疯，不过很快他们面色一变，因为阻挡修建老匠前进的树海，忽然再次爆发出一股庞大的生命力。
　　随即，一朵朵类似妙蛙花背部的花朵接连从植物上盛开、绽放。
　　原本的树海，顷刻之间变为了花树之海，如果仅是这样，还不足以让赫拉和修建老匠震惊，因为随即，这些花朵中，快速释放出了大量的有毒花粉！
　　“修建老匠，不要吸入！”
　　赫拉看到花粉，立刻意识到不好，是毒粉，还是沉睡粉？
　　不管是什么，对于目前修建老匠的状态来说，都是致命的。
　　然而，随着花朵的绽放，树海的绞杀攻势并没有丝毫减弱，反而更强了，这种攻势下，飘散的花粉，直接成为了最具威胁的武器。
　　事实证明，不吸入也不行，随着花粉触碰修建老匠身体……它的肌肤瞬间出现了许多红色斑点，花粉直接通过接触的方式，让修建老匠进入了中毒状态。
　　“呃——”
　　随着红色斑点蔓延全身，修建老匠精神意识立刻开始恍惚，有些昏昏欲睡……
　　毒粉与沉睡粉的混合花粉！！
　　“这怎么打！！！”埃及队全员见到这一幕，纷纷傻了，树海随意操控也就罢了，还能催生植物长花散播花粉？？
　　原本的树木就很难对抗了，眼下更加无解了。
　　不过，这不是最让人难以接受的事情，最让埃及队难受的事情是，随着修建老匠战斗意识下降，那些树木枝条直接就插在了它身上，开始吸取它的体能。
　　终极吸取？
　　原本看上去是消耗很大的一个战斗技巧，可随着树海展现出吸取能量的手段，胜负彻底没有了悬念。
　　砰！！
　　吸干了修建老匠后，在妙蛙花的操控下，藤蔓直接将它甩飞到赫拉的身边。
　　下一只！！
　　又战胜一只！！！
　　“我以为睡眠粉加寄生种子就够恶心了，没想到方队的妙蛙花的树海战术更脏……”
　　“是啊，估计对面的埃及妹子都快哭了，被一挑三……现在可是世界直播，如果没点承受能力，都得晕过去了吧。”
　　“卧槽……别说了，方队真是一点情面也不留，对方第四只精灵……打击鬼，又是碾压了。”
　　“华埃友好毁于方队……”
　　随着华国观众的议论，此时方缘已经彻底放飞自我，决定尽快结束战斗，而妙蛙花，也开始更加残暴的对敌人进行压制，面对花树界降临技巧，除非是属性克制妙蛙花，并且实力占据优势，否则很难破解。
　　而赫拉，显然没这个本领。
　　第四只，打击鬼，惨败。
　　第五只，头巾混混，惨败。
　　拿着第六个精灵球，赫拉的手都已经开始颤抖，埃及队这边，也全部面色一变。
　　虽然知道赫拉不会是方缘对手，但是一挑六的局面出现，对于埃及队来说，还是一个不小的打击。
　　“该怎么办。”赫拉茫然。
　　一分钟后，赫拉的第六只精灵沙瓦郎，同样被暴力解决。
　　方缘看向对手，无论对于哪个训练家来说，在世界赛这种舞台被一挑六，都是一个重大的打击，不过方缘也没有办法，妙蛙花已经是他最弱的主力了……
　　“赢了？赢了？赢了？真的一挑六了？？”
　　“哈哈哈赌对了，方队天下无敌。”
　　“开门红！！要是接下来的几名选手也能这样就完美了！国家二队轻松碾压他国一队，这才是大国风采。”
　　随着裁判宣布第一场个人战结果，华国各大网络直播间，同时爆炸，首战就一挑六，这也太刺激了。
　　“这里是天虹竞技场，我是周莹，就和大家看到的一样，刚才我们进行了世界赛首次对战，华国第五天王方缘选手对战埃及女斗神赫拉选手，结果……出乎意料，方缘队长竟然以绝对优势获得了碾压性的胜利，让我们恭喜他！！”
　　“我是魏天龙，这场对战中，方队展现出了极强的战术素养，妙蛙花的实力也是十分强大……”
　　各大平台开始恭喜方缘取得首胜，恭喜华国取得首胜的时候，现场这边同样激烈，埃及观众席那边，静的可怕，而华国观众席这边，则是人声鼎沸，方爸方妈看到自家儿子首战告捷，脸上都笑开了花，刚才他们还在担心方缘会不会出问题呢。
　　现在不用担心了，方缘用实力证明了，地区预赛，根本没有任何压力。
　　“以妙蛙花一穿六，而且没有展示出极限在哪儿，迷惑性很强啊。”一队这边，江离笑道，有方缘做一队替补，还真让人放心。
　　“真是的……”
　　二队这边，想起了方缘之前说的话，都有些语塞，方缘说的用最弱的精灵一穿六来打出气势同时隐藏实力，竟然不是随便说说，而是认真的？
　　对战结束，方缘和赫拉都回到了选手席，埃及队那边一片惨淡，想着如何面对下一场。
　　而华国选手席这边，方缘则是已经开始训话。
　　“看懂了吗，所谓的打出气势……又隐藏实力……”
　　下一场上场的唐忻澜道：“懂了，这就拿刚收服的拉鲁拉丝去和埃及队对线，输了就说队长教的。”
　　正在和队员分享喜悦的方缘一愣，这小唐，还真能噎人啊。
　　尚任也一愣，这回唐忻澜终于不帮方缘说话了，干得漂亮。
　　方缘快速干咳：“别去，你们没队长我这个实力，还是稳点比较好。”
　　唐忻澜、尚任、牧凡、郑弘毅：呸，从未见过如此厚颜无耻的训练家……


第681章 毫无压力的对战
　　方缘对战结束后，理论上他应该赶快带着精灵去治疗，因为这样可以更好的迎接之后的擂台赛。
　　他的对手赫拉走的就很急，前两只精灵还好，只是纯粹因为伤势过重失去意识。
　　但后四只精灵，可就太难了，不仅被暴打一顿，体能还全部被吸光，并且身上还带着毒。
　　要不是世界赛期间这里聚集着全世界最好的一批精灵医生、护士，这一战后赫拉算是直接废了，至少三天无法参加比赛。
　　“恩……一天也差不多了。”
　　方缘这边倒是没有去接受治疗的想法，他的妙蛙花根本没受什么伤，就是消耗大了一点而已，没有什么必要治疗，不如让它在精灵球里慢慢恢复，绿色自然，这样有助于身体健康。
　　“小唐，加油啊。”不去治疗，自然是为了留下来给队友加油加气，第一场对战结束不久，第二场对战紧接着开始。
　　唐忻澜深呼吸一口气，看向对战屏幕，埃及队第二个选手，正是曾和方缘对战过的凯罗。
　　“不用紧张。”看到唐忻澜的表情，一旁尚任道：“就算出现了点什么差错，还有我压轴以及擂台赛在。”
　　唐忻澜转过头：“没，我只是在思考如何才能一挑六……”
　　牧凡道：“哈哈，都这么狠？所以老尚出场的几率微乎其微啊。”
　　郑弘毅：“不过对面的队长实力和四个队员不是一个次元，如果遇到那个赛德，一挑六估计比较困难……不过如果是团体战遇到他，只要他没顶级战力，我能暴打他！”
　　方缘：“可惜我没遇到对面队长……他再厉害，一挑六也就是把青蛙换成猴子的事情。”
　　听着四人的讨论，尚任脸色发黑。
　　这都什么人啊，是他老了吗，怎么感觉和队友格格不入？
　　什么乱七八糟的一挑六，青蛙猴子的，这是世界赛啊！！
　　最高赛事！！
　　你们知道我为了杀回世界赛队伍费了多大力气吗，给我重视一点啊！！！
　　“队内的风气，全被这个方缘带坏了。”
　　尚任脸依然黑着，从什么时候开始，国家队总是把一穿几、一挑几挂在嘴边了？
　　呃……好像他也是受害者。
　　……
　　凯罗的实力比起赫拉明显更强。
　　他一年前和方缘对战时候，王牌不过是一只普通大师水平的泥偶巨人。
　　如今一年过去，这只泥偶巨人已经达到了大师领域上游水平，一双钢铁火拳即使是妙蛙花遇到也要格外小心。
　　这种级别的力量，已经可以对树界造成威胁。
　　不过遗憾的是，他的对手不是秒蛙园丁，而是唐忻澜的雪妖女。
　　这只雪妖女，是唐忻澜准顶级战力之一。
　　属于那种即使妙蛙花Mega进化后，对战起来也十分有压力的霸主型精灵。
　　唐忻澜丝毫没有客气，在凯罗没有派出王牌之前，尽可能的让雪妖女不断使用强化类招式。
　　期间，还穿插使用吸取之吻吸收对面体能。
　　典型的方缘式一穿六打法。
　　而最终结果就是，哪怕凯罗的泥偶巨人出场，依然没能抵挡住唐忻澜的雪妖女的一发暴风雪。
　　又一次被一挑六！
　　埃及队第二个选手凯罗直接傻掉。
　　千辛万苦进入一队，成为四天王，就为这？
　　埃及队这边彻底是心态崩了，以这只雪妖女的实力，在上一届世界联盟大会中，放华国一队也能是核心的主力，这一届，怎么随随便便出现在二队里了？
　　凯罗宁愿和那只妙蛙花打！
　　此时，在关注世界赛的华国大佬们都笑呵呵的看着比赛，四年时间，足够华国训练家领域提升一个层次了。
　　如果还拿上一届的标准去看待任何一个大国、强国，吃亏的只能是自己。
　　总之，唐忻澜的战斗风格青出于蓝而胜于蓝，比方缘解决的更酷炫更迅速，刚才网络上还在赞美方缘，一场对战的功夫，一半以上的观众弃方投唐，化身为了唐忻澜的粉丝。
　　“我尽力了。”回来后，唐忻澜呼了口气，道。
　　意思是尽力一穿六，并且隐藏实力了。
　　不仅没有派出王牌帝王拿波，而且这只雪妖女也仅是展现了冰系造诣，保留了幽灵系造诣。
　　她看向方缘，怎么样，应该还算完美吧？
　　“不错，不过一挑六后，你的雪妖女的表情太冷傲了，可以改进一下，如果表现出了虚弱、勉强、艰难的表情，隐藏效果可能会更好。”方缘向队员们传授自己的独门经验。
　　唐忻澜沉默，她就不该问方缘。
　　尚任几人也彻底服气了，怎么能有这样的人……
　　凭什么这样的人能成为罗恩奖得主，第五天王？？？
　　虐个菜还要装疲惫？也没见你自己装啊。
　　“该我了。”
　　第三场即将开始，牧凡跃跃欲试。
　　方缘的妙蛙花有光合作用、扎根、终极吸取，唐忻澜的雪妖女有吸取之吻可以吸体力，说来惭愧，他也恰好有一只准顶级的土台龟可以复制方缘的战法，虽然无法做到花树界降临，但是拷贝一下疯狂植物战术，以及恢复战术，还是可以做到的。
　　“目标不当人。”牧凡心道。
　　不久后，让埃及队泪崩的一幕出现了，在方缘的带头下，华国选手集体不当人，完成了三场一穿六。
　　“靠，我们的二队都这么牛吗？竟然能吊着其他国家的一队打，我记得埃及在非洲那边还是挺强的吧？”
　　“世界精灵博士，曙光集团千金，华国地面系精灵大本营常青道场掌门人，你也不看看咱们这边二队是啥阵容……”
　　“二队都这么厉害了，一队该多强啊，能不能吊打老美啊。”
　　华国观众彻底沸腾，虽然说华国是精灵联盟五大核心国，但是华国训练家的国际地位并不高，以及游客、留学生也是，到一些西方国家经常被歧视，并且，外媒也热衷于抹黑华国，现在，比起无意义的争论，有什么比看到华国国家队在世界赛这种舞台吊打各国选手更有力的反击吗。
　　“支持碾压战术！！”
　　“建议赛后采访可以嚣张一点……！”
　　方缘他们此时自然不知道华国观众的想法，团体战继个人战之后，紧接着开始，华国这边是郑弘毅登场，而埃方则是队长赛德。
　　“熟悉的顺序，熟悉的身份。”爽了之后的牧凡感慨道。
　　中日交流赛时，就是郑弘毅在团体战中输给了日国二队队长，眼下，世界赛团体战上竟然又对上了埃及的冠军……啧这运气。
　　郑弘毅不语，冷傲登场。
　　前面三个队友都碾压式胜利，他绝对不能输。
　　这一场，郑弘毅在队友的压力下，超常发挥。
　　当然，也和埃及冠军太弱有关，这位所谓的埃及冠军，连一只顶级战力都没有，虽然派出了三只接近顶级领域的精灵，但是面对郑弘毅这样精通团战厮杀，有搏杀过顶级战力经验的国际刑警，还是非常干脆利落的被解决。
　　埃及队严重低估了华国二队的实力，这场又是和碾压对决没什么区别。
　　“咦，连胜四场了，那我们岂不是8分了？直接赢了？”
　　“尚任选手还没上场啊……原本我还在期待擂台赛来着。”
　　观众们议论纷纷。
　　而郑弘毅回来后，只是默默拍了拍尚任的肩膀，听，即使你没上场，还是有人在讨论你的。
　　“我特喵……”尚任差点吐血，你们还真连胜四把了啊。
　　话说对面的埃及冠军怎么这么菜，连只顶级战力都没有。
　　还不如霓虹的二队！！菜啊！！


第682章 最强王牌，尚任
　　第七赛区第一场比赛，华国队赢了，以8:0绝对优势碾压了埃及队。
　　而第二场，是葡萄牙一队对战瑞士二队，胜者将会是接下来华国队后天的对手。
　　华国二队如此干脆利落的获胜，让葡萄牙队和瑞士队都非常凝重。
　　除了队长方缘外，队员人手准顶级战力，且出战精灵还不是资料中的王牌，这种队伍实力，简直完爆了一堆国家的一队。
　　“结束了。”
　　随着二队的首战结束，特殊观众席观战的华国四天王团队叹道。
　　无聊的比赛。
　　华国二队和埃及一队的比赛，在任何一个种子队眼中，都差不多是小打小闹。
　　连顶级之战都没展开，远远算不上高层次对战。
　　不过也很正常，毕竟不是哪个国家，都能拿出符合年龄的顶级强者来参加比赛。
　　顶级战力之所以被称为顶级，是代表这群人已经站在训练家领域的顶端。
　　一些国家中别说是年轻一代中了，就算是整个训练家领域，顶级训练家数量也屈指可数，可能不超过五指之数，甚至没有。
　　“走吧。”随着裁判宣布华国胜利，观众席一片欢呼时，江离开口道。
　　“飞行系比赛快开始了……据说好几个飞行系天王参加，不知道他们实力怎么样。”谢青依转身道。
　　“别担心，云铠也算半个飞行系天王呢。”苏树道。
　　云铠：“？”
　　五人欢声笑语离开天虹竞技场时，二队这边，则已经开始讨论起接下来去做什么。
　　是留下观看葡萄牙队和瑞士二队以及之后的比赛，还是去看飞行系比赛？
　　两个赛事时间正好冲突，实在不好抉择。
　　一个是接下来的对手的比赛，一个是更高层次的训练家间的比赛，无论是哪一个，他们都不想错过。
　　方缘其实更想去看后者，因为现场观战的话，通过波导，他能大约了解那些种子国的选手实力。
　　“算了，先别纠结了，应付完采访之后再说。”方缘道。
　　按照惯例，世界大赛的官方记者会对参加比赛的胜败双方都进行采访，询问比赛感受。
　　“也对。”
　　四个二队成员点头。
　　“那谁去？”方缘问。
　　一般来说，这种采访都是一对一，基本由队长接受，但是如果这场比赛，有某一选手表现十分亮眼，采访对象也会替换。
　　虽然现在方缘这个队长去接受采访比较合适，但是方缘觉得不太妥。
　　作为一个好队长，也应该让队员露露脸的，反正之后他接受采访的次数……嗯……肯定会多到离谱。
　　“老尚？”方缘看向尚任道：“你闲了这么久，要不你去。”
　　尚任一愣，让他这个连比赛都没参加的人去接受官方采访？有这么敷衍人家联盟记者的吗。
　　“对呀，和埃及队的比赛就剩下这一个露脸机会了，尚任去吧。”牧凡也道。
　　尚任语塞。
　　“没意见。”“可以。”
　　唐忻澜和郑弘毅也都无所谓道。
　　“我去就我去。”
　　华国二队这边做出决定的时候，即将过来采访华国选手的联盟记者团队，也做好了相应准备。
　　“华国不愧是东方大国，这场对战情况简直让我们目瞪口呆，不知道获得这样优秀的成绩后，华国二队选手此时会是怎样的心情，现在我正在前往华国区……”
　　不久后，这位赛方的记者见到了华国二队推出来的尚任。
　　记者愣了一下。
　　这谁。
　　哦，好像是没出场的尚任选手啊……
　　记者看到即将采访的对象后，心理活动变化十分迅速，不过良好的职业素养，让他很快恢复，采访也正常进行。
　　先是恭喜华国获得首胜，其次便是称赞另外四人的表现。
　　最后，开始询问尚任对埃及队的看法。
　　尚任面色不变，作为华国小有名气的训练家，他也参加过无数次大型比赛了，夸奖队友、对手的套话，基本都是张嘴就来，接受个采访问题不大。
　　不过说着说着，尚任意识到了情况的不对劲。
　　记者道：“原来如此，也就是说，队长方缘从得知对手是埃及队后，就一直非常重视？”
　　是啊，很重视，一直在指导我们怎么用最弱的精灵打穿他们……
　　这话尚任虽然很想说，可不敢说，说起来也怪，这次采访太不容易了，对面都被打穿了，他想客气点都不知道说什么好。
　　“恩。”于是，尚任选择进入高冷模式，道。
　　记者道：“您对方缘队长的战术安排有什么看法？”
　　我特喵能对抽签有什么看法，难道要说很生气自己抽到最后出场吗？
　　尚任高冷道：“很好。”
　　呃……
　　尚任的高冷，让记者很尴尬，你背几句套话也好啊。
　　接下来，就是尚任“恩，恩，哦，很好。”的回答秀了。
　　……
　　采访一经播出，引起了巨大争议。
　　不过谁也没有想到，引起争议的点不是比赛结果，而是在尚任和方缘之间。
　　“尚任选手接受采访？方队呢，什么情况。”
　　“这一次不想吐槽明明碾压了对手，还这么谦虚这一点了。我忽然有了新的疑惑，话说，你们觉得不觉得，方队在世界赛表现出来的实力，比起另外三人有些差距啊。”
　　“无论是唐忻澜、牧凡还是郑弘毅的对战，明显都更酣畅淋漓啊。”
　　“你们说，会不会方队实力不是二队中最强的，只是因为有精灵博士的身份，所以才成为了队长，毕竟也没有规定队长是实力最强的吧？说不定是凭学识选的！”
　　“这么一说也有道理，方队才20岁，相比较下，接受采访的尚任……我记得好像是上任天王？他好像……几年前就是一队的队友了，说不定，他才是队内实力最强的。主要是方队的训练家资料太少了，而尚任天王的那些战绩，却是实打实的。”
　　“是啊，从采访过程中就能看出尚任天王的实力，一般这种高冷的训练家，都是大佬。”
　　很快，不知道什么原因，《华国二队幻之第五人，隐藏至深的上任天王》这个新闻火了，所有人都在猜，这个上任天王会不会是华国二队真正的最强王牌。
　　这个新闻的发酵速度，也就是几个小时的功夫，此时，方缘他们都很懵逼。
　　尚任：呵呵。
　　如果自己真的有这个实力，尚任自然不介意网友们乱八卦。
　　可实际情况是，你们一群外行，脑补个什么劲？明明对精灵对战，精灵培育一窍不通，结果还特喵说的挺有道理，逻辑也圆上了，真是人才。
　　现在，许多国家都已经信了，换位思考下，如果是他们，就算方缘实力不强，也会让方缘当队长，这是对精灵博士的尊重……所以这么说来，尚任才是华国二队的王牌？
　　“一群憨憨，看比赛看比赛。”
　　华国队方缘和尚任这边，自然不会在意这种无聊的新闻，他们此时正观看飞行系比赛，没功夫管这些。
　　16个种子队之间的飞行系比赛，一共有45人参加，超过种子队人员数量半数。
　　相比较下，之前的一般系比赛，就只有21人参加。
　　飞行系比赛活动，比赛地点依然在白银竞技场，只不过根据属性，换为了空中战场。
　　“45只飞行系精灵，跨入顶级领域的有22只……”看到一队的比赛状况，方缘心惊。
　　16支种子队的选手间，才是神仙打架，还好只是比拼飞行技巧，如果是比战斗力的话，这么多精灵估计能把竞技场炸掉，他现在越来越期待和这些人对战了。


第683章 第三只传说级潜力的精灵
　　白银竞技场，空中战场。
　　45只飞行系精灵竞争的十分激烈。
　　这种纯粹飞行技巧的比试，考验的是精灵的飞行速度、反应速度、协调能力。
　　其中，绝大部分精灵和方缘的快龙类似，走的是气流感知、掌控路线。
　　但也有部分精灵，走的是其他路线。
　　诸如超音波辅助飞行、超能力辅助飞行、异空间跳跃式飞行……
　　飞行系比赛，大约持续了一个多小时，最终，冠、亚、季出炉。
　　金牌被英国的四天王冠军的音波龙得去，而银牌和铜牌，华国这边也没有拿到。
　　“可惜。”方缘感慨道，江离他们派出的飞行系精灵都没有主要培育飞行属性，相比较那几个专精飞行系的选手，还是有所差距。
　　方缘估计如果是自己的噩梦快龙参加比赛，获得前10的成绩比较困难，但前15倒是可以争取一下。
　　“没办法，飞行系不是他们擅长的属性，等到后面其他属性的比赛，他们应该就会发威了吧。”尚任也无奈道。
　　“不过看来……我的实力和他们差的越来越远了……决胜锦标赛，看来是没有希望了。”
　　虽然只是技巧性比赛，但从一定程度上，还是可以看出选手实力的，看到这些的竞争环节，很容易让一些二队选手思考一个问题，自己的主力，在对战中能摸到它们吗？
　　“别灰心。”看到尚任只是看了一场比赛就丧失斗志，方缘摇头，这可不行，你可是华国上任天王啊。
　　“我知道自己的极限在哪。”尚任平淡道，他也是老油条了，还用不着方缘鼓励，他很清楚自己远远不是那些第一梯队的训练家的对手。
　　“我也知道，我是意思是，身为队长，我会代替你完成梦想的。”方缘鼓励道。
　　尚任：？？？？
　　怎么听上去跟我要挂了一样。
　　……
　　华国二队这边，方缘和尚任这两个有顶级战力，有希望成为一队替补的训练家过来观看了一队的比赛。
　　而另外一边，唐忻澜他们也正在观看葡萄牙一队和瑞士二队的比赛。
　　两队之间，葡萄牙一队实力上具有优势，但是没有达到碾压的程度，两队之间展开了还算激烈的对战，一直持续到擂台赛结束，葡萄牙队以9:4的分数获胜。
　　“葡国队的那个队长肯定有顶级战力，其他选手也都有准顶级战力，下一场比赛应该没机会做到一穿六了。”
　　留在现场的唐忻澜分析后遗憾道。
　　“算了我们还是当个人吧，我看埃及那边有不少人骂咱们呢……咳，比较让我在意的是，对方一队中竟然有三个选手都精通幽灵系，那边是什么鬼情况。”牧凡道。
　　“可能是发现了什么资源丰富的灵界秘境吧。”郑弘毅摇头道。
　　不过不管对面怎么样，他们这边有方缘在，只要前五场稳住，就完全可以用擂台赛绝杀，所以不用过于担心。
　　葡国队再强，也基本不可能强过日国龙天王……
　　4月27号这一天。
　　16支种子队间进行了两场娱乐比赛。
　　而16大赛区，每个赛区则进行了8场国家对抗赛，共128场比赛。
　　第七赛区这边，分别是八支一队对抗八支二队，其中，包括华国在内，仅有两个国家的二队成功战胜一队，晋级赛区八强。
　　当天晚上，选手村宿舍里，方缘抽空看了第七赛区另外七场比赛录像。
　　但可惜，今天的第一轮比赛，暴露全部实力的队伍，基本是已经被淘汰的那些，而胜者队，隐藏的都还算很好。
　　“队长也不好当啊。”
　　担起身为二队队长的职责，方缘只是分析了一遍另外七支队伍以及后天对手葡萄牙队的情况后，就有些心累了。
　　不过此时，方缘却忽然发现，伊布这家伙，精神的很，老早就把第七赛区的全部比赛刷完，除此之外，也把一般系活动、飞行系活动比赛都刷完了。
　　现在，已经准备从第一赛区的国家对抗赛，刷到第十六赛区……甚至有种不看完不睡觉的趋势。
　　“布咿。”床上，伊布很勉强的抱着手机翻了个身，表示愿意替方缘分担，决定熬夜看比赛，分析潜在对手实力。
　　要不……晚上就别没收它的手机了？
　　“想的美。”
　　“你看一场比赛的功夫，人家洛托姆早就把100多场比赛刷完了，有它分析其他赛区，你乖乖休息就好。”
　　方缘规定，世界赛期间，伊布的手机11点之前就得上交，然后睡觉或冥想，现在伊布想放弃动画、电视剧，以看比赛为由换取上网时间，方缘怎么可能答应。
　　你一只顶级霸主，现在刷基本是大师级对战的视频，这不浪费时间吗！
　　T~T
　　“布咿……”伊布抹泪。
　　以前方缘可不是这样的，过去的方缘非常喜欢它看对战比赛视频，结果现在有了洛托姆这个挂壁，就不要它了呗。
　　对了，话说回来，洛托姆不应该是它的精灵吗？？？
　　“布咿！！！！”
　　方缘没有理会伊布的挣扎，忙完了事情后，方缘冲了个澡，然后差不多已经接近11点了，方缘准备睡觉，而躺在床上后，方缘脑海中自动开始闪过明天的行程。
　　与葡萄牙的比赛是后天，明天得决定出场顺序并且开一场战术会议，除此之外，明天还有火属性和超能属性的活动比赛，方缘也非常想去看一看。
　　火系比赛，米国那位冠军肯定会参加吧？超能比赛，应该是苏树的主场了，会出现比他更厉害的超能力者吗？
　　不过这些不是最重要的，最重要的是自己向联盟申请的一批培育资源明天应该可以到了，自己是不是得抽空来临时指导下自爆磁怪和两只齿轮儿？
　　得到神秘科学的知识后，方缘在构建“宇宙战舰磁怪号”这一传说级战术体系时一直在思考一个问题。
　　相比较于光辉大神和日神或月神的合体……
　　或是酋雷姆与莱希拉姆、捷克罗姆的合体，武装磁怪的合体技巧，究竟算不算完美，还能否有提升的地方。
　　完美肯定不算完美，因此，肯定还有提升的空间。
　　“光辉大神奈克洛兹玛以吞噬、附身的手段和那两只精灵合体，合体后自身占据主导，不仅可以得到力量，属性也会改变，是一种极为霸道的本领。”
　　“而酋雷姆这边，传说中酋雷姆是莱希拉姆和捷克罗姆分裂时产生的第三只巨龙，因此，它能够与莱希拉姆或捷克罗姆合体。不过，合体时依赖基因之楔这个道具，也就是说，它们的合体，可能是基因层面的融合。”
　　“而自爆磁怪和两只齿轮儿的武装合体，显然并不是其中任何一个，只是单纯的通过特殊磁力、特殊精神力连接，并以辅助招式，对自爆磁怪进行短暂高效强化而已。”
　　这种武装合体手段，方缘本来以为很完美，不过他获得了神秘科学知识，从中看到魂心的基础技术后，有了新的想法。
　　这些知识，让方缘对于钢系精灵的生命体系、灵魂体系、心灵体系、精神体系有了更深的认识。
　　结合了自己的经历，方缘做出大胆猜想。
　　“就如同训练家与精灵之间存在羁绊，存在心灵的共鸣，精灵之间也一定存在，或许可以让自爆磁怪和两只齿轮儿构建这种除了磁力、精神力之外的连接方式，也就是……增加心灵力量的交融。”
　　玛机雅娜的魂心，就是人造魂魄，是生命和灵魂、心灵的交融产物，正因为这个魂心，玛机雅娜拥有不逊色其他幻之精灵的强大潜能。
　　如果自爆磁怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿除了磁力、精神力的连接武装方式外，还能短暂进入一种拥有“共同魂心”的羁绊状态，那么可以发挥出来的实力一定会更强。
　　而这种培育思路，方缘在看到神秘科学体系记载的部分知识后，觉得完全可以尝试一下，毕竟他的心之力、波导之力就是最好的辅助手段。
　　这依然是别于光辉大神、最强之龙它们的合体手段，虽然方缘觉得仍无法超越那两个怪物，但对于自爆磁怪、齿轮儿这种天生潜力就很低的普通精灵来说，“魂心”技巧可能已经是为数不多能让它们可以走的更远的培育思路了。
　　如果成功，自爆磁怪和两只齿轮儿加在一起，也应该算是拥有传说级潜力了。
　　继伊布、烈焰猴之后，队伍内第三只拥有传说级潜力的精灵，虽然说，它们很难算是一只精灵……


第684章 实力恐怖的火神蛾
　　4月28号。
　　火属性比赛活动开始。
　　华国一队中参加的有江离的水晶灯火灵，徐浩然的火焰鸡、云铠的喷火龙。
　　火系比赛考验的是精灵的控制能力、体能以及掌握的火焰的等级。
　　联盟大会赛方用一种取于火山中的特殊矿石作为评判标准，这种矿石与火山镇石、席多蓝恩的身体性质类似。
　　耐高温，具有一些引火特质。
　　比赛的内容，就是控制火焰灼烧矿石，以矿石完全融化为高温液体作为终点，用时最短者，为冠军。
　　这场比赛的现场，格外炙热……
　　“颇有一种修仙炼丹大会的感觉……”看着一只又一只用火焰灼烧矿石的火系精灵的专注表情，方缘心中嘀嘀咕咕。
　　为了观看这一场比赛，华国二队都来了，此时，江离正指挥水晶灯火灵以一种紫色的高温鬼火燃烧矿石。
　　而徐浩然的火焰鸡的火焰，则比较平凡，就是普通火焰，不过因为火焰鸡火系能量发生质变，依然有着很恐怖的威力。
　　至于云铠的喷火龙，由于只是云铠的次宠，发挥的不算亮眼。
　　除了需要认真的持续输出，尽可能的洞察矿石变化，破解矿石性质外，比赛的精灵还需要注意一点，就是自己的火焰尽量不要受到其他选手的火焰的干扰。
　　虽然每个选手的精灵间离的足够远，但是一些威力恐怖的火焰，带来的压迫，对于那些较弱的火系精灵来说，还是极为致命的。
　　目前，火系赛场，要说哪一只精灵的火焰最为恐怖、最为炽热，那一定是竞技场中心场地，一个身材高大，染着橙红色头发的壮硕青年的火神蛾了。
　　火神蛾是一种大型蛾类精灵，双眼呈蓝色，一对红色的触角环绕在双颊。它躯体饱满，上身围着一圈白色绒毛，显得十分高贵；腹部中央为黑色，外部为浅蓝色，背部长有三对橘红色翅膀，形似太阳，同时翅膀和腹部外侧还分布了黑色斑点，就像太阳黑子一般。
　　这只精灵释放的火焰，火焰等级应该是全场所有精灵最高的，炽热的太阳之火波动下，让距离他们比较近的火系精灵压力十足。
　　“那只火神蛾是怪物吧……”虽然距离场地很远，但是观众席，尚任他们还是能够明显感觉到这只火神蛾的恐怖力量。
　　“的确是怪物。”方缘也一直在观察这位美国火系冠军。
　　太阳之火吗？这只火神蛾，竟然也和伊布一样，掌握太阳火焰。
　　连一些太阳之力特性的喷火龙，都没法掌握完美的掌握太阳火焰，这只火神蛾是如何做到的？
　　一样有奇遇吗。
　　“洛托……”洛托姆也极为担心的看着，这个火焰的威能，它大致分析一下，可能要比太阳伊布的太阳之火还更强啊。
　　除非伊布使用火系Z招式，否则火焰能力，只能被这只火神蛾压制。
　　当然，伊布作为超能系精灵，自然不会单纯用火焰去和一只火系精灵硬拼。
　　“持续性的用高强度太阳之火输出，体内波动仍然炽热深不见底，这只火神蛾，极有可能拥有或接近顶级第三阶段的实力，属性、协调、体能三项素质，都达到了非常完美的程度。”方缘心道。
　　这可能是此届世界赛最强的敌人？
　　即使是江离，也不好对付。
　　太阳伊布、耿鬼、烈焰猴的话，可能也都不是对手，除非，自己使用心之力全力辅助它们使用Z招式、超进化、雷炎模式，这样或许有胜利希望。
　　比赛仅仅开始了不到一分钟，这个名为古拉的火系冠军，便直接以巨大优势，完成了比赛。
　　而第二名，则是用了整整6分31秒，才勉强将矿石融化。
　　一场活动，让不少国家的选手、观众、都深深了解到了古拉和火神蛾的强大。
　　……
　　“和资料中预测的一样，那只火神蛾就是个怪物，即使是一些老一辈的火系大师，估计都很难战胜他那只火神蛾。”比赛结束后，又没能拿到奖牌的华国国家队，讨论起来上午的比赛。
　　苏树作为超能力者，比普通观众更清晰感受到了那只火神蛾的实力。
　　“是啊，想对付那只火神蛾，可不容易，单靠一只精灵恐怕不行。”江离也摇摇头道，他有信心对抗这位美国冠军，但没信心1VS1中战胜这只火神蛾。
　　一队讨论的时候，二队完全插不上话，即使是方缘这位很想和美国冠军对战的家伙，也没有插嘴，而是在沉思。
　　“在想什么。”谢青依问道。
　　“应该是在想，怎么把美国冠军一挑六……”唐忻澜下意识开口。
　　说完后，她自己都不信了，美国冠军把方缘一挑六还差不多，这个人跟那个龙崎，完全不是一个层次的人物了。
　　谢青依也笑了笑，以为唐忻澜在开玩笑，不过这的确是方缘的风格……
　　而此时，方缘的确在想如果自己对上这位美国冠军，该怎么获胜，至于一挑六，就算了，他还没膨胀到这个地步。
　　“总之先不用在意那家伙，下午的超能系比赛最重要，这回是我们的主场。”云铠道。
　　前三场属性比赛都没得到奖牌，这次的超能系，总该可以得到金牌了吧？
　　“交给我吧。”苏树自信道。
　　下午，超能系比赛正式开始，除了苏树之外，果然还有其他国家拥有超能者，比如法国的超能天王，印度的瑜伽行者，这三人，是这次超能系活动中表现最出众的三人。
　　不过最终，还是苏树更胜一筹，很争气的给华国夺得了第一块金牌，而印度的瑜伽行者，夺得了银牌，而法国的超能天王，则夺得了铜牌。
　　其他选手中，也有超能力者，但只有这三人，算得上顶级的超能力者，不过仅仅一场娱乐比赛，三人虽然都竭尽全力，但也没有达到不惜代价的程度，如果为了一块金牌把自己弄残，之后的决胜锦标赛，就发挥不出实力了，所以据苏树所言，三人应该都各留了一手底牌。


第685章 华国队VS葡国队
　　当天，除了观战两场比赛外，二队这边，还针对葡国进行了一场战术会议。
　　会议的最主要内容，就是抽签。
　　根据抽签结果，这次比赛的出场顺序竟然还是方缘第一个上。
　　其次，是郑弘毅、尚任。而团体战，则是牧凡、唐忻澜。
　　“为什么又是你第一个……”尚任很怀疑方缘在作弊，可是没证据。
　　“运气运气。”方缘笑呵呵道，他的确有作弊的能力，比如用波导，但没必要啊。
　　不过尚任也只是吐槽一下，这次能在第三个上场，他已经十分满足。
　　“那个……”尚任是满足了，可唐忻澜慌了，“这次不会是我上不了场了吧？”
　　“有可能哦。”
　　回了一句话后。
　　方缘、尚任、牧凡、郑弘毅不说话了。
　　唐忻澜能不能上场他们不知道，但他们至少知道，自己肯定不会故意演输，而是去全力的赢。
　　……
　　4月29日，上午。
　　天虹竞技场。
　　华国队和葡国队都早早到了现场，至于华国一队，集体去观战了水系冲浪比赛，所以这次没有来天虹竞技场观看二队的比赛。
　　但这些问题都不大，现场依然是那么气氛高涨，就像炽热的火焰照天燃烧一样，另外，由于第七赛区淘汰了八个国家的队伍，所以观众人员变动也很大。
　　像是埃及队，无论是一队二队都是一日游，第一天就全被淘汰，那些从埃及前往联盟岛的观众，肠子可能都悔青了，也基本懒得继续现场观看别的国家进行比赛了，早知国家队就这成绩，还不如不来，电视直播都懒得看，嫌电费贵。
　　时间距离正式比赛越来越近，随着临近比赛开始，天虹竞技场内的巨大屏幕上，双直条型红绿双色国旗以及五星红旗出现在了屏幕两侧。
　　世界精灵联盟大会第七赛区八进四国家对抗赛，华国二队VS葡国一队，正式开始！
　　双方出战选手，分别是华国二队队长方缘，以及葡国队四天王冠军，科斯塔。
　　当双方首战选手确定、公布之后，葡国观众席和华国观众席顿时沸腾。
　　“卧槽？”
　　“队长对队长，王对王？上来就这么刺激。”
　　“不知道谁能获胜啊，这对士气太重要了。”
　　两国的媒体也都争先恐后直播报道这场对战的意义。
　　“我……”华国选手席，唐忻澜哭笑不得，对于她而言，这个对战名单最大的意义，就是她可能真的上不了场了，如果是牧凡、郑弘毅对战葡国冠军，那么葡国冠军还有希望胜利，所以她有很大的出场几率。
　　但是，葡国冠军上来就遇到方缘，这根本无法善终啊。
　　葡国队这边，科斯塔的表情也很意外，这一场华国又是方缘首发吗？
　　“队长，小心。”此时，葡国队队员都在提醒科斯塔，虽然方缘在和埃及队对战时表现出来的实力很弱，也就是大师领域中上游的水平，但对方身为华国队队长，说不定就隐藏着什么底牌。
　　“交给我吧。”科斯塔道，和埃及队的心态不同，葡国队这次是抱着必须要战胜华国队的信念来比赛的，他们可不想在地区赛第二轮就淘汰回国。
　　作为葡国冠军，科斯塔自己因为拥有顶级战力，信心十足，如果方缘真的和传闻中那样，只是因为博士身份进入的国家队，那么他能非常轻松的战胜方缘，如果传闻不属实，方缘的确有相应实力，他也不惧。
　　这就是顶级王牌给他带来的底气。
　　……
　　“你们对这场战斗怎么看。”
　　第七赛区，很多国家都听说了那个非常靠谱的传闻，方缘只是因为精灵博士身份才得到的队长之位，真实实力其实逊色于尚任他们。
　　“我听说华国有一个神秘组织叫战忽局，专门散播假消息，所以不能大意。”
　　“总之，从这场对战中，或许可以很好看清楚方缘的真实实力了，毕竟这个科斯塔，实力完完全全不是方缘之前遇到的赫拉能比的。”
　　观众席中众说纷坛。
　　“那个叫科斯塔的，如果大意了，会很危险。”第七赛区，泰国四天王团队这边，火天王巴颂冷声道。
　　泰国一队也是第七赛区的队伍，而且是第七赛区中较强的队伍，此时，泰国队有着其他国家不知道的情报。
　　火天王巴颂在华国历练期间，曾经与方缘一战。
　　通过这一战，他得知了华国这位第五天王，有着一只拥有顶级战力的王牌精灵，烈焰猴。
　　惨败于方缘手上，让巴颂记忆深刻，虽然这是败绩，但得知第七赛区泰国队和华国队极有可能碰撞后，他还是把情报说了出来。
　　所以，目前泰国队都知道了方缘不像传闻中一样只是混子，而是真正拥有顶级战力的强者。
　　第七赛区中，众国已经做好通过这一战收集重要情报的打算，而此时，方缘和科斯塔，也已经走上了场地。
　　处于现场中的周莹，早就已经迫不及待和身处华国电视机前的观众介绍起这个拥有褐色卷发的长脸青年的身份。
　　“科斯塔是葡国四天王冠军，队伍内有一半以上精灵属性为幽灵系，作为……”
　　周莹介绍的时候，方缘和科斯塔也开始了交流，科斯塔率先用英语道：“方缘博士，你是很值得敬佩的研究员，不过对战场地上，我是不会留手的，但不管结果如何，我希望对战之后我们能成为朋友……”
　　方缘回道：“呃……精灵对战全力以赴是应该的。”
　　虽然话是这么说，但是方缘没打算一开始就用全力，那样太欺负对面了，也根本没必要。
　　同时，科斯塔也笑了笑，既然方缘不介意就好，世界赛暴打罗恩奖得主，即将面对这种经历，科斯塔说起来还有点紧张。
　　华葡友好，总之不能毁于他科斯塔啊。
　　不久后，比赛开始了。
　　场地上，裁判的哨声响起，双方同时派出第一只精灵。
　　随着两只精灵的面貌出现在观众面前，所有人心中一凛。
　　朽木妖VS妙蛙花！！
　　草系之争！


第686章 自然回归，藤鞭奥义
　　科斯塔这边，派出的是朽木妖。
　　朽木妖像一棵树一样，手腕上，头上有一丛草，身体用一节一节的树皮连接而成，眼睛通红，为幽灵、草双系精灵。
　　而方缘这边，依然是妙蛙花。
　　看到对手是朽木妖，方缘提起些兴趣。
　　和妙蛙花一样，朽木妖也有特殊能力，能够用从脚尖伸出来的根须自由自在地操纵附近的树木。
　　可以说，是疯狂植物招式的克星。
　　妙蛙花有着操控自然的力量，强大的朽木妖有着调控森林生态的能力，并且掌握森林诅咒这样的诡异招式……
　　双方，都是森之霸主！
　　“出现了！！！方缘选手这边仍然是那只可以制造、操控树海的妙蛙花，而科斯塔选手，竟然选择了同样可以操控树海的朽木妖，针锋相对的意味十足，可以想象，这会是一场极为精彩的对决！！”
　　各国媒体，也注意到了这一点，十分激动。
　　场地上，科斯塔站在朽木妖后方，面带笑容，他也很意外，方缘竟然继续派出了这只妙蛙花，有意思，那就让他看看，究竟谁的精灵才是真正的森林霸主吧。
　　“不过需要小心。”方缘虽然对妙蛙花十分自信，可是，这只朽木妖的实力，绝对要比妙蛙花强，所以想赢的话，就得出其不意。
　　不能大意……
　　方缘和科斯塔之间，妙蛙花和朽木妖之间，短暂的对峙和沉默过后，忽然爆发出了激烈的争夺战。
　　首先……
　　是大地之争。
　　两只精灵同时扎根于地面，整个场地都仿佛被撕裂，颤动的大地像是遭遇地震攻击一般。
　　就在所有人好奇方缘面对草系对手，会不会继续让妙蛙花制造青草场地、大晴天的时候，方缘下达了指令。
　　“吧那！！！！”妙蛙花一声巨吼，使出青草场地，虽然青草场地这样的招式同样会让对方得到增幅，但是因为有着足够的自信，自信自己对于自然之力的掌控更加精妙，方缘他们还是选择了树界降临战术。
　　而罕见的，明明科斯塔有机会打断，但是却没有这么做，反而期待的等待方缘他们完成战术。
　　轰隆隆。
　　随后，青草场地破裂之下，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一小片森林。
　　不过顷刻之间，妙蛙花可以清晰感受到，自己对树海的控制权，正在被对面的朽木妖剥夺。
　　虽然朽木妖无法学会青草场地、疯狂植物这样的绝招，但是它却可以借用妙蛙花的绝招，来反击妙蛙花，这也是科斯塔选择无视的原因。
　　无论是方缘还是科斯塔，都对自己的精灵有着相当的自信。
　　接下来，是树海控制权的争夺战。
　　轰隆隆！！！
　　争夺树海控制权的时候，两只精灵同时也在操控巨树进行攻击，朽木妖率先操控由两根巨大的褐色树干缠绕形成的巨臂，挥舞强力而沉重的攻击，硬生生砸到了妙蛙花身上。
　　面对攻击，妙蛙花有两个选择，一是操控树海进行防御，二是同样进行攻击，方缘他们选择了后者，以伤换伤，随着“轰”的一声，朽木妖直接被击退，这一次交锋，明显是妙蛙花占据优势。
　　倒不是它招式威力大，而是妙蛙花的体型足够巨大，扎根状态更为稳定，成功硬抗了自己的疯狂植物，而朽木妖，却是被巨树直接掀翻，连根拔起。
　　不过被拔起过程中，朽木妖却是轻松自如，主动扯断根部，而这时，众人也彻底看清了朽木妖的根。
　　那是一条条紫色迷雾笼罩的根须，如同鬼魅之影一般的纯粹能量体，同妙蛙花控制树海的方式不同，朽木妖并不是借助自然之力控制植物，而是通过幽灵系诅咒之力操控植物的生命意识。
　　比起被动脱离扎根，朽木妖更像是主动脱离扎根状态，获得自由。
　　此时看似妙蛙花占据上风，不过真实情况，却是朽木妖已经对树海施加了诅咒，这些草木生命之力，很快就可以成为它的养分，而非妙蛙花的武器。
　　“木枝突刺！！”
　　朽木妖成功争夺树海控制权后，科斯塔快速开口，粗壮却尖锐的树枝被朽木妖贯穿而出。
　　树枝通过刚才双方交锋产生的树海空隙，砸向妙蛙花，面对攻击，妙蛙花刚想操控树海防御，但是忽然一瞬间它好像和树海失去了联系，同时感觉根部瞬间被幽灵诅咒之力侵蚀，猛地僵直一下，随后，无法反应的情况下，直接被数根尖锐的树枝插到身上。
　　砰！！！
　　树枝爆裂，覆盖在木枝上的诅咒之力爆发，妙蛙花的体能直接被吞噬，并且剧烈的疼痛，更是让妙蛙花痛吼一声。
　　“陷入劣势了……”
　　“那只朽木妖把幽灵诅咒手段和操控植物的技巧完美结合……妙蛙花显然不是对手。”
　　“果然还是太勉强了，毕竟那是葡国冠军的主力。”
　　华国队这边，看到树海战术轻松被对方破解，齐齐一怔，替方缘担心起来，但也忍不住无语心道，叫你比赛练宠，翻车了吧！
　　“好耶。”而葡国队这边，看到队长的精灵轻松压制对面，顿时欢呼。
　　“你的妙蛙花，明显修行还不够。”场地上，科斯塔看到妙蛙花被击中，微微一笑，胜负已分，妙蛙花的树海战术虽然很强横，但妙蛙花自身，基础素质还不够强大。
　　“诅咒之力。”此时，方缘也察觉到树海彻底被对方诅咒了，并且，妙蛙花的自然之力的强度好像比不上对方的诅咒之力……这就麻烦了。
　　诅咒之力正在慢慢侵蚀树海，很快树海的全部掌控权，便会被朽木妖获得。
　　“不过，还不够。”方缘心道。
　　自然之力的用法，可不仅仅是直接操控、催生树海，接下来，才是关键。
　　现在，华国观众们都为方缘捏了一把汗，这个科斯塔，果然比之前那个赫拉更难对付，第一只精灵就轻松破解了妙蛙花的树海战术。
　　要知道，前一场战斗，方缘他们可是凭借树海战术，无压力一穿六。
　　“这……”现场的周莹也紧张的看向场地，暂停了解说。
　　而随着仔细观察，众人却意外发现，方缘好像不仅没有慌张，反而露出了笑容。
　　“妙蛙花，能量球。”面对树海以及大地之根即将被侵蚀的场景，方缘不慌不忙道。
　　能量球？
　　“能量球有什么用。”看到妙蛙花又停了下来开始凝聚能量球，科斯塔心中笑道同时，发起了打断命令。
　　粗壮却尖锐的树枝再次被朽木妖贯穿而出，不过令人震惊的一幕接下来出现了，妙蛙花身体一横，侧对着朽木妖，即使是自身被攻击，也要保住能量球。
　　砰！！！！
　　招式撞击在妙蛙花身体上，妙蛙花这一回虽然很痛，但是没有叫出来，而是集中意识的继续凝聚着能量球。
　　轰！！
　　这期间，妙蛙花自然之力发动，能量球仿佛蕴含庞大吸力，竟然如同一个黑洞一般要吸收附近所有草木生命能量。
　　准备把树海转化为能量球形式？
　　“木枝突刺！！”
　　科斯塔见状，自然不会给方缘他们这个机会，指挥起朽木妖阻拦，不过妙蛙花依然是用身体硬抗招式，无论如何也要保护住能量球。
　　“对面疯了吗。”葡国观众见到妙蛙花这样，纷纷一怔，就算能量球发射命中了又如何，根本无法重创朽木妖，现在让朽木妖攻击了这么多次，何苦呢……这样下去，等下妙蛙花自己就会倒下了。
　　“还不死心？”
　　就在科斯塔即将准备给妙蛙花宣判死刑的时候，巨大的能量球彻底凝聚完成，并快速被妙蛙花压缩成了正常大小。
　　“潜灵奇袭。”科斯塔根本没有犹豫，朽木妖作为幽灵系精灵，想躲避这种攻击实在太简单了，只要进入异空间片刻就好。
　　然而，就在朽木妖消失的刹那，妙蛙花却是没有将能量球发射，而是直接吞掉，这一幕，瞬间定格，让全部观众错愕。
　　“呃。”科斯塔看到妙蛙花将能量球吞掉，也是一愣。
　　不过很快，他就知道妙蛙花这么做的用意了，能量球中蕴含的从自然中收集的自然之力，此时顷刻间在妙蛙花体内爆发，妙蛙花快速通过生长等招式，用于强化自身。
　　同时，之前受到的伤害与能量球爆发带来的损伤，直接让妙蛙花自主激活了茂盛特性，它体内那经过Mega进化一次后沉淀的无限潜能，都因为茂盛特性被激发了出来。
　　轰！！！
　　一瞬之间，妙蛙花全身爆发出恐怖的生命波动，实力直接提升一个层次，吞下了凝聚而出的能量球的它，配合茂盛特性直接进入了最完美的自然回归模式。
　　这个模式，最为强大，但也极为短暂，因为茂盛的发动条件，就是体力不支时。
　　不过朽木妖的实力，的确不是方缘培育仅一年的妙蛙花能比的，毕竟这可是葡国冠军的主力，但直接让方缘他们认输，也自然不可能。
　　所以，爆种战术必然绕不过去。
　　随着妙蛙花主动进入茂盛状态，绿色的荧光缠绕起它，接近顶级领域的实力，让妙蛙花拥有了短暂压制朽木妖的机会。
　　唰！！
　　从异空间而出，潜灵奇袭下朽木妖一双暗影爪硬生生砸到了妙蛙花身上，给予了妙蛙花重创，不过此时妙蛙花，也把全部力量，会聚于了一根藤鞭之上。
　　朽木妖攻击妙蛙花的同时，妙蛙花的一根粗壮藤鞭伸出，运用的只是最基础的草星流技巧，不过此时因为自然回归和茂盛特性的加持，恐怖的自然之力，有点类似于了美纳斯的怪力技巧，超越了妙蛙花极限，庞大的自然生命之力，仿佛把这根藤鞭塑造成了威力最恐怖的矛。
　　这一招，妙蛙花用的并不是抽，而是点。
　　轰！！！
　　只见，这根藤鞭，在接近朽木妖身体的一瞬间，爆发出了恐怖的冲击力和贯穿力，“咔嚓”一声，朽木妖木质的身体，直接出现裂痕，发动时产生巨大冲击波，直接穿透了朽木妖身体，对它身体内部造成巨大伤害，同时，气浪从朽木妖身后爆发，随后，攻击还没有停止，这根藤鞭，继续延伸，直接将朽木妖贯穿到了场地边缘墙壁，钉杀在墙上。
　　紧接着，藤鞭炸开，妙蛙花吃痛，朽木妖也滑了下来。
　　“吧那！！！！”稍微清醒下后，妙蛙花一声巨吼，红色的目光看向被这一击重创，但又缓缓站起的朽木妖。
　　两只精灵在场地两侧对峙，让无数观众咽了口口水。
　　刚才……发生了什么，原本陷入劣势，被不断压制的妙蛙花，直接吞了能量球，爆种反压制了朽木妖？
　　看科斯塔那大变的表情，众人就已经知道，局势逆转了。
　　“打的不错。”
　　方缘开口道，倒不是对科斯塔说的，而是对妙蛙花说的，面对实力超过自己的强敌，还能硬抗伤害强行爆种换掉对方，也差不多是不Mega的情况下妙蛙花的极限了，看来洛柯没少锻炼蒜天帝越级战斗的本领。
　　没有强大的意志力，别说是那一击藤鞭了，就是能量球，都凝聚不出来。
　　砰！！！
　　对峙片刻后，身体被打碎部分的朽木妖，以及明显已经极限超负荷的妙蛙花，同时倒地。
　　这个情况，正好在方缘的意料之内，裁判观察了一下后，立刻宣布结果，让双方派出下一只精灵。
　　虽然同归于尽的结果在方缘的预料之内，但是科斯塔却是极为不爽起来，明明实力占据优势，可是……却是平手？
　　朽木妖只是他队伍中一个实力排不进前面的普通主力，朽木妖败了，他不感觉奇怪，可是败在妙蛙花手上，一时间科斯塔有些无法接受。
　　是自己大意了吗，不行，下一场，绝对要强势碾压对方！！
　　“赢了，哦不对，平了。”华国选手席，尚任看到妙蛙花和朽木妖同时倒地，也很惊讶，他都以为方缘要败了，结果最后那一击，还真是酷炫啊。
　　这是藤鞭？
　　说是真气拳变种的真气藤鞭也差不多了吧！！
　　“能击败方缘这只妙蛙花，那个科斯塔实力也很不错了，不过，我更好奇接下来方缘会派出哪只精灵。”
　　惊讶过后，尚任缓缓开口，如果有可能，他很想告诉科斯塔，这只妙蛙花，只是方缘主力中最菜的。
　　“看着就好。”唐忻澜他们也都露出笑容。
　　只有献祭了妙蛙花，才能看到方缘的极限，对于其他国家来说，这将是新的开始……却非终点。
　　与此同时，网络上。
　　【方队牛逼，平手也不错了，毕竟对手是葡国冠军。】
　　【嗨，我差点以为要输了，看来传闻是假的，能和葡国冠军五五开，方队还是很强的，毕竟我们只是二队，就别要求太高了。】
　　【是啊，吞掉能量球惊呆我了，话说这是什么原理啊，是因为能量球中蕴含了大量的外界能量吗？我也有草系精灵，能不能复制？？要不，我去试试？】
　　【楼上别去，我爸是专家，刚才他分析了，这种技巧就是自残，后果非常严重，人家方队肯定是有完整培育方法，你就别作死了。】


第687章 这才是方缘的真正实力？
　　对战场地上，短暂的寂静过后，方缘和科斯塔都已经收回了失去战斗能力的精灵。
　　看向对面的方缘，科斯塔沉吟一下，直接派出第二只精灵。
　　与此同时，方缘这边，也按下精灵球，随着光芒闪烁，快龙的身影出现在了场地上。
　　“啵呜！！！”
　　登场后，快龙心情畅快的扇动翅膀，目光看向自己的对手。
　　世界赛啊世界赛，真是真美好，快龙下定决心，自己一定要好好表现，到时候世界各地的观众看到与美纳斯“郎才女貌”的它，一定会把“般配”打到弹幕上的。
　　我的对手……
　　快龙视线中，出现了一个有深紫色身体的矮小的人形精灵，这只精灵，有像宝石一样的双眼，其上展现锐利的目光。
　　“嚯~~”勾魂眼咧嘴一笑，也看向了快龙，这只龙不太聪明的亚子啊。
　　两只精灵出场片刻，便立即引起激烈讨论。
　　葡国队一名女子道：“队长派出三大主力了……”
　　“对面那只精灵，应该是亚洲地区的准神吧，不知道实力如何。”
　　科斯塔有一只顶级战力王牌，三只准顶级主力，两只大师领域上游实力的普通主力。
　　刚才妙蛙花战平的朽木妖，就是对方的普通主力，眼下看到科斯塔派出勾魂眼，葡国队这边期待起来接下来的对战。
　　“是那只快龙。”华国二队这边，都对方缘的快龙印象极深，知晓这只快龙是方缘的主要战力，拥有着准顶级的实力。
　　说起这只快龙，特点就是皮糙肉厚、速度极快、飞行系造诣极强。
　　准顶级之战！！
　　除了两国的选手，其他国家的选手和观众，都还对两只精灵的实力不太清楚，不过随着科斯塔率先指挥精灵发起攻击，充满恶念的气息形成实质化的压迫散发出来，一些训练家顿时一惊。
　　此时，勾魂眼的目光，仿佛能摄取灵魂，惊吓招式与黑色目光招式的组合技，几乎是瞬息完成，化为一道黑色的闪电弥漫在快龙周围。
　　“啵呜！”看着缠绕在身边的黑色能量闪电，快龙眉头一皱，低头查看，随即便听到“呼呼呼”的风啸声，即使不抬头看，凭借气流感应，快龙也清楚是对手使用了大量招式攻击它。
　　当快龙抬起头的时候，视线所及，七、八道影子球正面袭来，而勾魂眼已经不见了踪影。
　　“龙之波动。”方缘开口道。
　　惊吓招式与黑色目光招式的组合技，目的是震慑快龙的内心和精神，让它无法反应，可惜对面不清楚快龙专门挖掘过心灵力量的用法，并跟着有更恐怖压迫的噩梦神修炼过，所以这种程度的震慑，基本对快龙无效。
　　而迎面而来的影子球，快龙也没有丝毫在意，仅仅是察觉空气流动，快龙便通过侧步转身的方式轻松躲避了前几个。
　　不过，勾魂眼做这一切的用意，都只是为了让自己的突袭成功，就在快龙躲避影子球的时候，处于快速移动状态离开快龙视线范围的勾魂眼，离近后忽然凝聚冰冻拳，朝着快龙砸来。
　　但可惜，这种小伎俩，依然干扰不到战斗意识强大的快龙，只见快龙没有躲避最后一个影子球，而是伸出手掌来，反向一拍，直接把影子球拍向勾魂眼的方向。
　　看到快龙竟然能徒手拍飞影子球，让影子球在它们两个之间爆炸，勾魂眼眼睛瞬间瞪大。
　　随着剧烈的波动爆发，勾魂眼连忙走位躲避冲击波，可就在勾魂眼走位的刹那，快龙也张开了嘴巴，硬抗余波，直接吐出一道蓝紫色的光波，轰飞了勾魂眼。
　　“卧槽……”看到这一幕，葡国队直接懵了，这么猛吗。
　　此时，科斯塔看到快龙的猛龙战法，也是完全愣住了。
　　打法这么凶？
　　包括那一只妙蛙花也是，这就是方缘的战斗风格吗？
　　“快龙，翅膀攻击。”方缘继续开口道。
　　要知道，快龙可不只是单纯的接近顶级领域而已，而是和数十只顶级霸主真正战斗过，并且能短暂压制对方的伪顶级。
　　完美无缺的综合素质配合准神强大的种族能力，完全不是勾魂眼这种精灵可以比拟的，随着方缘话落，“轰”一声，场地宛如暴风炸裂，顷刻间快龙化为一道白光冲出。
　　先是使用神速招式，这个过程中借助顺风再次加速，然后将风力凝聚于翅膀，此时随着快龙飞行，它双翼上萦绕的飓风划过的曲线仿佛直接放出两道月牙形状的斩击。
　　此时另一边，勾魂眼刚刚站起，它也看到了这道快到极致的攻击，可看到没用，身体根本无法反应过来。
　　随着勾魂眼眼前白光一闪，很快，它便处于两道月牙交织的中心，它身后，随着快龙一个急刹车，停了下来落到场地上回头一看，勾魂眼四周，顷刻发生剧烈的爆炸，无数风刃的切割立刻形成了极为刺耳的声音，让人忍不住捂住耳朵。
　　而勾魂眼，自然是在经历千万道锐利风刃的切割。
　　砰！
　　刺耳声音结束，勾魂眼直接倒地！
　　原本还在期待这场对战的观众，瞬间震惊的说不出话来，这么快就结束了？
　　这只勾魂眼，好像比那只朽木妖还弱？
　　“不，不对。”葡国队的全员，瞪大眼睛，根本不是勾魂眼太弱，而是，完全还没来得及发挥，就被快龙极为恐怖的飞行速度碾压玩弄了。
　　“这是……神速？”快龙的恐怖速度，只能让科斯塔想到神速这个招式，只有以神速为核心的组合技，才能让快龙拥有媲美顶级层次的速度。
　　又是一战结束，方缘笑呵呵看着科斯塔，好了，妙蛙花终于打不动了，接下来可以让真正的主力上场了。
　　无论是快龙、美纳斯，都是妙蛙花Mega进化后，都无力对抗的对手。快龙的噩梦模式也好，美纳斯的创造再生状态下的超负荷绝招也罢，都是能短暂或瞬间压制顶级战力的强大底牌。
　　可以说，从现在开始，方缘才是逐渐开始展现出真正的实力。


第688章 顶级战力又如何？不残不会玩
　　“勾魂眼，失去战斗能力！”
　　裁判的声音不断回旋在耳边，让科斯塔眼睛一眯。
　　“有意思……”
　　他尽可能让自己冷静下来。
　　掌握神速的快龙？
　　如果是这样，自己的另外两大主力，同样很难是这只快龙的对手。
　　方缘竟然还拥有这样的王牌……既在科斯塔的意料之内，又让他非常意外。
　　传闻果然是假的。
　　随着快龙落到方缘身边，一人一精灵带给科斯塔极大的压迫感。
　　不过，这不足以让科斯塔丧失战意，反而更加坚定了他胜利的信念。
　　科斯塔看向大屏幕上自己头像下方，暗淡下来的精灵球有两个，也就只比方缘多出一个而已，还远算不上劣势。
　　“既然如此，接下来就交给你吧。”科斯塔平静拿出下一个精灵球，缓缓按下。
　　下一刻，全身基本都是黑色的，有着红色的瞳仁，如同鬼魅一样有尾巴而没有脚的幽灵带着强烈压迫感降临在场地上。
　　一瞬之间，恐怖的精神压迫，遍布全场。
　　“啵呜！！”刚才因为战胜一个对手，正在得意的快龙猛地一怔，本能让它浑身疯狂预警。
　　它快速转头看去。
　　因为对面……可能出现了一个顶级幽灵霸主。
　　和刚才面对勾魂眼不同，只是看到黑夜魔灵的一刹那，快龙表情便极为认真起来。
　　就连方缘，也都微微重视打量了下这只黑夜魔灵。
　　对方终于忍不住派出王牌了吗？
　　第三只就派出顶级战力，看来快龙给予了对方极大的压力啊。
　　“是黑夜魔灵！”葡国队这边，看到科斯塔果断派出王牌，虽然认为早了一点，但这只快龙，的确应该率先解决。
　　……
　　场地上。
　　方缘从容不迫，很高兴对方能派出顶级战力。
　　黑夜魔灵，幽灵系精灵，特性压迫感，有幽灵属性精灵普遍具有的能力，也有使出拳击类招式的强大力气，同时还具有接收灵界电波的特殊能力，可以说是幽灵系中的一霸。
　　身为顶级霸主，黑夜魔灵将压迫感特性开发到了顶级层次，之前的勾魂眼使用组合技都没能影响到快龙，但是这只黑夜魔灵，光光是站在那里，就让快龙感觉到反应神经受到了强烈影响。
　　“啵呜……”快龙眼中抹过一丝红芒，试图通过调动愤怒情感，以逆鳞技巧冲破影响。
　　随后，身体又自然而然动了起来，摩拳擦掌看向黑夜魔灵，同时，浑身爆发出了强烈气流，与其的压迫感对峙。
　　轰！！
　　仅仅是气势的交锋，便让场地的空气战栗起来。
　　“冰冻拳！”对战一开始，科斯塔便大手一挥，语气强硬的下达了指令。
　　勾魂眼无法做到的事情，就由黑夜魔灵来做。
　　“呜怖！！”听到指令，黑夜魔灵看向对手，巨大的右手掌紧握，白蓝耀眼的光芒凝聚，一股庞大的冰系能量形成冰冻之拳，随后，它身体前倾，径直向着快龙飞来。
　　“神速。”方缘见状，准备让快龙拉开距离躲避，黑夜魔灵是少有的擅长近战的幽灵系精灵，快龙虽然近战能力不弱，但对方明显实力更强，还是拉开距离战斗比较好，反正无论是近战还是远程战斗，快龙都非常擅长。
　　快龙的速度，科斯塔是领教过的，观众和选手们刚才也清晰体会到过，即使是顶级的黑夜魔灵，也不一定能追上，但是快龙动身的刹那，恐怖的重力，以快龙为中心，从天空朝着地面压了下来。
　　一瞬间，空间模糊，被重力场覆盖，仿佛天塌陷一般，快龙的动作直接一僵，哪怕是有着神速招式，顺风技巧，面对突如其来的重力，也需要时间适应。
　　不过好在，快龙没少经受重力修行，适应速度比科斯塔预判中的快不少，面对袭来的致命冰冻拳，快龙直接凭借强大的反应速度，感应寒冷气流变化勉强躲过，紧接着，试图使用翅膀攻击扇飞黑夜魔灵。
　　但是，黑夜魔灵的意识，却是超越了快龙，它眼睛中红芒一闪，凭借超能手段的预知技巧，预判了快龙的预判，顺势左拳重新凝聚冰霜之力，在翅膀攻击之前，将招式重重砸在快龙的肚皮上。
　　巨大的力量，直接将快龙砸飞出去，同时“咔嚓”一声，快龙那奶油色的腹部，快速被蓝色的冰霜之力冻结，出现了严重的冻伤。
　　“啵呜——”巨大的疼痛，让快龙难受的要命，虽然有着多重鳞片，并且皮糙肉厚，但它最怕的就是冰系招式了，如果不是黑夜魔灵对冰系的造诣没有精神力、幽灵系那么高超，否则这一击恐怕能直接让快龙失去战斗能力。
　　“还能战斗？”看到快龙硬生生停下，伸出手掌凝聚火焰往肚子上一拍，融化起冰霜，科斯塔笑了笑。
　　怎么样，有神速这样强大的招式又如何，面对顶级战力，依然无力抵抗。
　　“还不错。”此时，方缘也看向了黑夜魔灵，这只黑夜魔灵，并非是那种较弱的顶级战力……
　　重力招式、预知未来以及幽灵系精灵的特质，无一不表明这只黑夜魔灵非常难缠。
　　“啵呜……”场地上，快龙苦恼的摸了摸肚皮，速度被重力限制，气流感知被预知技巧压了一头，这个对手，不好打啊。
　　“那只快龙，绝对残了。”
　　“龙飞属性吃上一道冰冻拳，没失去战斗能力已经不错了。”
　　“科斯塔这只黑夜魔灵好强。”
　　方缘和科斯塔之间，上演的战斗不断反转，先是快龙碾压勾魂眼，后是黑夜魔灵碾压快龙，两个训练家派出的精灵一只比一只强，让观众高呼过瘾。
　　“不知道这只快龙倒下后，方缘能不能派出比快龙更强的精灵了。”
　　“够呛，快龙已经是亚洲地区种族最为强大的精灵了……”
　　葡国队这边，完全对科斯塔信心满满，很好，一鼓作气下去，给华国队一点颜色看看。
　　华国队这边，一个个也都饶有兴致的看着场地。
　　对方这么早就派出顶级战力，接下来方缘会派出那只伊布吗？有那只伊布出场的话，完全可以轻松解决这只黑夜魔灵。
　　不过接下来，方缘的指挥，却出乎所有人意料。
　　“你只有一点时间。”
　　方缘微微一笑，这是快龙的首战，决定派出快龙出场之前，方缘就和快龙说过，可以进入噩梦模式，不过他却不会用心之力辅助。
　　只是地区赛级别的对手，完全没必要让方缘过度消耗心之力，对于这个要求，快龙自然是连连答应，正式比赛中，它还一次噩梦模式都没用过呢，和达克莱伊修行了这么久，就算没有心之力辅助，它也可以自己控制一段时间。
　　噩梦模式的状态下，快龙完全可以短暂压制顶级霸主，也就是说，方缘根本没有认为快龙会败给黑夜魔灵，顶级战力又如何，快龙被一道冰拳打残又如何？
　　快龙，依然可战！
　　“快龙，觉醒力量！”方缘的指令，快速传出。


第689章 怪物“噩梦之龙”
　　觉醒力量……
　　这就是噩梦模式的信号，在方缘的命令下，快龙立刻使用噩梦模式。
　　科斯塔和黑夜魔灵可不管什么觉醒不觉醒力量，以快龙现在的状态，再吃一发冰冻拳，绝对立刻倒下。
　　黑夜魔灵乘胜追击，双手伸出，再次操控庞大的重力场压制在快龙身上。
　　此时的快龙，却是已经闭上了双眼。
　　重力场压下的瞬间，黑夜魔灵凝聚冰拳袭来，不过就在此刻，一缕又一缕微风萦绕在了快龙身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一，与正常的风不同，当下，萦绕在快龙周身的气流都是黑色的，流动的风，仿佛是黑色的气场一般。
　　觉醒力量·恶与气流完美融合后，一瞬之间，快龙身上散发出了巨大的恶意，像是比恶之波动的恶意还要大上数倍。
　　噩梦模式，通过心灵、精神、梦境之力挖掘自身潜能，能让恢复能力、反应速度、感知能力提升到顶级层次，让快龙展现出蛮横的不讲道理的修罗般的战斗能力，刚才受到的伤势，此时瞬间恢复大半。
　　现在的快龙，因为黑暗气场的萦绕，非常邪异，就像是从地狱中走出的魔龙一样，在重力场的压迫下，噩梦快龙眉头一皱，随即，黑暗气场爆发，朝着四面八方横扫而来！
　　重力场中，传出黑暗波纹与重力场互相碰撞，整个重力空间顷刻摇摇欲坠，超能力构建的重力场，直接被噩梦之力冲击的支离破碎。
　　“发生了什么！！”快龙身上的异变，一下子让不少观众露出震惊的表情。
　　“这个是……”
　　华国二队的队员们，也从没有见过方缘的快龙使出这一招，是新修行的力量吗？
　　“睡觉状态……恶系力量？这是什么搭配。”
　　不少人，都被噩梦快龙的气势震慑到，噩梦之力爆发后，重力场直接崩溃，对于超能之力和幽灵之力来说，快龙集合心灵力量、精神力量、梦境力量、恶系觉醒力量的噩梦之力，简直是其最恐怖的克星。
　　“不会吧……”重力场支离破碎，而想用冰冻拳攻击快龙的黑夜魔灵，也瞬间被席卷而来的噩梦波动给震慑到，露出一瞬间的恐惧之色，发现这一幕，科斯塔直接傻掉。
　　此时此刻，黑夜魔灵状态很不对劲，透过快龙身上的黑暗气场，它隐约间仿佛看到一只黑色的如同阴影般的精灵注视一切。
　　又仿佛，看到一只究极的黑暗精灵散发出巨大压迫感，这只精灵，基本于洛奇亚无异，但颜色却是黑色。
　　黑暗洛奇亚。
　　快龙的力量，基于洛奇亚的银色之羽传承，以及达克莱伊教导的噩梦之力，两种力量结合之下，让快龙身上的黑暗气场拥有一种特殊的压迫感，这股压迫感，直接让被克制的黑夜魔灵险些心态崩掉。
　　不过顶级霸主终究是顶级霸主，仅仅是被震慑片刻，便反应过来，表情一凝下，看向如同黑色闪光一样袭来的快龙，再次砸出冰冻拳。
　　然而这一次，不仅是重力无效，就连反应速度，黑夜魔灵也重新被快龙压制。
　　漂浮于半空之中的黑夜魔灵，砸出的冰冻拳直接被快龙侧身躲过，就在黑夜魔灵想发起第二道攻击的时候，快龙侧身状态下以更快的速度，将一道席卷黑暗气流的重拳砸出。
　　轰！！
　　这一刻，黑夜魔灵感受到了刚才快龙的痛意，但它的状态，要比刚才快龙好很多，为了防止快龙的继续攻击，倒飞过程中，黑夜魔灵用黑夜魔影招式形成巨大的铠甲，包裹了自己的全身。
　　“黑夜魔影！”科斯塔凝重道。
　　“击碎它。”方缘双手抱于胸前，看似没有说话，但是却使用心灵感应在平静引导快龙。
　　噩梦模式很短暂，而且因为是处于睡觉状态，潜能被无限激发，消耗近乎于无，这时候不进行暴雨攻势，什么时候进行？
　　看着倒飞出去，形成巨大虚影保护自己的黑夜魔灵，噩梦快龙停下身体，伸出手掌，对准远方，很快，一个黑点凝聚在它的手掌前，紧接着，黑点越来越大，形成了一个黑色光球。
　　觉醒力量·恶！
　　轰！！
　　光球拉长，一道道黑色的冲击波由快龙发射出去，直接打在了黑夜魔影之上！！！
　　漫天的黑暗光波从快龙手掌发射而出，直接将黑夜魔灵淹没在尘雾之中，这仅仅是一个开始，随后，快龙翅膀一掀，卷起恐怖的暴风，直接形成狂风之潮，让风暴吞噬了黑夜魔灵。
　　顶级霸主不愧是顶级霸主，面对噩梦快龙狂风暴雨般的攻势，绝境之下，还是让它找到机会通过隐匿异空间的手段找出片刻喘息时机。
　　“祸不单行！”科斯塔咬牙道。
　　他算是看出来了，此时噩梦快龙，正处于一种神秘的睡眠状态。
　　虽然不知道为什么忽然快龙变得这么强，但是通过祸不单行这种对处于异常状态下的精灵能造成巨大伤害的招式，绝对可以重创快龙。
　　因为黑夜魔灵对幽灵系的造诣更高深，所以这一招造成的伤害，因为加成，还要超越冰系招式的伤害。
　　重新从异空间出现在半空，满是伤势的黑夜魔灵凝聚诅咒之力的五指直接插入了快龙身体上，然而，最让科斯塔难以置信的一幕出现了，这理论上能对快龙造成致命一击的招式，却对快龙没有丝毫影响。
　　或者说，的确造成了巨大伤害，但是如果无法一击必杀，打醒快龙，就没有用处，因为处于睡觉状态的快龙根本不知道什么叫痛，庞大的恢复能力，给了它无视一切普通攻击的资本。
　　轰！！！
　　又硬撑一招，超近距离下，快龙扭头就是一道恶系能量凝聚的光波，恐怖的黑色闪光从快龙口中吐出，正中身边的黑夜魔灵，直接将它轰飞出去。
　　“怖！！！”
　　伤及核心的噩梦之力冲击下，黑夜魔灵无力反抗，拖着重伤之躯在地面不断翻滚。
　　而此时，快龙似乎也已经到了极限，主动退出噩梦模式，重新睁开眼睛。
　　虽然脱离了噩梦模式，但此时快龙身上，依然萦绕着一股煞气。
　　随即，快龙看向再次起身的黑夜魔灵，露出不满的表情，即使是这样，都没有失去战斗能力吗？
　　不过快龙这个念头刚刚升起，黑夜魔灵就再次倒下，看来刚才只是仅剩的意志力让它挣扎一下。
　　“啵呜！！！！”
　　看到黑夜魔灵终究还是倒了，快龙呼了口气，对手要是耐揍一点，它可就真的不是对手了，也就是快龙呼气的功夫，几万观众的竞技场，一瞬间静的可怕。
　　“这……这怎么可能。”方缘的对手，科斯塔一脸难以置信。
　　噩梦模式，前所未闻。
　　一只实力普通的快龙，忽然之间爆发出恐怖实力，暴虐顶级战力，这让科斯塔一下子想到之前妙蛙花的自然回归。
　　这一刻，科斯塔表情吃惊，方缘的精灵，都是什么怪物？
　　“赢了？？？”看到黑夜魔灵倒下，华国二队这边也都是非常不可思议，尚任更是眼珠子都瞪大了，什么情况，那只黑夜魔灵，实力应该不逊色他的王牌啊，结果，被方缘的快龙干掉了？？？
　　说好了让布神上场呢。
　　华国二队都知道方缘的伊布很厉害，但是连选拔赛时不起眼的快龙也变得这么厉害，是他们没想到的。
　　“队长……”葡国队这边，一个个队员也都面色惨白，仿佛自己就是科斯塔一样，他们很清楚，科斯塔的王牌败掉，对于葡国队而言，代表着什么。
　　接下来，虽然科斯塔的心态有些不稳，但还是努力完成了比赛。
　　原本科斯塔认为，快龙进行了如此激烈的战斗，怎么也该筋疲力尽了，可是，噩梦模式下，快龙其实根本没耗费多少体能，那时快龙，主要消耗以平时积攒的梦境之力为主，所以接下来三场战斗，快龙一边使用羽栖，一边使用神速，根本不费吹灰之力，就将科斯塔剩下的几只精灵全部带走。
　　虽然因为锻炼妙蛙花没能一挑六，但是方缘还是凭借噩梦快龙完成了一挑五的壮举，此时，大战过后的快龙努力寻找摄像头，泥们拍好点录好点！！美纳斯，看到了吗！！！我，快龙，一挑五！！！
　　这一次，对手是葡国冠军。
　　“这场，还是不当人啊。”华国二队这边，全员心情极度复杂，你要一挑多，就一开始直接全力以赴呗，结果还派出一只妙蛙花给人家希望，第二只还能变身，还好方缘不是敌人……否则遇到这样的对手，他们心态也能崩掉。
　　此时，随着裁判宣布胜负，众多国家选手看到科斯塔面色逐渐苍白，心中沉默。
　　随后，目光转向场地上带着微笑夸奖快龙的方缘，全都有了浓浓的忌惮之心。
　　狗屁的尚任，果然还是队长最强，方缘这只快龙，根本是个怪胎。


第690章 勾心斗角，烈焰猴最强战术？
　　“8:0再现，华国二队强势碾压葡国队！！”
　　“第七赛区冠位竞猜，晋级名额究竟花落谁家？”
　　“方缘博士亲自接受采访，解释快龙力量之谜！”
　　华国队和葡国队不会因为方缘和科斯塔的对战结束而结束。
　　不过，这一战的确对后续对战起到了关键影响。
　　科斯塔六只精灵全部重伤，而方缘基本没什么消耗，任何人都能看出，葡国队的擂台赛肯定要丢掉了。
　　毕竟，一方队长全员残血，一方队长仍深不可测，怎么打？
　　然而，最终结果却是，根本不用等到擂台赛，华国队就再次以8:0打穿了葡国。
　　葡国内除了科斯塔的王牌，再无第二只顶级战力，郑弘毅、尚任、牧凡面对没有顶级战力的对手，自然是轻松碾压。
　　虽然，因为对手的实力有所提升，二队这边没能继续完成个人一穿六，但“8:0”的结果，仍然让网络世界一片沸腾。
　　不过，这次的热点话题，却不是在胜负，而是在方缘的快龙身上。
　　联盟的采访，是方缘出面接受的。
　　方缘通过媒体向世界训练家科普了“梦游战斗综合征”这种疾病，同时，表示自己找到了病因，并且之后会针对此病发表一篇研究论文。
　　【梦游战斗综合征？那个与睡觉招式、梦话招式有关的罕见病症？】
　　【我是精灵医学生，我听说过这个病……世界上全部病例也仅有几十例而已，目前还没有找到病因和治疗方法……】
　　【卧槽，也就是说，方缘博士的快龙之所以这么强，是因为完美掌握了梦游战斗技巧吗？我懂了，想培育精灵，先解决一个世界级无解病症！】
　　【学霸大佬，RBQRBQ。】
　　现在，方缘虽然无法保证每一只患有此病的精灵都和快龙一样，能将其转化为战斗力，不过经过这么久的研究，让精灵不受病症的干扰，他基本已经找到治疗思路。
　　对于精灵医学界而言，这也算是一个伟大发现了。
　　方缘决定公布病因，是希望这类精灵不至于像梦中的快龙一样，最后落个凄惨下场，而是能有更好的发展，总之经过这一番采访，方缘的学霸型训练家人设算是彻底被广泛认知了……
　　研究、训练、培育、医护……无所不能！
　　……
　　4月29日，上午。
　　华国队对葡国一队，华国胜。
　　以色列一队对泰国一队，泰国胜。
　　也就是说，接下来华国二队的对手，将是泰国。
　　下午。
　　第七赛区另外四支队伍的对战情况，也十分激烈。
　　一天的比赛下来，其中风车之国的国家队决胜呼声最高。
　　“哈哈。”
　　“尚任好惨。”
　　华国选手村，牧凡拿着手机，快速浏览新闻然后笑了起来，前两天还是《华国二队幻之第五人，隐藏至深的上任天王》这个热搜呢，而今天随着方缘派出快龙，出面接受采访，风向立刻变了。
　　尚任？那是谁？
　　还有一个原因，今天这一场对战，尚任没有派出顶级战力，所以表现中规中矩，风头一下子被解决“梦游战斗综合征”的方缘压下也正常。
　　“问题不大。”尚任现在已经把心境修炼到了宠辱不惊的地步。
　　尚任发现，自从自己参加世界赛选拔后，心态越来越好了。
　　“大家先别解散。”
　　观看一天的比赛，五人都已经很累了，不过方缘还是没有立刻放人。
　　“今天先把签抽了。”
　　“明天的战术会议就不开了。”方缘笑着对另外四人道。
　　战术会议昨天那场开的就已经够详细了，结果擂台战术对战葡国队还没用上，后天对战泰国队，也不知道能不能用上。
　　方缘仔细思考了下，要一起讨论的东西几乎没有了，所以明天方缘准备给队员们放个假，让大家好好备战后天的比赛。
　　“不如把第四场比赛的签也顺便抽了。”唐忻澜怨念道。
　　第一场是尚任没能上场，第二场是她没能上场，现在要抽签，队伍内再次人心惶惶。
　　“也好。”唐忻澜这个建议，让方缘眼前一亮，道：“那就提前抽了吧，那样抽到团体战的人就可以提前准备了。”
　　“可以倒是可以……”
　　听到方缘这么说，四人算是无言以对了。
　　别的国家都在分析对手会派出哪两个选手参加团体战，然后针对性应对，他们这边倒是好，直接抽签决定……
　　算是不按套路出牌吗？
　　不过这样做，也是有原因的，一是唐忻澜、牧凡、郑弘毅实力差距不是很明显，二是方缘自信有自己在，在地区赛环节，擂台赛绝对可以拿下，所以才任性抽签。
　　“后天的泰国队实力与葡国也就半斤八两，就算这一届泰国队实力很不错，但也不可能人手顶级战力，依然争取8:0。”
　　“泰国不强，但是风车国的实力却不容小觑，要做好对方队伍内有着数只顶级战力的准备。”
　　泰国队这边，方缘不是很担心，从之前的火天王的实力基本就能看出对方整体的水平了。
　　那个没有顶级战力的火天王巴颂在泰国内，除了四天王冠军之外积分竟然能在四天王团队中排第二，泰国天王水平可想而知。
　　但是，面对高度发达的资本主义国家荷兰的国家队，方缘觉得还是要重视一下比较好。
　　荷兰作为传统的“欧洲门户”，虽然训练家数量不多，但经济实力雄厚，如果不是上一届世界精灵联盟大会过早遇到俄国被淘汰，同样会是竞争16强的热门队伍。
　　“明白。”
　　方缘提醒后，华国二队这边，顿时提起重视，并开始抽签……
　　这也叫重视？
　　几人吐槽。
　　最终结果，第三场对决泰国队，个人战顺序为牧凡、尚任、方缘，团体战顺序为唐忻澜，郑弘毅。
　　这个顺序，让方缘不太满意，连续打三场个人战了，他也偶尔想打打团体战啊。
　　不满意的还有郑弘毅，他嘴角一抽，嗯……这一场华国不至于还能打个8:0吧？不会吧不会吧，他可不想全程观战啊。
　　五人各有喜忧，然后进行了第四场的抽签，第四场决赛如果不出意外，就是对抗风车国荷兰了。
　　还没和泰国队打，就已经断定肯定会胜，在方缘的领导下，二队全员算是非常自然的不当人起来。
　　这一回的抽签结果，总算让方缘逮到了一场团体战。
　　除此之外，尚任个人战首发，随后是唐忻澜、郑弘毅，再然后是团体战牧凡，方缘。
　　“就先这样吧。”抽好顺序后，方缘终于宣布解散。
　　……
　　4月30日，华国二队休息，不过属性比赛还在继续，昨天的水系比赛、虫系比赛，华国一队这边都没获奖。
　　今天的电系比赛、岩系比赛，获奖概率也不大，一队五人都不是特别擅长这些属性。
　　现在一队的几人，在等着幽灵系、格斗系、龙系、妖精系比赛，这些属性的比赛，才是他们的主场。
　　这一天，方缘难得没有去观战，而是老实留在了选手村，指导着自爆磁怪和齿轮儿的魂心武装技巧。
　　武装磁怪实力还是太弱了，三只精灵加一起也就顶级第二阶段的战力，遇到三只精通团战的顶级战力作为对手，胜负实在说不好。
　　而如果团战中遇到像五大国冠军那种可以拿出顶级第二阶段战力的训练家，也可以不用打了，赢的几率微乎其微。
　　所以，武装技巧的升级极为重要，意外得到神秘科学体系知识，让方缘看到自爆磁怪它们短时间内更进一步的希望。
　　专属训练场。
　　方缘的声音缓缓传出：“第四场是团体战，这一次，谁上……？”
　　训练之余，他的目光看向自爆磁怪、正负齿轮儿以及烈焰猴和百变怪，团战体系的话，它们都可以组出。
　　虽然距离决赛还有几天，但差不多已经可以提前先准备了。
　　除此之外，自爆磁怪、快龙、美纳斯的传说雨天体系，也很强横。
　　事先两天进行磨合，到时候配合的会更好。
　　“吧那……”一旁，妙蛙花小声逼逼，表示不带它也没事的，它不会伤心的，它知道自己很弱，不受大家重视……即使没人和它组队也没关系的。
　　“……”
　　妙蛙花开口，伊布等几只精灵瞬间看向它，一阵恶寒。
　　“布咿……”伊布嘴角抽搐，妙蛙花什么时候学会的茶艺？
　　“呋呜~~~”美纳斯也瞥了一眼妙蛙花，没有想到老实巴交的蒜头王八能这么绿茶。
　　“你就别想了。”方缘冲着妙蛙花道：“接下来机会也要留给其他队友一些。”
　　团体战派妙蛙花……除非让伊布和Mega耿鬼一起带它，否则很容易翻车。
　　“吧那~~~”妙蛙花憨憨一笑，好吧好吧。
　　“呜啊。”此时，另一边，烈焰猴握紧拳头，开口请缨。
　　“布噜噜噜噜。”紧接着，自爆磁怪也自告奋勇。
　　“布咿！”“过呼！”“啵呜！！”
　　一堆精灵，都非常想出场。
　　百变怪和齿轮儿也想上场，但看到妙蛙花被嫌弃，瑟瑟发抖不敢说话……
　　幼儿组，没有精灵权，只能靠神仙组的大佬带，所以决定权不在自己手里。
　　“不如抽签！”
　　方缘也是想了半天，左思右想，决定还是用抽签确定。
　　除了妙蛙花外，伊布它们六个抽签，随机组合出三只精灵，反正对于它们六个而言，不管哪三只组合到一起，都非常强力，至于电磁武装战术和雷炎涡轮战术，方缘准备决胜锦标赛再用，不用着急。
　　战术体系多就是任性。
　　而为了不让那几只拥有超能力属性的精灵作弊，方缘选择了让洛托姆代抽。
　　最后结果……
　　出乎方缘的意料。
　　随着洛托姆投影出来抽签结果，烈焰猴一喜。
　　第一只精灵，烈焰猴！
　　“呜啊。”烈焰猴满意点头，终于可以出场了，而且还是地区决赛，不错不错。
　　第二只精灵，美纳斯。
　　“呋呜~~”美纳斯看到还有自己，也很满意。
　　与此同时，烈焰猴朝着美纳斯点点头。
　　看到队友是美纳斯，烈焰猴虽然觉得没百变怪适合自己，但是想到美纳斯的治疗能力，也不是不能接受。
　　到时候，美纳斯负责奶就好了，它冲上去一挑三！
　　“这是什么破组合。”随着洛托姆抽取，方缘嘀咕一声，烈焰猴和美纳斯，战术完全不搭啊，水火不容嘛，把烈焰猴换成快龙也好啊。
　　随着洛托姆抽出第三只精灵，方缘更想把烈焰猴换成快龙了。
　　“阔咿。”看到自己的头像，自爆磁怪眼睛一亮。
　　烈焰猴、美纳斯、自爆磁怪，就是方缘队伍内抽签选出的地区赛决战团体赛的队伍体系。
　　方缘道：“哈哈，还是太勉强了，抽签果然不靠谱，烈焰猴，不如把机会给快龙吧，你下一次再……”
　　“啵呜！！”快龙露出喜色，看了一眼美纳斯，可以啊，又能和美纳斯并肩作战了。
　　“呜啊！！”烈焰猴猛地摇头，并怀疑方缘在小看它，它哪点不如憨龙了，它一打三！
　　自爆磁怪和美纳斯观战就好！
　　“主要是战术体系不兼容洛托……”洛托姆也看出来了问题。
　　“布噜噜噜噜！！！~！！”不过忽然间，自爆磁怪倒是开口了，表示可以一战，有战术的。
　　它慈眉善目表示，烈焰猴可以进入雷炎模式，雷电可以增强它的火焰，火焰可以增强雷电，交错之力十分强大，而它自爆磁怪，掌握着电疗技巧，配合蓝色闪电，肯定能让烈焰猴的雷炎模式更上一层楼，就和烈焰猴说的一样，到时候，身为顶级战力的烈焰猴，就算一打三也不虚任何对手。
　　实在打不过，还可以借助空间招式把烈焰猴收回，交给美纳斯治疗，然后再战……绝对是猴哥最强战术。
　　“超电磁猴？”方缘一愣，想起来了这个尘封已久的战术构想。
　　“括咿！！”自爆磁怪咆哮，对啊，超电磁猴！它也早就想拿烈焰猴当炮弹了，顶级炮弹，想想就刺激。
　　“呋呜？”美纳斯眉头一皱，它想战斗啊，不想治疗，不过如果是这个战术，它倒是可以考虑考虑，听起来很有意思。
　　烈焰猴；O▽O？？？


第691章 第三场国家对抗战
　　5月1日。
　　华国劳动节这一天，第七赛区第三场比赛即将拉开帷幕。
　　经历了前两场比赛后，各国队伍都已经对世界赛赛制极为了解。
　　眼下随着各大赛区第三场比赛的开始，地区赛可以说是终于进行到了下半阶段。
　　华国二队越走越远，距离决胜锦标赛越来越近，华国一队那边，也开始着手准备今天的草系比赛，以及幽灵系比赛。
　　对于幽灵系比赛，江离可以说是势在必得，打算为华国拿下第二块金牌。
　　“出发！”
　　休息了一天过后，华国二队精神饱满，一同前往天虹竞技场。
　　眼下，关注天虹竞技场比赛的华国观众越来越多了。
　　各大国、强国的代表，也逐渐把目光放到地区预赛上。
　　接下来，出围的队伍，对于世界赛的影响力，将会越来越大。
　　“对了，我记得成为赛区冠军之后，好像每个人可以领取一枚精灵蛋对吧。”
　　前往天虹竞技场的过程中，牧凡忽然想起来了什么，开口道。
　　“好像是这样。”方缘道。
　　世界精灵联盟大会作为世界级比赛，当然会有奖励，一般来说都是精灵资源，比如方缘看到的那些传说级道具，就极有可能作为世界冠军的奖励被冠军国取走。
　　具体的奖励，会在世界赛正式开始，也就是决胜锦标赛时候公布。
　　决胜锦标赛有奖励，地区预赛当然也会有奖励，不过相比之下，奖励很普通。
　　16支冠军队一共80个训练家，每人挑选一枚精灵蛋。
　　精灵蛋来源于精灵联盟各国顶级培育家之手，潜力天赋都是顶级的，随便一枚精灵蛋孵化出来的精灵，都能完爆当初魔大饲育屋那些精灵比如烈焰猴好几条街。
　　对于一般训练家而言，这个奖励已经算不错了，不过从始至终方缘都没在意。
　　精灵蛋而已……家里还有一颗疑似传说精灵的蛋没有孵化动静呢，这些精灵蛋怎么可能让方缘在意。
　　倒是世界冠军的冠军奖励，他很乐意收着。
　　“你有想法？”尚任问向牧凡。
　　不仅是方缘，尚任，唐忻澜他们也都没怎么在意这个奖励。
　　潜力天赋顶级的精灵蛋，言外之意，就是这只精灵如果精心培育，资源提供充足，训练方向正确，有可能跨入顶级领域而已。
　　这种级别潜力的精灵，以他们几人的身份，不通过世界赛也有很多渠道获得。
　　牧凡道：“我听说精灵蛋的种类会很丰富啊，世界各地的精灵都有，肯定会有一些亚洲地区不常见的精灵吧，我想收服噬沙堡爷很久了，一直懒得去找，这回如果能遇到噬沙堡爷的蛋就完美了。”
　　不过，虽然获得具有顶级资质的精灵蛋不难，但如果具体到某一种类，就得看运气了。
　　牧凡想收服的精灵，亚洲地区几乎看不到影子，跨地区收服、寻找，耗时耗力，眼下倒是一个好机会。
　　“噬沙堡爷？那只精灵的确很强……”尚任道：“如果能获得地区冠军，我就随便选只火神蛾的蛋好了。”
　　因为看了美国冠军的比赛，尚任忽然很馋火神蛾。
　　“我的话，对路卡利欧比较感兴趣。”郑弘毅道。
　　“就算是联盟的奖励，有路卡利欧的几率应该也不大吧。”唐忻澜摇头，郑弘毅完全是在想屁吃，就算有，80个训练家都有机会挑选精灵蛋，肯定也轮不到他……
　　她就比较简单了，正准备收服冰九尾和西狮海壬，这都是亚洲地区基本看不见的精灵，以曙光集团的财力弄到相应的蛋不难，不过既然联盟奖励白送，她也不会拒绝。
　　……
　　天虹竞技场。
　　随着牧凡开了一个头，几人竟然兴致勃勃的讨论起来。
　　本来方缘也想插嘴两句的，可是想到自家研究所那枚未知精灵蛋，他一瞬间索然无味。
　　外面的蛋哪有家里的蛋香。
　　“光辉大神也好，阿尔宙斯也罢，再不济胡帕也凑合，赶紧孵化啊。”
　　方缘碎碎念中，华国队和泰国队的比赛开始了。
　　两队握手环节，方缘朝着败给过烈焰猴的巴颂一个笑容后，带领队员们回到了选手席等待。
　　不久后，双方出战选手确定。
　　泰国队这边，也知道这一战不好打，为了能获胜下去，他们觉得个人胜负已经是次要的了，所以根据华国队的出战风格，泰国队判断，为了打出气势，这一次方缘仍然会是华国队第一个出场的，所以他们这边派出了个综合实力最弱的天王。
　　而结果……
　　华国队这边综合实力最菜的牧凡，迷迷糊糊笑呵呵的拿下了简单模式的首胜。
　　如果遇到对方拥有顶级战力的队长，牧凡不一定能获胜，但是要说虐菜，呵呵，他们华国二队在方缘的领导下太擅长了。
　　这一次，华国队不按套路出牌的抽签决定出战顺序的方法，完克了对方。
　　“%￥%￥%￥￥！！！”
　　泰国队这边出师不利，一个个面色难看。
　　“哈哈，第二场该尚任了。”牧凡愉快的回了来，轻松获胜，他很享受。
　　“哦。”接下来，尚任也自信满满的上场，他的对手，是泰国火天王巴颂，方缘的手下败将，面对尚任，巴颂的实力还是有些不足。
　　尚任以派出三只精灵，两只精灵失去战斗能力的代价，带走了对方全部精灵，同时，自己的顶级战力，依然没有派出，保留了最大的底牌。
　　至此，华国队这边，达成了“4:0”的战绩。
　　随着两场对战结束，泰方连续两位天王战败，泰国观众一片唉声叹气。
　　幸运的是，接下来出场的是选手，是他们的国民女神，水天王娜卡莉雅，四天王排名积分第一，实力接近泰国冠军。
　　不幸的是，她的对手，是华国二队队长，实力深不可测的华国第五天王，方缘。
　　而此时，牧凡和尚任比赛结束回来后，方缘也从大屏幕上看到了自己的对手资料。
　　他表情怪异，说实话，他本来想让妙蛙花、快龙轮流出场的，不过对方这专精属性，是认真的吗？
　　方缘也看过对方的精灵资料，基本是以水系为主……这就巧了，美纳斯完克！
　　咳咳，是时候再给美丽度概念，以及未上架的美神香水、能量方块打波广告了。


第692章 老色批了
　　泰国选手席，一位有着褐色长发，穿着短裙的女性目不转睛的注视着对战屏幕。
　　短裙下，是两条白得反光，漂亮到炫目的大长腿，上身黄色的队服，根本掩盖不了她凹凸有致的身材。
　　“娜卡莉雅，这一战……”
　　泰国冠军帕山表情凝重，第一战，输了，第二战，又输了。
　　如果娜卡莉雅再输掉，那么就是“6:0”的比分了，到时候，泰国队的处境会十分危险。
　　“我会尽力的。”娜卡莉雅看向席位上低头的巴颂，思考起来。
　　根据巴颂的情报，方缘的最强战力，是一只顶级战力烈焰猴。
　　她的队伍中，虽然没有顶级战力，不过，她的王牌却是一只水系精灵，属性上占据很大优势！
　　而且，她的王牌，有着一种短暂抗衡的顶级战力的手段，再加上属性克制，未必没有一战的希望。
　　“请双方选手入场。”
　　不一会儿，场地那边传来裁判的哨声，娜卡莉雅不再犹豫，直接走了过去。
　　华国队这边，方缘从容不迫起身，也朝着场地走了过去。
　　两位选手来到场地的时候，观众席一片喧嚣。
　　“嗯……？”来到对战场地后，两位选手互相打量着对方，方缘发现，对面真人要比照片里好看多了，不愧是国民女神，一穿六后，应该可以哭的很好看吧？
　　“方缘博士，要不要打个赌？”另一边，娜卡莉雅看了一眼方缘，露出娇媚的笑容。
　　垃圾话环节？
　　对付这种级别的对手，方缘都懒得说话，不过对方送上门来，他也不会介意。
　　“什么赌？”方缘露出饶有兴趣的表情。
　　“如果我赢了你，你就答应赛后和我约会，怎么样。”娜卡莉雅道：“我对有才华的男人……向来没有抵抗力。”
　　“降低一下标准吧，想战胜我很困难的，只要你能打倒我任意一只精灵，我就同意和你约会。”方缘随口道。
　　话落，娜卡莉雅表情一僵。
　　你看不起谁？
　　“好。”娜卡莉雅沉默了下后，开口道。
　　她的确很欣赏方缘，年纪轻轻不仅是个强大的训练家，还是精灵博士。
　　不过比起约会，她现在更想把方缘的精灵暴揍一顿。
　　而方缘这边，对于所谓的约会完全没有半分想法，他只喜欢短发女生！
　　……
　　娜卡莉雅的第一只精灵，派出的是一只哥达鸭。
　　这只哥达鸭，相当自恋，刚刚出场，就迫不及待摆起姿势，用修长的四肢和发达的大脚蹼开始展现自己优雅的身姿。
　　“呃……”面对哥达鸭的表演，观众实在欣赏不来，不理解娜卡莉雅怎么收服了这样的奇葩精灵。
　　不过方缘知道，这只哥达鸭实力不弱，精神力相当浩瀚，是水系、超能系双系准顶级战力。
　　对方一上来，就派出了资料中的核心主力之一，对方缘相当重视。
　　“呋呜~~~~~”
　　相比于娜卡莉雅派出的哥达鸭，方缘这边的水系精灵才是真正的牵动了观众的心神。
　　轻灵的低吟声中，高贵优雅的美纳斯于白雾中登场。
　　薄薄的水汽遮住了它美丽的身躯，鳞片在水幕下微微发光……
　　若隐若现的朦胧美感……直接完爆了哥达鸭几条街。
　　“竟然是美纳斯。”
　　“我还以为会继续派出那只快龙呢。”
　　“对方是水系天王，所以要派出水系精灵？淦，我感觉这把方队又要不当人了。”
　　随着两只精灵出场，观众瞬间议论纷纷。
　　哥达鸭VS美纳斯！
　　“水系精灵？”娜卡莉雅也非常意外方缘竟然会派出水系精灵。
　　不过……这只美纳斯好美，一瞬间，娜卡莉雅都有些着迷了。
　　之所以成为水系天王，自然是因为娜卡莉雅自己就非常偏爱水系精灵，方缘培育的这只美纳斯，可以说没有哪一个水系训练家不喜欢。
　　即使是个外行，都能看出这只美纳斯的高贵气质，更别说是娜卡莉雅这种水系专家了。
　　“哥达鸭！”
　　虽然惊叹于美纳斯的惊人美丽，但对战还是要继续的，娜卡莉雅深呼吸一口气后，指挥起哥达鸭。
　　“水炮！”
　　娜卡莉雅下令，打算先试探一下这只美纳斯的实力再说。
　　可是随着她话落，忽然间，场地气氛有些不对劲。
　　哥达鸭，根本没有听从命令，反而露出色迷迷的表情。
　　哥达鸭：(=ε=)丿
　　娜卡莉雅：？
　　观众：？？
　　泰国队全员：？？？
　　美纳斯：冷漠.jpg
　　“刚才明明那么自恋，而且精神力也不错，但竟然一个照面也顶不住，看来是老色批了。”方缘沉默。
　　不怪哥达鸭，嗯，不怪它，主要是美纳斯的魅力对于水系、龙系精灵来说太有杀伤力了，连龙岛的顶级龙系霸主都扛不住，一只没有跨入顶级领域的雄性哥达鸭瞬间被俘虏也正常。
　　“哥达鸭，瞬间失忆！！”娜卡莉雅咬牙，意识到了不好。
　　可能是魅惑招式！！
　　方缘的资料中，美纳斯正巧有这个手段。
　　“嘎！！（有一种爱，叫铭记。）”面对新的指令，哥达鸭迷迷糊糊的回应自己的训练家，仍然不为所动。
　　娜卡莉雅：？？？？
　　“解决它吧。”方缘看不下去了，为了事后快龙看重播时不吃醋太严重，平静开口道：“可以下手狠点。”
　　对手很菜，被魅惑状态下，美纳斯无论用什么招式，都能轻松制敌。
　　现在，美纳斯除了水系造诣最强外，超能力、冰系、龙系造诣也都十分不错，都是世界赛历练期间方缘一堆顶级资源砸出来的。
　　当然，也与美纳斯自己的努力分不开关系，这些属性或许单独拿出使用招式，也就是正常水平，但如果协调运用成组合技，威力会立刻不同凡响。
　　美纳斯作为方缘着重锻炼协调技巧的精灵，组合技可以说是信手拈来。
　　冰雹！暴风雪！觉醒力量！
　　随着美纳斯凝聚能量，顷刻间，场地被雪云笼罩，冰雹与雪花开始纷纷落下。
　　紧接着，在美纳斯的力量下，风雪塑形，组合技，冰霜之枪，瞬间形成！


第693章 无敌美纳斯
　　冰雹招式下，大片大片的雪花，从天空飘落而下。
　　美纳斯悬浮在半空之中，操控精神念力，掌控一切。
　　在它的操控下，雪花和冰雹猛地停止飘落，停滞在了半空之中。
　　而后，便是无数雪花、冰雹开始逆流而上，伴随一股呜呜呜呼啸的暴风雪之声，冰雹逐渐拧成一股力量，无数雪花和冰雹，塑形成了一道似不断旋转的冰枪。
　　这道冰枪，枪杆晶莹剔透，洁白如玉，枪尖锐利无比，不断闪烁着惊人寒芒。
　　旋转过程中，更是有一层迷你暴风雪包裹着它，让冰枪看上去模糊无比。
　　“哥达鸭！！！”看到冰枪的威势，娜卡莉雅面色一变，虽然哥达鸭对冰系招式有抗性，但这道攻击，完全已经脱离了普通冰系招式的范畴，还蕴含了超能力量和风之力，这种组合技，别说是哥达鸭了，无论什么精灵，也不能用身体硬接啊。
　　可惜，娜卡莉雅的呼喊没卵用。
　　哥达鸭：沉迷女色我愿意！！！
　　就在哥达鸭完全处于温柔乡的时候，“嗡”的一声，冰神之枪被美纳斯甩出。
　　冰神之枪发射速度极快，并且缠绕着它的暴风雪，也相当有威势，仿佛每一秒都能将周围的空气冻结……并且，因为旋转，此时，冰枪更是具有了相当的穿透力……
　　娜卡莉雅很无力，几乎是眼睁睁看着一道蓝色的闪过划过，刺入哥达鸭身体。
　　“轰”的一声，冰枪插到了哥达鸭蓝色的肚皮上，直接撕裂出一道巨大伤口。
　　并且，巨大的穿透力，瞬息将哥达鸭轰飞，随即，冰霜之力冻结，哥达鸭整个肚皮都被冰霜冻住。
　　被命中那一刻，哥达鸭总算是清醒了，可这回，身体的剧痛，让它精神炸裂起来。
　　面对这一击，但凡哥达鸭有一点防备，也不至于直接被重创，可惜，在美纳斯这里，没有如果。
　　“呋呜~~~~”美纳斯高傲的扬着头，看向被轰飞的哥达鸭，等待对方再次起身。
　　……
　　“卧槽，好强，好帅，好酷。”
　　“奈何楼下没文化，一句卧槽走天下。”
　　“就你有文化？”
　　此时，观众席因为美纳斯的表现，齐齐兴奋起来。
　　甚至……还有撕逼现场。
　　观众席，一位看起来很有学识的青年扶了扶眼睛，呵呵一笑对前排坐着的观众道：“的确有一些文化，如果我没判断错误，这只美纳斯的美丽度，应该超过了255了。”
　　“美丽度？那是什么。”
　　“就和字面意思一样，代表精灵的美丽程度，不过却具体到了数值……而方缘博士，就是美丽度概念的提出者。”
　　“具体讲讲。”
　　“你不知道？丑丑鱼进化成美纳斯的条件，就是美丽度，而美丽度高低，还影响了迷人、迷人之躯这些招式的效果，方缘博士的美纳斯能瞬间魅惑对手，美丽度数值肯定超出寻常，有可能天天在用美神香水沐浴也说不定。”
　　“看来你还是有一点文化的，俺就不喷你了。”
　　美丽度？美神香水？
　　不一会儿，随着美纳斯干脆利落的把重创的哥达鸭击溃，观众席已经开始疯狂讨起来。
　　东京大会上方缘提出美丽度概念，展现美神香水，就是最近的事情啊，不少人都知道这件事。
　　现在结合美纳斯的表现，一部分人直接瞪大眼睛，美神香水的实战价值，竟然这么恐怖？
　　一个照面，让准顶级战力毫无还手之力，说是顶级培育资源也不为过了吧。
　　“方缘博士牛逼。”
　　“知识就是力量啊，俺也要当研究员。”
　　“楼下你能不能小声点，你咋不去当太空员，我给你喜之郎果冻你要不要？”
　　……
　　场地上。
　　此时，娜卡莉雅气的想跟美纳斯一起揍哥达鸭。
　　全球直播啊大哥，这鸭子太给她丢脸了。
　　“白海狮！！”娜卡莉雅沉默后，派出了第二只精灵。
　　她承认方缘非常厉害，都能自己制造资源用来培育精灵了，这一点，哪怕是绝大部分顶级训练家都不做到。
　　美神香水吗？比赛后她一定要买一车来研究研究。
　　至于现在……
　　娜卡莉雅心中很清醒，面对这样一只魅惑能力Max的美纳斯，只要派出美纳斯无法魅惑的精灵就好了。
　　她队伍中，不是没有这样的精灵，一瞬间，她已经想到了两种对策。
　　想到这里，娜卡莉雅派出了自己的一只雌性白海狮。
　　哥达鸭不争气，是个光棍老闷骚，可白海狮，是已经生过蛋的精灵了，历经风雨沧桑，总该……
　　白海狮：呐呐~~~
　　娜卡莉雅：？？？？？
　　“咦。”
　　方缘发现娜卡莉雅问号越来越多了，自言自语开口道：“难道没人告诉过你，精灵之间，同性才是真爱吗……”
　　哈哈！
　　看到娜卡莉雅想派出同性精灵抵抗魅惑失利，方缘乐了。
　　除非精神力达到顶级水平，或者真的是意志力强大且对交配没兴趣，否则不管是同性还是异性，都抗不过美纳斯的魅惑技巧的……
　　水龙咬爆！
　　方缘的微笑下，美纳斯身躯舞动，用出了龙之舞、潮旋、龙卷风、觉醒·超的组合技。
　　龙舞卷起龙卷风带动潮旋招式，再次将潮旋强化，三道招式环环相扣，念力稳固，顷刻间，水龙卷形成一条蓝色的水龙。
　　轰！
　　下一秒，水龙卷逆行而上，上升的水流，速度极快，水龙的牙齿，在念力作用下高速震动，仿佛高压水刀一般锋利……紧接着，水龙仿佛在空中转身一般，轰然砸下，张开嘴巴将白海狮吞噬。
　　全程，娜卡莉雅都在试图使用各种方法唤醒白海狮，但都没有丝毫作用。
　　随着“砰”的一声巨响，第七赛区中心竞技场，直接变成了水之场地。
　　娜卡莉雅再次傻住。
　　被重创的白海狮也傻了，不明白为什么对面漂亮的小姐姐会攻击自己。
　　“怪不得方缘看到对手资料时候笑的很开心……”华国选手席，尚任几人相当无语。
　　看场地上方缘的表情，似乎打的很爽？


第694章 我真不想约会啊
　　战斗还没结束。
　　美纳斯乘胜追击。
　　随便几道远程招式就把已经被重创的白海狮击败。
　　现在，和美纳斯对战过的精灵得到的最大教训就是，自己不长记性。
　　明明知道对面的美女蛇会不留情的把大绝招砸到自己身上，可是还是忍不住着迷望去。
　　实在是美纳斯太好康了。
　　被打就被打，虽然疼在身上，但甜在心里啊。
　　“小唐，我怀疑你的帝王拿波也抵不住那只美纳斯的魅惑。”尚任看着比赛，引战道。
　　不过唐忻澜根本不理他。
　　倒是牧凡八卦起来道：“根据蛋组来看，水系精灵……龙系精灵……应该都会被那只美纳斯迷的神魂颠倒吧。”
　　“水系精灵的表现我们都看见了，就是不知道龙系精灵会有什么表现，你们说，要是云铠天王的主力，对上方缘这只美纳斯，结果会怎样。”
　　郑弘毅想了想云铠那张高傲的脸，沉吟道：“咳咳，这可不好猜。”
　　嗯……不好猜云铠的表情会变成什么样。
　　“仔细看比赛。”
　　唐忻澜缓缓开口，现在，她只想知道，方缘的华丽大赛公司到底什么时候运转？
　　这只美纳斯魅力大到同系无敌，她实在有些羡慕，方缘那里好东西太多了，不知道日后曙光和华丽大赛有没有合作的可能……
　　……
　　此时，娜卡莉雅已经失去了两只精灵。
　　连同性精灵都抵不住美纳斯的魅力？
　　娜卡莉雅已经判断出来了，这只美纳斯可能真的是同系无敌。
　　她不是没有其他属性的精灵，只不过其他属性的精灵实力相比她的水系主力弱了不少，以这只美纳斯表现出来的实力来看，就算没有魅惑能力，也绝对有着准顶级的战力。
　　而且是那种协调能力极强的准顶级战力……所以派出其他属性精灵，也肯定行不通。
　　“结果现在就要靠它了吗。”娜卡莉雅沉默，想到了自己的王牌精灵。
　　虽然王牌精灵也是水系，但是想到它的性格，娜卡莉雅稍稍有些自信。
　　只不过如果派出王牌的话，这场对战，几乎没有翻盘的希望了。
　　面对方缘给予的极大压力，娜卡莉雅咬了咬牙，自己之前竟然还想战胜方缘……
　　所以说……方缘是认真的？
　　随意赢他一只精灵就同意约会……
　　“下一只下一只。”场地那边，方缘催促道。
　　娜卡莉雅：“……”
　　娜卡莉雅可以确定，方缘绝对是想再现一穿六，根本没把自己当回事。
　　“具甲武者，撕裂对手。”娜卡莉雅捂了捂胸口，尽量让自己冷静下来，随后拿出新的精灵球，用力按下。
　　随着白光闪过，一只有着覆盖全身的坚硬外壳、锐利而巨大的爪子的站立精灵出现在了场地上。
　　具甲武者，虫、水双系，会自由伸缩的爪子是它最大的武器，爪子一挥而下，连空气和海水都能一分为二，另外，外壳更是和钻石一样坚硬，是个极为难缠的精灵。
　　最主要的是，具甲武者的性情，是那种为了胜利会不择手段，异常冷酷的精灵。
　　“具甲武者，能抵抗住吗。”泰国队这边，一众选手都极为紧张。
　　具甲武者，是娜卡莉雅的王牌，掌握一套特殊组合剑术，算是连斩、贝壳刃、剑舞的组合技，可攻可防，一套打下来，随着蓄势，具甲武者那锋利的爪子最终连擅长防御的顶级霸主都能重创。
　　可是，无论再怎么厉害，如果还是抵挡不住美纳斯的魅惑，那也根本没用。
　　“唰！！”
　　面对新的对手，美纳斯照常通过鳞片的光芒魅惑对手，如果对手不看它，它还可以用声音，不过这只具甲武者倒是很主动，直接看了过来。
　　但让人意外的是，这只具甲武者没有被魅惑。
　　具甲武者，一共有六条手臂，它们的本领十分高强，能用6条手臂灵活地战斗。
　　此时，具甲武者竟然直接开始用身体上那些小手臂攻击自己，不间断的攻击！
　　宛如钢铁碰撞一样的声音从具甲武者那边传出，方缘看向对方那冷漠的表情，以及越发强大的气势，有些意外。
　　连斩招式，用镰刀或爪子等切斩对手进行攻击，如果连续击中，威力就会提高，是一种蓄势招式。
　　剑舞，也是一种用来提升攻击的蓄势强化招式。
　　现在，具甲武者竟然通过剑舞和连斩的组合技，进行自残蓄势？这也行？
　　这就是所谓的为了胜利……不择手段吗。
　　疯起来，连自己都打。
　　并且从声音来听，力道可能还不小，不过强大的力道带来的疼痛，确实有用。
　　至少让具甲武者可以做到凭借疼痛减缓魅惑效果。
　　“机会只有一次！”娜卡莉雅大喊道。
　　随着娜卡莉雅话落，具甲武者直接突袭而出，两个大爪子对准美纳斯，小爪子依然在自残。
　　具甲武者可以感受到自己的精神层面因为美纳斯的魅惑而不断恍惚，靠疼痛来应对，不是长久之计，因为那样它的体能也会消耗十分迅速。
　　所以就和娜卡莉雅说的一样，机会只有一次。
　　具甲武者身影一闪而逝，锐利而巨大的爪子泛起白光，凶猛袭向美纳斯。
　　而这一切，都被方缘看在眼里。
　　不算高明的暂时缓解魅惑的技巧……美纳斯的许多对手都用过。
　　不高明，却有用。
　　只不过，对方好像错意了一点，为什么想不开准备通过那套组合技巧来对付美纳斯？
　　难道是冰神之枪和水龙咬爆的组合技给了对方一种错觉，认为美纳斯是吟唱时间很长的法师型精灵？
　　具甲武者那套特殊剑术在之前的对战中已经用过了，方缘简单的了解过，是一套越战越勇的剑术，给对方机会的话，最终的确可以威胁到顶级战力，可是，如果具甲武者连一招都扛不住的话，一切都是空谈。
　　“如你所愿，美纳斯，水流尾。”方缘决定给娜卡莉雅她们一个近身战斗的机会。
　　与此同时，面对袭来的具甲武者，美纳斯的眼眸露出冷漠的目光。
　　在美纳斯看来，通过这种小伎俩来抵抗它的魅力，是对它最大的不尊重。
　　哼，无礼之虫。
　　十倍，水流尾！
　　听从方缘的命令，这一瞬间，美纳斯周身萦绕起水幕，身躯伸展开来，近七米的身高带动下，它凝聚蓝色能量的尾部似轻描淡写一般向着袭来的具甲武者甩去。
　　水流尾？狂妄！
　　看到方缘试图让美纳斯以水流尾对抗具甲武者的斩击，娜卡莉雅淡然看着，身为水系天王，她对美纳斯这种精灵极为了解。
　　实力相差不大的情况下，美纳斯想凭借近战招式水流尾和攻击防御能力强得离谱的具甲武者硬拼，简直是做梦。
　　美纳斯的特点，是体能才对，而非攻击防御能力。
　　正常情况，的确是这样。
　　可是，美纳斯使用的不是简单的水流尾，而是十倍威力的水流尾。
　　十倍的能量，瞬间带给了美纳斯的身体巨大的负荷。
　　招式凝聚过程中，美纳斯的尾巴就已经数次被剧烈的能量撕伤。
　　不过，有着净化之水形成的“创造再生”技巧在，这包裹着美纳斯尾巴的生命水流环，会不影响美纳斯战斗节奏来恢复它的伤势，所以十倍水流尾，美纳斯可以正常使出。
　　当然，用出这道水流尾，代价是美纳斯体能的飞速流逝。
　　不过，这一击水流尾的破坏力，完全对得起这些流逝的体能。
　　即使是进入二门的烈焰猴，也绝对不想硬接这一道水流尾。
　　场地上，具甲武者化为的白芒飞速袭来，将爪子劈砍而过。
　　而它对面，是优雅转身的美纳斯……
　　就在娜卡莉雅觉得水流会被切开，具甲武者会顺便重创美纳斯的尾巴的时候，“轰”的一声，两只精灵之间，忽然爆发出了惊人的水雾。
　　两道招式碰撞的瞬间，美纳斯的尾巴就仿佛无数吨炸药炸开一般，飞溅的水滴，在这股冲击波下，宛如飞速射出的子弹。
　　而硬扛了水流尾的具甲武者，则更凄惨，水滴还没落地，它就直接从场地这一端，被抽飞到场地另外一端的墙壁上，它那钻石般坚硬的铠甲，更是直接出现了裂痕，注定要很长时间才能恢复。
　　轻松解决了对手，美纳斯淡然的收回尾巴，重新调整姿势，尽可能让自己看上去更优雅，而非那么暴力。
　　虽然这一击耗费了它大半体能，但是美纳斯认为非常值得，对待这种无礼之徒，就不能客气。
　　“等等？？？”场地上，具甲武者的训练家娜卡莉雅张大嘴巴，有些想要吐血。
　　具甲武者，你是不是忽然改变主意，不忍心打那个狐狸精了，告诉我啊告诉我啊！！！
　　“我恨（泰语）。”
　　看到具甲武者轻松被美纳斯轰飞，这一幕，娜卡莉雅无论如何也无法相信，相比较之下，她更愿意接受具甲武者被魅惑战败这种败法。
　　不过从情况来看……具甲武者好像没有在演。
　　而是方缘他们，将各种能力藏得太深。
　　“具甲武者，失去战斗能力。”
　　裁判很快判断出了具甲武者直接被一招秒杀，娜卡莉雅之前的主力承受一道组合技，尚且还能有余力，但是身为娜卡莉雅王牌的具甲武者，却承受不了一道水流尾，足以证明这道水流尾破坏力的恐怖。
　　这一幕，不仅让娜卡莉雅傻了，泰国队全员以及泰国观众都傻了。
　　这条美纳斯，什么情况？
　　说好了靠脸战斗呢？
　　明明实力这么强，却还总是魅惑别人精灵，太不要脸了！
　　……
　　“那一招，即使是顶级霸主，也绝对扛不住。”
　　“也就是说，这只美纳斯和那只快龙一样，同样是可以威胁到顶级霸主的精灵？”
　　“我就说，方队没有那么简单，一只是解决了梦游症的快龙，一只是以美丽度概念培育的美纳斯……基本可以看作两只顶级霸主了，这才是方队真正的实力。”
　　华国观众激烈讨论，此时此刻，方缘完完全全表现出了一个大国队长该有的实力，两只精灵，也各自代表了方缘在医护研究领域、营养研究领域的成就，众人逐渐发现了方缘的正确打开方式！
　　这就是天才研究员培育精灵的思路吗？爱了爱了。
　　至于妙蛙花，则被众人无视了。
　　毕竟相比快龙、美纳斯，妙蛙花的实力太弱了。
　　“混蛋，这让老娘怎么打（泰语）！”
　　随着具甲武者战败，娜卡莉雅知道，自己彻底没有了获胜的希望。
　　连美纳斯都打不过，更别说，方缘还有一只实力强大的快龙、烈焰猴了。
　　接下来，娜卡莉雅陆续派出三只精灵，可惜，这三只精灵，都没有逃过被魅惑的结局，哪怕无性别的精灵也一样。
　　至此，方缘又完成了一场一穿六。
　　对战结束后，娜卡莉雅明白了一点，不是方缘有多强大，不是美神香水有多厉害，而是……
　　方缘好像真不想和她约会啊，毫不留情的完成了一穿六，连精灵都不带换的。
　　……
　　方缘回来选手席后，发现尚任四人正在看着他，便道：“泰国这个水天王，说实话有点水了。”
　　尚任几人沉默。
　　唐忻澜道：“不水了，而是你不当人……”
　　对战埃及女斗神，方缘一挑六，对阵葡国冠军科斯塔，方缘先白送一只妙蛙花，然后快龙一挑五。
　　到了娜卡莉雅这里，竟然又是一挑六，他们怀疑方缘在针对别国女选手……
　　“没办法啊，都是为了广告效果，输掉一场的话，话题性就低了。”方缘道。
　　广告？
　　“对了，这次比赛的采访还是我来啊，你们可别抢。”
　　“好不容易弄个一挑六，我准备宣传下自己的能量方块、美神香水来着。”
　　尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅：？？？
　　感情你打个一穿六，就是为了广告节目效果？
　　你有考虑过娜卡莉雅的感受吗！
　　世风日下，罗恩奖获得者都需要来参加精灵对战打广告了？？？


第695章 方缘=狗？
　　随着方缘胜利，华、泰比分到了“6:0”。
　　眼下，已经到了地区赛准决赛，华国二队依然打的很凶。
　　“好了别说我了，小唐你接下来小心啊。”
　　被全体队员吐槽一遍后，方缘挠了挠头道。
　　“噢……”唐忻澜看向了对战屏幕，有些不自然。
　　接下来，是团体战，双方选手分别是泰国冠军帕山、华国唐忻澜。
　　泰国队为了稳妥起见，将帕山放到了第四场。
　　这是一个拥有顶级战力的尚任级高手，对于唐忻澜来说，绝对是一个强敌。
　　唐忻澜自己也很无奈，为什么会是她遇到了对方的冠军。
　　“小唐没问题吧。”
　　“肯定没问题。”
　　“我觉得不一定会输。”
　　不一会儿，唐忻澜上场了，方缘、尚任、牧凡几人在下面，不断祝福、分析道。
　　郑弘毅：“别奶了，她的三只精灵都给你们毒奶死了……”
　　在方缘他们的毒奶下，这一场，虽然唐忻澜非常努力了，但面对拥有顶级战力的帕山，最终还是败下阵来。
　　这也成了华国队第一场败绩。
　　不过好在，虽然战败，但大小姐的心态还是蛮不错的，毕竟本身就是实力不如人，而且，仅仅是她输了而已，华国队还没有输。
　　“我尽力了。”回来后，唐忻澜气呼呼的坐下，对着郑弘毅道。
　　“交给我。”
　　现在，郑弘毅也不知道是该高兴还是该难过。
　　高兴的是，虽然排在第五个出场，但是这次比赛，他似乎还有出场的机会，成为了队伍最幸运之人。
　　难过的是，这次机会，是建立在队友失利上的。
　　总之为了抹消这种复杂的情感，郑弘毅在接下来的团体战中，开始大杀四方，成功碾压了泰国这最后一位选手。
　　至此，华国队以“8:2”的成绩晋级地区决赛。
　　但郑弘毅回来的时候，方缘却失踪了。
　　“方队呢？”
　　“不看风车国的比赛了吗，还是说去看一队的比赛了。”郑弘毅纳闷道。
　　唐忻澜道：“说是忙着弄采访材料去了……”
　　郑弘毅：“……”
　　……
　　【浅蓝色能量方块】
　　效果：提升、恢复微量精神力、增加美丽度，售价1k元一块。
　　【蓝色能量能量方块】
　　效果：提升、恢复少量精神力、增加美丽度，售价1W元一块。
　　【美神香水】
　　效果：大幅度提升精灵的美丽度，售价100W元一瓶。
　　【美丽度检测装置】
　　用途：检测美丽度数值。
　　“华国第五天王、精灵博士同款营养品，预约通道火爆开启，想成为一名优秀训练家不容错过！！！”
　　接受采访后，方缘特意宣传了一下华丽大赛公司的官方网页。
　　自从公司注册后，就一直处于空壳状态。
　　直到精灵世博会，华丽大赛公司才逐渐开始出现在公众面前。
　　在世博会上，方缘展现了蓝色能量方块、美神香水以及美丽度检测装置，不过，这些营养品和道具，华丽大赛公司却没有第一时间出售。
　　原因嘛，很简单，方缘忙着备战世界赛呢，哪有空弄这些。
　　不过现在，上面已然出现了四款产品，虽然，只是预售状态。
　　这些产品，都有华丽大赛公司在精灵世博会得到的相应奖项，有着这些奖项，可以说，基本没有人能质疑这些产品的价值。
　　“卧槽。”
　　“猝不及防。”
　　“恰饭环节？？”
　　“自己上阵代言产品？”
　　第七赛区，随着风车国也晋级决赛，方缘出境接受采访后，网络上瞬间一片热议。
　　好家伙，谁也没有想到，这次至关重要的采访，方缘用来宣传自家产品、用来打广告了。
　　虽然说，是记者主动询问的美丽度概念，但方缘这一手也太绝了。
　　截止到今天，世界赛在华国新媒体平台直播累计人次数据已经完爆了今年的春晚，可以说关注度十分高。
　　最主要的是，方缘打的广告，是完美插入到了比赛采访中，这就有点猝不及防了，配合美纳斯的表现，话题性可以说是瞬间升高到了极致。
　　仅仅是华丽大赛官方网页开通注册一小时后，注册用户就达到了数百万，而且还在火爆增加。
　　同队的唐忻澜对方缘这一手操作相当无语，没见过这么做生意的，有才任性？
　　唐忻澜已经可以想象到，等这些营养品正式售卖后，华丽大赛公司可以获得的爆表收益了。
　　三款不同效果的营养品，对应不同人群，虽然即使是最便宜的浅蓝色能量方块也都高达千元，但精神力这种属性，是全精灵通用，只要效果确实不比市面上同价营养品差太多，多出一个美丽度效果，大卖是必然的。
　　可能用不了多久时间，华丽大赛企业就能成为华国营养品产业的又一霸主。
　　华国。
　　从最近开始，华丽大赛公司也开始陆续运转了。
　　华丽大赛公司运转，和方缘来参加世界赛，几乎是同步进行的。
　　这样，效果也是最好的。
　　现在是地区预赛第三场，从现在开始就开始给华丽大赛企划潜移默化的打广告，等成为世界冠军后，基本上就相当于华国大半人都知道华丽大赛这个东西了，就和知道有精灵中心存在一样。
　　方缘心中愉快，这次的世界赛也是很好的助力，18种属性活动，强调的就是协调技巧、协调概念。
　　所以，世界赛后推出华丽大赛，可以说是天时地利人和。
　　当然，从始至终方缘都是甩手掌柜，他只提供技术，能量方块和华丽大赛，方缘肯定是要和训练家协会合作的。
　　现在，华国协会高层那边，使用了方缘提供了大量能量方块样品，以及知晓了成本，应该已经明白了这种营养品的价值。
　　……
　　华国，训练家协会总部。
　　一位白发老人桌子前，摆放了两份文件，一份是《生命力量对于精灵实力的影响》的论文资料，一份是《能量方块》营养价值分析论文。
　　“到底该怎么办呢。”
　　老人卷起了一根纸烟，将烟点燃后，他猛吸了几口，似乎有些明白了方缘口中“他将开启第三次训练家潮”的意思。
　　无论是尝试以情感、生命力量角度提升训练家实力天花板的思路。
　　还是能量方块这种高性价比营养品，都让老人清晰判断，方缘似乎真的对“推动第三次训练家潮”很有想法，也拥有相应才华。
　　就是不知道，这个华丽大赛的推广……能对华国第三次训练家潮到来起到什么作用，这一切，都需要实践，理论终究是理论。
　　随后，老人沉吟很久，最终拟定一份文件，决定世界赛后组织参谋团召开会议，考验方缘。
　　会议内容，决定十二地支空缺位置，“代号：戌”的人选。


第696章 决赛之战
　　5月1日，华国二队这边晋级地区决赛，并且方缘化身带货天王的时候，白银竞技场那边，华国一队的战绩也非常不错。
　　草系比赛结束后，幽灵系比赛中，江离夺得冠军，为华国拿下第二块金牌。
　　5月2日。
　　冰系比赛开始，谢青依的冰九尾获铜牌。
　　同天下午，龙系比赛开始，云铠的快龙获得铜牌。
　　截至到今天，属性比赛进度达到了三分之二，华国队这边2金2铜的战绩，还算不错。
　　5月3日。
　　格斗系比赛即将进行，同时十六大赛区，也将展开地区决赛。
　　十六大赛区中，走到决赛的三十二支队伍里，一共有八支二队，二十四支一队，华国二队，赫然在其中。
　　当然，像是英、法、美、俄、日等国的二队，也都顺利晋级地区决赛，并有着冲击决胜锦标赛的潜力。
　　……
　　上午，九点钟。
　　第七赛区，天虹竞技场。
　　技场内的巨大屏幕上，已经出现红、白、蓝三色国旗和五星红旗的对抗标志。
　　眼下，是第七赛区第四场国家对抗赛，也是地区决赛。
　　华国队这边，首发是尚任。
　　而荷兰王国那边，首发则是他们的冠军，一个眼窝很深的白肤青年。
　　不同于之前几场比赛，这一次是地区决赛，事关华国二队接下来的命运，所以有不少华国观众把看向一队比赛的目光，重新转回了这里。
　　“第一场，看来是尚任VS卢克了，大家给尚任加加油吧。”即将比赛的时候，华国二队这边，除了唐忻澜外，全员脸黑。
　　方缘刚才说的话，可不是对他们说的，而是对着手机说的。
　　只见此时，方缘正拿着一个自拍杆，跟个户外主播一样，在曙光直播APP搞起来了现场直播。
　　另外，手机洛托姆也飞行在方缘身边，负责对场地进行着录像，以它那高超的录像技术，一只精灵之力，便不逊色于电视台那些专业的摄像团队了。
　　【666，看我发现了什么。】
　　【这个首页推送，有·东西，方队？】
　　【什么情况，参赛选手还允许搞直播的吗，太夸张了，麻烦方队重视一下比赛啊，我们还想看二队进入决胜锦标赛呢。】
　　【系统消息：电竞选手伊布赠送十发超级火箭……】
　　好像混入了什么奇怪的东西。
　　弹幕飞速划过，方缘基本是看不清画面了。
　　正常来说，参赛选手来搞比赛直播，纯粹是作死。
　　但方缘是谁，丝毫没有在意这样做的影响，完完全全放飞了自我。
　　正准备上场的尚任正在喝水压惊，毕竟对手很强，但是看到方缘忽然一番神操作，直接差点呛住。
　　“咳咳咳，曙光直播？”尚任看向一脸无辜的唐忻澜，这不是你家的软件吗，神马情况。
　　唐忻澜道：“这家伙昨天来找我说想直播看看，我有什么办法……”
　　不过方缘真的只是想单纯直播比赛吗？
　　很快，观众就发现，方缘醉翁之意不在酒，直播房间赫然挂着他华丽大赛官网的链接。
　　还真就是全套服务啊。
　　这种操作，历届世界赛以来，还是第一次出现，方缘也是前天才刚刚领悟的，比起被动接受采访，主动出击不好吗。
　　只是，第一次直播，现在方缘有点紧张……
　　如果能不露脸就好了。
　　“我说小唐，好多人送礼物啊，咱俩这关系，平台应该不会抽成吧？？”方缘切换画面时，悄咪咪问道。
　　“呃。”一旁，唐忻澜没想到方缘竟然在意的是这种事情，一阵语塞，就这。
　　……
　　尚任上去后，方缘重新开启了直播。
　　此时，方缘忽然想起来了前两天网上询问最多的问题，微微一笑后，解释道：
　　“之前有很多朋友问我为什么要给公司起‘华丽大赛’这么Low的名字……”
　　“并且问我华丽大赛到底是什么意思，咳，在这里我可以提前给大家透露一下。”
　　“不过，我要先问一个问题。”
　　“大家对能量方块和美神香水怎么看？”
　　【贵是贵了点，不过效果如果真有介绍中的那么好，再贵我也愿意买，毕竟比市面上其他营养品实惠多了。】
　　【价钱不是问题，有方博士肯定，质量肯定过关，连罗恩奖博士的话都不信，难道还信曙光集团那些奸商吗。】
　　【楼上，你号没了。】
　　方缘扫了几个弹幕，心中了然，最初价格的确设的贵了一些，但这个价格也是根据市场上的树果价格来定的，不算坑人。
　　如果，协会愿意统一种植树果、流水线制作能量方块，这个价格应该还可以下调很多，到时候，才算真正的实惠。
　　但是他要解释的不是这些，而是道：
　　“其实，所谓的华丽大赛，就是给大家送福利的低门槛娱乐比赛而已。”
　　“这个比赛，比起注重精灵实力的常见赛事，它更注重精灵的协调能力，世界赛上的18种属性活动比赛大家也看到了，华丽大赛的比赛内容，就与这些比赛类似，考验的更多是精灵的协调能力、培育水平以及精灵与训练家的默契水平。”
　　“说是对战比赛，它更像是一种选秀，所以几乎零门槛，人人都可以参加。”方缘接下来向直播间的观众解释了一下华丽大赛和协调训练家的概念，随后，便抬出大杀器。
　　“我的想法是，凡是参加华丽大赛的训练家，不管名次如何，都有能量方块作为参赛奖励。”
　　“屠龙宝刀，点击就送，大家听说过没有？这里是能量方块，参赛就送。”
　　“成绩优异者，更是可以获得配套的美神香水，甚至一年份能量方块食物，或者是一些能量方块优惠券……对了，目前商品中的蓝色能量方块，只是众多品种能量方块的一种，提升其他属性的能量方块，这边也会陆续推出，请大家拭目以待。”
　　方缘微笑着解释道，他没强调协调能力的重要性，也没说华丽大赛的深远意义，扯这些没几个人愿意听，只要告诉他们，华丽大赛的奖励，丰富到离谱就好了。
　　至于担心会不会亏本，那根本没有必要，虽然说是参赛就送能量方块，但只要限制参赛人数就好了，摇号参加，只要保证前期正常运转，再加上训练家协会的扶持，能量方块的名气打出去后，肯定会有无数企业愿意投钱，华丽大赛的商业模式绝对完美。
　　到时候，华国会出现大量的协调训练家这种新兴职业，协调训练家无论是转型成为传统职业训练家，还是转型成为明星训练家，都可以带动华国训练家领域的整体水平。
　　当有一批训练家从新人时期就开始追求协调能力，或者是从注重力量到重视协调，都是不错的结果。
　　总的来说，这是一种潜移默化强化基层训练家水平的升级赛事，要知道，方缘能获得小凤王杯冠军，几乎大半功劳，是得益于华丽大赛选手小光的回旋表演。
　　生动有趣、华丽炫目、创新性强，接受程度高，这样的赛事，大力推广一定利大于弊。
　　【能量方块，参赛就送？？？还有这样的好事？？】
　　【成绩优异可以获得美神香水？妈妈，我要参加华丽大赛，我要美纳斯！！】
　　方缘笑呵呵的看着一排排弹幕，然后道：“抱歉，跑题太久了，大家快给尚任天王加油，他好像陷入劣势了……”


第697章 毒疗战术
　　【天啦噜，尚任天王竟然有顶级战力，牛牛牛。】
　　【不愧是上任天王，竟然将荷兰冠军压制了！！！】
　　【不好，这个白家伙的王牌实力好像更强。】
　　【尚任天王GG了，草一种植物。】
　　方缘的直播间的观众，都在关注尚任的比赛情况。
　　随着尚任派出顶级战力，短暂压制荷兰冠军卢克后，华国观众一片沸腾。
　　网民感慨。
　　尚任果然还是有两把刷子的，将王牌战力隐藏这么久，如今，终于展现出来了自己身为上任天王的实力了吗？
　　可惜。
　　荷兰冠军卢克不是一个很好的装逼对象，对方好像不愿意配合尚任装逼，反手就掏出了更强的顶级战力。
　　短短时间内，尚任再次被反压制，最终遗憾输掉了比赛。
　　观众懵住。
　　刚刚摊牌自己拥有顶级战力就输掉了，实在是惨。
　　不过，尚任也算是做了很大的贡献，将卢克的王牌、绝大部分主力重创，这样，即使拖到擂台赛，卢克的发挥肯定也会受到很大限制。
　　【荷兰队不好对付啊，这还是我们第一次首战就输掉……】
　　【那个卢克才派出五只精灵，话说第六只会是什么，别告诉我这家伙有两只顶级战力。】
　　【这次我们不会要输了吧……】
　　“大家别激动。”
　　“不会输的。”
　　看到直播间不少人悲观起来，方缘忍不住道。
　　给我嚣张点啊。
　　之前让我们一穿六的气势哪去了？
　　方缘的确很乐观，就连十六支种子队都不是人人拥有顶级战力，一个小小荷兰队更加不可能了。
　　所以，只是尚任自己倒霉而已，接下来，对战肯定会有胜有负！
　　只要随便赢一场，然后团体战他再用超电磁猴赢一场，拖到擂台赛，基本就稳了！
　　……
　　尚任较为恼火的回到了选手席，他的心态比唐忻澜差一些，此时非常生气自己为什么这么弱。
　　区区一个荷兰冠军都打不过，还怎么击败方缘？
　　当下，牧凡几人也都在等待比赛，也不好去和尚任过多交流，只能让他自己慢慢冷静。
　　第二场，唐忻澜上场，在6VS6对战中以微弱优势战胜了对方的电系天王莱日。
　　上一场对战泰国队失利，这次赢了，唐忻澜总算是舒缓了一口气。
　　第三场，郑弘毅上场，在6VS6对战，以5:6的优势，再为华国拿下一胜。
　　至此，华、荷比分到了4:2。
　　优势再次回到华国这边。
　　唐忻澜和郑弘毅对战的选手，都是荷兰队中较弱的，没有一人拥有顶级战力。
　　不过作为一队天王，对方实力依然不容小觑，唐忻澜和郑弘毅，也算是付出了极大的代价，精灵状态全部跌落到低谷。
　　所以，接下来的团体战，将非常重要。
　　毕竟团体战，一个训练家只需要派出三只精灵，对于训练家整个队伍而言，消耗极小，现在，华国三场个人战都消耗极大，参加团体战的两人，极有可能是擂台战的主力。
　　当然，也有可能华国团体战连胜，比分8:2结束比赛……不过许多观众都不敢这么想。
　　不一会儿，随着牧凡使用大地沙暴战术非常艰难的破解对手的欺骗空间战术，赢得比赛，方缘知道，8:2彻底稳了。
　　【吓死了，原来荷兰队也就一个冠军强点而已，其他队员都是菜嘛……】
　　【别高兴的太早，荷兰队剩下那一人，是对方的团队战王牌，好像也有顶级战力。】
　　【没事，我们这边不是还有方队吗，方队实力肯定是比尚任强的，不见得会输。】
　　【方队，你对那个巴斯怎么看，能赢吗。】
　　“洛托~~~”此时，方缘已经把直播权交给了洛托姆，而他自己，自然是准备比赛去了。
　　面对直播间的弹幕询问，洛托姆满头大汗，也不知道该怎么回答。
　　好在，这时坐在方缘位置玩着手机的伊布，使用心灵感应给予了洛托姆建议。
　　最终，洛托姆如释重负模仿方缘的语气，小声道：“有手就行。”
　　……
　　与此同时，华国选手席。
　　尚任此时已经恢复了过来，他看向对战屏幕上的两个头像，陷入了沉思。
　　方缘最终一战的对手是荷兰队的巴斯啊……
　　“看来要结束了。”尚任平淡道。
　　他已经不想在地区赛浪费太多时间了，想让自己变得更强，就得早点进入决胜锦标赛，去与更强的对手战斗。
　　这个巴斯，是荷兰队伍中除了荷兰冠军外，另外一个拥有顶级战力的家伙。
　　他的战术风格，很特殊，之前比赛已经出现过。
　　与天气队、空间队、火毒战术，冰菱战术、弱化战术等等战术体系截然不同，可以称之为顶级明星战术，也可以称之为毒疗战术。
　　两只毒疗特性的准顶级斗笠菇，一只顶级毒手特性毒骷蛙……
　　毒疗特性：变为中毒状态时，体能不会减少，反而会增加起来，伤势恢复速度大幅度提升。
　　而毒手特性，则是一种较为轻松让对手陷入中毒状态的特殊能力。
　　之前的团体战中，一上场巴斯就会让毒骷蛙使用特殊毒素给予两只斗笠菇增幅。
　　这种增幅下，两只斗笠菇，体能、伤势恢复速度可以让它们短暂威胁到顶级霸主。
　　并且，毒骷蛙掌握多种毒素，不同毒素对于两只斗笠菇的增幅效果也是不同的，甚至不仅仅能起到疗伤效果，还有强化效果，所以对付起来极为棘手。
　　也就是说，团体战同这个巴斯对战，几乎相当于面对三只顶级霸主，极有压力，巴斯之前的对手，根本没看到巴斯三只精灵之间的其他配合，就直接被三只顶级战力冲脸碾压，眼下，即将面对这个战术的是方缘。
　　虽然尚任不知道方缘准备拿哪套战术应对，不过总之，他不认为方缘这混蛋会输，无论是以烈焰猴为核心，配合耿鬼、百变怪的雷炎·暗影场地战术，还是以自爆磁怪为核心的电磁武装战术，都不会逊色对面。
　　随后，尚任看了一眼方缘座位上的伊布，嗯，要是派出这个狐狸，应该可以1VS3吧，不过看来方缘没这个想法。


第698章 烈焰猴，以一敌三！
　　天虹竞技场，中央场地。
　　华国二队VS荷兰一队，团体对决最后一场，方缘VS巴斯。
　　掌声轰鸣的会场中，两位选手逐渐走到了场地上。
　　巴斯是一个肌肉男，但表情有些阴翳，不知道是天生如此，还是因为最后一战压力太大导致。
　　“华国第五天王VS荷兰毒疗战神！”
　　“决胜之战，冠军究竟花落谁家？”
　　各国解说心情翻涌，方缘胜，华国二队晋级决胜锦标赛，方缘败，两队进入擂台战环节。
　　这是历史性的关键一战。
　　现在，荷兰队的压力恐怕大到了极致。
　　他们输不起。
　　荷兰队选手席，冠军卢克沉静的坐在座位上，他还有余力参加擂台战，只不过，能不能参加擂台战，接下来全部由巴斯的胜负决定。
　　对于巴斯，卢克很信任，因为即使是他，在团体对决上，也最多和巴斯五五开而已。
　　不过，巴斯的对手，是华国队异常神秘的方缘，无论是那只快龙，还是那只美纳斯，都能威胁到顶级战力，如果方缘还有其他隐藏王牌，巴斯这一战并不见得会轻松。
　　“第五场比赛，方缘对巴斯。”
　　场地外侧，见两位选手已经准备好，主裁判站出朗声道。
　　随着裁判话落，场地上巴斯和方缘四目相对。
　　随即，巴斯深呼吸一口气，到了这种关键比赛，他也不想太多废话了，只想取得胜利，整个队伍的未来，现在都在他的手上。
　　巴斯对面，方缘表面上心平气和，不过心中想法倒是挺多。
　　比赛前，自爆磁怪和美纳斯跟烈焰猴打了个赌。
　　烈焰猴自然是不愿意接受超电磁猴战术。
　　但是，自爆磁怪和美纳斯却对这个战术兴趣很大。
　　于是，赌约形成，如果烈焰猴可以自己单独战胜全部对手，那么就自然没超电磁猴什么事情了。
　　可是如果烈焰猴不是对面三只精灵的对手，那么就得老老实实来接受超电磁猴战术。
　　就烈焰猴这暴脾气，怎么可能不同意这种明显是激猴法的说辞，二话不说就表示要一打三。
　　“唉……肯定是打不过的啊。”
　　方缘心中嘀咕，二门烈焰猴是格斗系顶级，而对手有三个，一只毒系顶级、两只格斗系伪顶级，烈焰猴双拳难敌六手的，对方也不是弱者。
　　不过自爆磁怪、烈焰猴它们愿意浪，方缘也不介意，反正不可能输……
　　与此同时，裁判看了一眼时间，猛然吹哨，举起右手挥下：
　　“开始！”
　　……
　　裁判话音刚落，巴斯便派出了自己的三只精灵。
　　三只精灵，站于一排。
　　中间的，是类似于箭毒蛙的深蓝色精灵，这只精灵肌肉发达，拳头上带有可以分泌出毒液的尖刺，同时，喉咙中的毒囊还不断发着“咕”“咕噜噜”的声音，不断淬炼着毒素。
　　两侧的精灵，体型如同袋鼠，以绿色和米黄色为主，正是草、格双系的斗笠菇。
　　一个训练家，竟然收服两只种族相同的主力精灵，这是很少见的情况。
　　不过如果是为了团战服务，就比较正常了。
　　巴斯派出精灵的时候，方缘这边，也派出了精灵。
　　首先出现在观众视线中的，是于薄雾中登场的美纳斯，对于这只美纳斯，众人当然不陌生，巴斯看到后，更是冷哼一声。
　　迷人技巧，对异性同蛋群精灵杀伤力最大，但是对于非同一蛋群的精灵，虽然仍有影响，但会降低很多。
　　不过不管是不是同蛋群，巴斯都不怕这只美纳斯。
　　黄赌毒三样，虽然毒排在最后，但只要他的三只精灵给自己来一发影响精神的毒素，完全可以较为轻松的戒色。
　　然而，虽然方缘派出了美纳斯，但是美纳斯却不是最显眼的。
　　因为这次方缘竟然一口气派出了两只没派出过的精灵。
　　一只是拥有银灰色的身躯，红色的冷峻瞳孔的自爆磁怪。
　　一只是，手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰散发着惊人的热浪的烈焰猴。
　　“这是什么组合？”
　　随着三只精灵出场，华国二队中这边四人都愣住了。
　　百变怪+烈焰猴的组合他们可以理解。
　　齿轮儿+自爆磁怪的组合他们也可以理解。
　　方缘的战术风格就是合体、合体、再合体。
　　哪怕是自爆磁怪、美纳斯、快龙，他们都能明白是什么战术。
　　可是眼下自爆磁怪、美纳斯、烈焰猴的组合，方缘好像是第一次拿出？
　　“布神，透露下。”尚任看了一眼正在直播的洛托姆，放弃了询问它的打算，随后，看向伊布。
　　不过尚任猛然发现，伊布明明在现场，却好像在看现场比赛直播？
　　这伊布什么毛病啊！流量不要钱吗！
　　虽然忍不住吐槽，但此时他更想知道方缘的想法。
　　“布咿。”伊布头也不抬道。
　　很显然，没伊布语十级证书的尚任，根本听不懂伊布的话。
　　【自爆磁怪、美纳斯、烈焰猴？】
　　【对噢，方队还有烈焰猴的！】
　　【烈焰猴是方队在全国大赛拿出的精灵吧。】
　　【嗯，一拳秒杀巨金怪，帅爆，如今实力肯定更强了。】
　　相比较于自爆磁怪，外界普遍对烈焰猴印象较深，方缘直播间，根据弹幕的信息，观众快速知道了这只烈焰猴的来历！
　　华国大学生比赛冠军精灵，大师水平，一拳秒杀准神！
　　现在就算没有达到顶级战力，但也不见得会比美纳斯、快龙弱，一直以来从全国大赛就关注烈焰猴的观众都抱有这个期待。
　　【洛托姆博士，透露一下是什么战术呗】
　　【对啊对啊，反正选手已经入场了。】
　　【快点说，100发超火已经准备好了。】
　　面对直播间水友的疯狂询问，洛托姆挠了挠摄像头，该怎么说呢。
　　洛托姆把目光看向场地，此时，自爆磁怪和美纳斯微微退后，完完全全把舞台留给了烈焰猴，看来是赌约要开始了。
　　烈焰猴这边，对于雷炎模式已经完全收放自如，一瞬之间，身上既有着金色电流，也有着深红烈焰，两种属性能量游动，雷电与火焰交织下，像是披了一层雷炎铠甲，八门遁甲，它直接开启了第二门，让自己进入顶级领域。
　　这种状态下，烈焰猴格斗系以及全身战斗素质，都达到了顶级水平，足以碾压绝大部分顶级第一阶段的精灵。
　　所谓的战斗素质，是指移动速度、能量凝聚速度、反应速度，防御能力、攻击能力、体能等等全方位的素质，所以比起寻常顶级战力，如今烈焰猴除了面对飞行、超能、地面等属性的顶级霸主会有属性劣势外，几乎没有短板。
　　相比较下，美纳斯那种伪顶级，顶多就是恢复力、招式破坏力方面，瞬间媲美顶级，没有可比性。
　　不过，虽然烈焰猴如今这个状态很强，但是对手却也不简单。
　　烈焰猴进入雷炎模式的时机，对面的毒骷蛙，也伸开了双臂，做出拥抱姿势，这个动作的用意，就是将拳头上的毒刺，插入两侧斗笠菇的身体中。
　　巴斯这边，一瞬之间，在毒骷蛙的特殊毒素帮助下，两只斗笠菇顷刻进入毒疗状态，全身绿色的皮肤，竟然完全转化为了红色，这个，是他们在之前的比赛中完全没有暴露过的技巧。
　　此时，为了迎战方缘，巴斯的毒疗战队，赫然战力全开！
　　……
　　【卧槽，红色斗笠菇，那不是异色斗笠菇的颜色吗。】
　　【肯定是毒素让斗笠菇改变了颜色啊。】
　　【我就想知道这个状态下两只斗笠菇会变得有多强……顶级实力？】
　　方缘直播间议论纷纷，斗笠菇的红色形态，还是第一次在世界赛上露面。
　　眼下，已经可以确定斗笠菇是因为中毒状态而变化的颜色，不过精灵进入中毒状态大部分都是身体变紫、变白，眼下这种非常自然的红颜色倒是少见。
　　此时，方缘可以明显感受到，斗笠菇的力量变强了。
　　“毒疗、硬撑、以及配合毒骷蛙那种特殊毒素的变身吗？”
　　硬撑招式，是一种中毒状态下威力可以翻倍的绝招，当前，这种招式显然被对方锻炼成为了一种状态！
　　用毒素来激发潜能，配合毒疗的恢复能力，两只斗笠菇现在可以说是脱胎换骨了。
　　“这种状态下，斗笠菇的力量是无敌的。”巴斯心中喃喃自语，同时下达了命令。
　　“帮助！”
　　毒疗状态下，两只斗笠菇再使用帮助互相增幅队友，将潜能彻底激发，根本无需要其他花里胡哨的战术，只要默契足够，三只顶级战力，足以平推一切，这也是巴斯的团体战术被称之为顶级明星战术的原因。
　　“呜啊！”另外一边，烈焰猴不准备看下去了，再让对方强化下去，说不定真的得依赖队友了。
　　它冷哼一声，变个红色就以为自己力量变强了？你们是迪迦奥特曼吗。
　　当即，烈焰猴在雷电火焰交错之力的刺激下，肉体活性提升到了极限，于脚下爆发雷炎之力，数次踩踏地面，利用反作用力来做高速移动，电光石火、疾风迅雷般的冲刺而去。
　　同时，冲刺过程中，烈焰猴身体前倾，双手放在身后，手掌也朝着后方，做起了忍者跑，火拳轰然凝聚，凭空爆发出了巨大的冲击力，很明显，它再次借助火焰的冲击力加速，此时，烈焰猴全身被烈焰猴包裹着，宛如一只红色野兽一般，咆哮而至。
　　这一刻，对面的毒骷蛙、两只斗笠菇都是一愣，巴斯更是面色一变。
　　果然是顶级战力吗。
　　早就猜到了方缘肯定拥有顶级战力，原来是这只烈焰猴。
　　对面，两只斗笠菇虽然力量增强，恢复能力增强，但是反应速度和移动速度，根本无法跟上这个状态的烈焰猴，烈焰猴一个爆发，瞬间和其中一只斗笠菇拉近距离，同时右拳挥舞而来，准备率先解决一个对手。
　　轰！！
　　这一记铁拳，狠狠砸到了斗笠菇的身上，并且随后，烈焰猴身体上的火焰顺着它的手臂，快速流于拳头，直接形成数米的火焰拳影，将这只斗笠菇轰飞了出去。
　　这一幕，直接让所有观众屏住呼吸。
　　不过这是团体战，烈焰猴攻击的时候，这只斗笠菇的两个队友也动了。
　　虽然它们没有烈焰猴的速度要快，但是烈焰猴攻击这段时间，足以让它们反应过来，针对烈焰猴发起反击。
　　逃过一劫的那只斗笠菇从侧方猛然跳来，对准烈焰猴使用了爆裂拳攻击，攻击时候，短短的手臂在出拳时猛地一下伸长。
　　“呜啊！”感受到威胁，烈焰猴嘴角一撇。
　　虽然刚才烈焰猴是在对付另外一只斗笠菇，可是它的注意力却没有放松，雷电之力的刺激下，让它的反应意识快到了极致，最可怕的是，烈焰猴的肌肉也能跟上大脑的反应。
　　面对侧后方袭来的爆裂拳，烈焰猴本能想用火焰拳反击，不过此刻，毒骷蛙也发起了攻击。
　　冒着瘆人紫光的带毒手臂，用力的向着烈焰猴的腹部插去，烈焰猴知道，即使是它，如果被这一招击中，也绝对会很惨……普通伤势不可怕，但它怕的是毒。
　　大脑快速做出判断，烈焰猴放弃了火焰拳，使用了爆炸烈焰招式，也就是让爆裂火焰覆盖全身，利用气焰逼退两只袭来的对手。
　　电光火石之间，“轰！！！！”的一声，伴随烈焰猴的咆哮，它身躯上快速泛起火焰，如雷霆炸开，恐怖的气浪，直接宛如火山爆发一般，冒出惊人气焰。
　　气焰的能量与斗笠菇的爆裂拳、毒骷蛙的毒击碰撞，三者之间，顷刻席卷了更恐怖的爆炸，斗笠菇和毒骷蛙直接被这股爆炸的冲击波，吹飞出去。
　　“这只烈焰猴怎么回事！”
　　片刻后，烟雾散去，众人看见了场地中央虽然身体上带有灰尘和擦伤，但基本没什么巨大损伤的烈焰猴，呆住了。
　　反而是毒骷蛙、两只斗笠菇，直接被冲过来的烈焰猴搅乱了阵型，直接分散在了三个方向，狼狈无比。
　　第一只被火焰拳轰飞的斗笠菇，浑身烧伤，如果没有进入毒疗状态，它此时已经失去战斗能力了，不过特殊毒素治疗伤势的速度非常快，不仅灼伤顷刻恢复，它身体受到的物理伤害，也在快速恢复着。
　　至于被爆裂怒火震飞的毒骷蛙和另外一只斗笠菇，也和烈焰猴一样，基本没什么伤害，但是却相当狼狈，四只精灵之间，表现形成了巨大反差。
　　“呜啊！”
　　三只精灵，分别围在烈焰猴三个方向，而站在它们中心，烈焰猴表情不屑，蓝色的眼珠中，蕴含无双战意，眼神中更是仿佛有火焰与雷电交织，给予了这三只精灵极大的压力。
　　不好意思，你们三个，被我包围了！
　　【卧槽卧槽卧槽卧槽，以一敌三，不落下风。】
　　【烈焰猴牛逼】
　　【果然猴哥才是方队的王牌，我就知道！】
　　【不过你们的关注点好像错了，为毛线自爆磁怪和美纳斯在那看戏，连个忙都不帮？】
　　【对哦，是不是网卡了啊，垃圾曙光。】
　　随着一回合的交锋，方缘直播间弹幕爆炸，洛托姆不以为意，这不是很正常吗，队内赛里，烈焰猴可是要跟武装磁怪、超级耿鬼、多替身搭档伊布这样的怪物对战的，没两把刷子，怎么拿方缘大会冠军。
　　“这只烈焰猴好猛啊。”
　　华国二队这边，尚任几人也感慨道。
　　第一次亲眼见到这只烈焰猴展现实力，还是世界赛选拔时，那时的对手一只顶级霸主请假王。
　　不过当时，烈焰猴是凭借百变怪变为一个特殊道具才能拥有顶级战力的，并且有着耿鬼辅助，才得以战胜请假王，但是眼下，很显然，这只烈焰猴凭借自己的力量，就有了顶级之力。
　　“所以说，为什么自爆磁怪和美纳斯在看戏？”唐忻澜也和一些观众一样不解。
　　“可能是……没反应过来？毕竟烈焰猴的速度太快了。”牧凡强行解释道，但这话，他自己都不信。


第699章 御磁飞行，超电磁猴！
　　此时，天虹竞技场内，全场观众都被烈焰猴的实力惊艳到。
　　这份实力，完全不是一些寻常的顶级战力可比。
　　荷兰队选手席，冠军卢卡表情凝重。
　　以这只烈焰猴表现的力量来看，实力超越尚任那只王牌太多了，即使是他的顶级战力，是对手的可能性也不大。
　　“巴斯危险了。”
　　“不过为什么只有一个猴子在打架……”
　　场地上，巴斯眉头皱起，也注意到了这个问题。
　　烈焰猴很强，但是片刻，他就想好了应对战术。
　　可是，这只自爆磁怪和美纳斯，太奇怪了吧。
　　无论怎么看，自爆磁怪和美纳斯，都不像是有出手的迹象。
　　这是什么特殊战术吗？
　　巴斯忧虑重重。
　　【方队想一挑三吗？这么嚣张？】
　　【不是吧不是吧不是吧，烈焰猴能做到吗。】
　　【这样真的好吗。】
　　直播间不断发来询问，洛托姆此时又得到伊布的指示，解释道：
　　“其实，这是一种新的战术洛托，美纳斯和自爆磁怪看似没有动手，但是光是站在那里，就给予了毒骷蛙、两只斗笠菇极大的心理压力，不光是这三只精灵有压力，它们的训练家也会有压力，因为他们不知道自爆磁怪和美纳斯究竟什么时候会出手，所以就一直需要分心关注它们。”
　　“对战是一件不能有丝毫马虎的事情，对于这种顶级之战，这种分心是致命的，自爆磁怪和美纳斯的存在，就是烈焰猴最大的助力，我管这个战术，叫团战恐吓流洛托！！”
　　团战恐吓流！！
　　洛托姆此话一出，几百万观众被震撼的无以复加，好一个团战恐吓流，你个破机器人蒙谁呢，信你个鬼啊。
　　虽然仔细一琢磨确实有道理，但这些观众自然不可能跟着伊布和洛托姆的思路走。
　　见这套说辞糊弄不了观众，为了不让明演暴露，伊布再次给洛托姆出主意。
　　“我摊牌了洛托，让实力强大的烈焰猴牵制三只精灵，趁着这个时间，自爆磁怪和美纳斯便可以用强化招式来强化自己，这样一来，就相当于以最简单的方法，破解了对方的强化战术洛托！！”
　　得到提示后，洛托姆快速道。
　　【原来如此，妙啊妙啊。】
　　【那烈焰猴起到的作用就相当关键了，看来方队很信任它。】
　　【烈焰猴，以一敌三！！】
　　观众听到这个解释，终于可以接受了，随即，反复观看对战画面。
　　自爆磁怪和美纳斯……
　　呃……怎么看起来依然没动静？
　　“这是方缘构思的悄无声息强化技巧，可以毫无征兆的使用强化招式洛托……”洛托姆解释道。
　　【不愧是方缘博士，培育精灵相当有一手。】
　　【厉害，哈哈，荷兰队那个傻大个肯定还蒙在鼓里吧。】
　　洛托姆：“……”
　　……
　　此时场地上，烈焰猴和三个对手已然再次交战到了一起。
　　不过这一次，清晰知道烈焰猴的实力和战斗风格后，在巴斯的指挥下，烈焰猴翻车了。
　　的确，它的综合素质完爆这三只精灵，可是，三只精灵，全部掌握着“反拳”这一招。
　　反拳又译双倍奉还，能把从对手那里受到物理攻击的伤害以2倍返还给同一个对手，完克近身招式，而烈焰猴，又是比较擅长近身战斗的精灵，所以两只斗笠菇，直接转化了作战思路，用心之眼招式最大限度的观察烈焰猴动作，不求能跟上，但只要关键时刻能开出反拳，那么烈焰猴受到的伤害，不会比对它们造成的伤害要小。
　　最主要一点，烈焰猴没有恢复招式，而它们，却有毒疗状态可以恢复伤势，周旋两回合，烈焰猴必定倒下。
　　而毒骷蛙这边，反拳作为遗传招式，同样运用的很好。
　　有着两只斗笠菇的配合，毒骷蛙很快将烈焰猴逼入绝境。
　　场地上，随着毒骷蛙卖个破绽，烈焰猴一拳将毒骷蛙轰飞，自身也被震飞的情况下，它表情忽然一变。
　　如果说，两只斗笠菇的反拳，只是让它承受了相当巨大的反伤，那么毒骷蛙的反拳，竟然直接把毒骷蛙的毒素顺着反震之力传入烈焰猴的身体里。
　　来自顶级毒系霸主的致命毒素，即使是烈焰猴也无法完全无视，几乎是下一瞬间，它的速度便因为中毒，下滑严重。
　　同时对付三只精灵的最大优势，立刻荡然无存。
　　以一敌三，果然还是太勉强了。
　　“呜啊。”可是，就这么认输，烈焰猴实在不甘心，转头就对其中一只斗笠菇使用扮演招式，复制了毒疗特性，不过作为代价，它也失去了部分铁拳特性带来的力量。
　　换来毒疗特性后，烈焰猴并没有因此逆转局势，因为对于毒疗的开发，它近乎于零，运用的完全不如两只斗笠菇要好，虽然体能不再受到毒素侵蚀，反而开始缓缓恢复体能，但这个恢复速度，比起两只斗笠菇来说，一个天一个地。
　　并且，特殊毒素带来的减缓速度的影响，烈焰猴这里仍然没有抹消。
　　“噜呱。”
　　“括喏~括喏~”
　　此时，烈焰猴已经在场地中央气喘吁吁起来，不过因为余威尚在，毒骷蛙和两只斗笠菇一时间也不敢大意的主动攻击，反而在那里放起了嘴炮。
　　尤其是毒骷蛙，使用了挑衅招式，试图调动烈焰猴的愤怒情感，让烈焰猴陷入混乱状态。
　　不过烈焰猴是玩怒火的行家，自然不受影响，可是对方的挑衅，确实让烈焰猴很气。
　　“呜啊！！”对方挑衅之下，烈焰猴身上怒火更加旺盛，有点想爆三门的冲动。
　　可是二门还好，美纳斯治疗下后明天又是一条好猴，但是强开三门，估计得躺很久，错过决胜锦标赛，是烈焰猴不想的。
　　“自爆磁怪，电气场地。”
　　不止是自爆磁怪、美纳斯在看戏，方缘也在看戏，站在训练家的角度，方缘其实比烈焰猴更清楚，以一敌三的难度，如果烈焰猴掌握伊布那种特殊替身技巧还好，但实际情况是烈焰猴只擅长拳拳到肉的攻击。
　　想单独赢，也很简单，心之力增幅下，将怒火转化为意志之炎，只要烈焰猴斗志足够强大，以一敌三不是梦，不过地区预赛中，没有太大必要使用心之力。
　　刺啦。
　　这场赌约，方缘便是裁判，听到方缘的命令后，烈焰猴表情呆滞一下，这代表方缘已经判定是它输了，对此，烈焰猴刚想反驳，但是蓄力已久的自爆磁怪，已经把电气场地遍布全场。
　　轰！！
　　一瞬之间，整个中央场地，变为金黄色的电气海洋。
　　【奶奶的，这强化招式也瘪太久了吧，竟然让烈焰猴单打独斗那么久。】
　　【是啊，吓死宝宝了，不过猴哥终于不负众望，撑到了队友成功强化完毕……妈妈好感动。】
　　【不知道这三只精灵间会有什么配合……】
　　随着自爆磁怪出手，标志着赌约结束，方缘队这边，即将三只精灵合力对抗对手，使用超电磁猴战术。
　　而看到自爆磁怪终于动手，一直以来都在分心关注自爆磁怪的巴斯，松了口气。
　　不得不说，方缘他们的团战恐吓流战术成功了，无论是巴斯还是那三只精灵，都很小心的防备着自爆磁怪和美纳斯，虽然自爆磁怪和美纳斯没有动手的征兆，但这是团体战啊，怎么可能是烈焰猴单打独斗。
　　所以三只精灵对战烈焰猴时候，一直打的很保守，在节省体能，担心的就是自爆磁怪和美纳斯忽然爆发。
　　眼下，自爆磁怪终于使用招式，算是让巴斯心中一块石头落地。
　　不怕你攻击，就怕你不动。
　　“重力。”方缘紧接着开口。
　　为了迎接自己的炮弹，自爆磁怪相当卖力，“轰”的一声控制恐怖重力场朝着那四只精灵的方向压去。
　　随着重力指令下达，自爆磁怪红色的瞳孔闪烁出一道蓝色电弧，随即，重力压下的瞬间，烈焰猴身影消失，被自爆磁怪通过交换场地招式移动到自己的身上。
　　方缘一侧，烈焰猴的雷电铠甲因为电气场地得到了惊人强化，它站于漂浮在半空的自爆磁怪的身躯上，身上不停有电弧在不断闪烁。
　　身躯上的火焰，因为雷电能量，染上一丝金色，从某些角度看去，宛如金色的火焰一般。
　　“呜啊？”虽然知道自爆磁怪是想发射自己，但是看到自爆磁怪肯让自己站在它的身上，烈焰猴抵抗情绪顿时少了一些。
　　这就是方缘口中的，御磁飞行？
　　与此同时，美纳斯也动了，神秘守护的光幕扩散开来，形成守护领域包裹住了自爆磁怪和烈焰猴，随后，一滴生命水滴也被美纳斯凝出，蕴含庞大生命能量的生命水滴，直接被甩飞来融入烈焰猴的身体中。
　　神秘守护、净化之水形成的生命水滴，两大招式由美纳斯用出，烈焰猴立刻感觉体内的毒素完全被瓦解。
　　而且，受到的伤势，也在以恐怖的速度恢复着，并且因为净化之水的特殊性，此时烈焰猴的精力反而更加充沛起来。
　　烈焰猴扫了一眼美纳斯，果然比起战士、法师，你还是更适合做奶妈。
　　美纳斯冷漠回头，你强任你强，遇到这种毒系招式，不还是得求它。
　　净化之水的力量下，即使是顶级毒系霸主的毒素，也顷刻间被美纳斯破解！
　　除了是水系、龙系克星，它还是毒系克星！
　　“准备好了吗。”方缘看向烈焰猴和自爆磁怪。
　　眼下，感受到力量逐渐恢复，烈焰猴呲牙露出笑意，点点头。
　　毒骷蛙、两只斗笠菇，基本相当于三只顶级战力了，自爆磁怪的重力场，自然压制不了它们，很快便被打碎。
　　这时，六只精灵，重新形成对峙局面。
　　“完全……恢复了？”另一边，巴斯也注意到了美纳斯对烈焰猴做的事情。
　　毒素和伤势，烈焰猴这边几乎是快速的被治愈，他张大嘴巴，无法理解，伤势被恢复一些他能接受，但他怎么也没想到，毒骷蛙的毒素竟然这么不禁打。
　　他甚至怀疑，毒骷蛙用了假毒药。
　　华国二队这边，目光也落到了自爆磁怪和美纳斯身上，这两只精灵，终于出手了。
　　接下来，方缘应该要反击了吧？
　　全场观众，屏住呼吸观看起场地，等待方缘和巴斯展开第二轮的团体对决。
　　就在此时，代替方缘直播的大主播洛托姆缓缓开口：“要开始了。”
　　“电磁炮改，之……超电磁猴！”
　　【？】
　　【？？】
　　【？？？】
　　洛托姆话落，直播间一片的问号，不过还不等问号变密集起来，场地上，忽然风云变幻。
　　覆盖大半地域的电气场地中，电流不断迸射，更有电流凭空出现，逆行而上。
　　电气场地的变化，一下子让巴斯和毒骷蛙他们面色一变，全神贯注盯紧烈焰猴。
　　此时的烈焰猴，宛如和自爆磁怪合为一体，蓝金之色的闪电光芒，包裹住了它们两个。
　　自爆磁怪在艾姆利多那里修炼的电疗技巧刺激下，烈焰猴的斗志再次旺盛一倍。
　　刹那之间，烈焰猴身上的怒火，转化为了意志之炎，烈焰猴掌握的交错之力，可以看作是弱化版引火、蓄电，可以承受的范围内，烈焰猴直接吸收雷电之力，用于强化火焰，火焰的强化，再次带动了雷电铠甲的爆发，顷刻间，烈焰猴体内，几乎蕴含了翻江倒海的雷电之力。
　　电磁悬浮，磁场掌控！！！
　　感受到烈焰猴体内蕴含的惊人力量，自爆磁怪的内心都在颤动，太完美了，此时烈焰猴的破坏力，可能不逊色于几十道超电磁炮了吧？
　　在自爆磁怪的电磁操控下，烈焰猴已经脱离了自爆磁怪，完完全全漂浮于半空之中，这时的它，全身雷电烈焰迸射下，宛如化身超级战士，帅气无比。
　　雷电铠甲之内，是近乎覆盖全身的钢系能量，什么垃圾毒疗特性，直接被烈焰猴扔掉，还是自己的铁拳更好用，毕竟这是全身武装化的基础。
　　【靠靠靠，飞起来了，烈焰猴竟然会飞。】
　　【帅啊，自爆磁怪到底对烈焰猴做了什么？！！！！】
　　【这就是方队隐藏的最终战术吗？感觉……会有惊喜发生。】
　　随着自爆磁怪和烈焰猴通过电磁力连为一体，全场沸腾。
　　看到这一幕，巴斯的脸色已经极为不善起来，完全搞不懂，完全不理解，方缘这个战术，看不懂啊。
　　他不懂，但是有人懂，此时方缘直播间，已经有部分观众表情古怪的分析出来了“超电磁猴”的意思。
　　只见，场地半空中，傲然站立的烈焰猴与自爆磁怪之间，忽然出现一道金色波纹，这道波纹，仿佛蕴含雷鸣之音，也就是随着这道波纹的扩散的功夫，飞行于空中的烈焰猴，直接被自爆磁怪全力的发射出去！
　　超电磁猴！
　　烈焰猴既借助了自爆磁怪的力量，自爆磁怪也借助了烈焰猴的力量。
　　两者相辅相成，让烈焰猴如同金色闪光一般瞬息而至敌人面前，这期间，烈焰猴已经变换了姿势，左手蓄力于腰间，右拳赫然轰出，金色闪光由上至下，与地面形成三十度角，拳头精准锁定目标，也就是地面上的毒骷蛙。
　　恐怖的金色闪电，不断在烈焰猴拳头上膨胀，这一幕，直接让方缘想到了《龙珠》里孙悟空使用的龙拳爆发，便是以类似的方式，从拳头中释放出金色气焰穿过敌人身体。
　　“反拳！！！”
　　面对这一拳，毒骷蛙即使没有训练家的命令，也知道该怎么做，它黄色的眼睛中抹过一丝冷芒，红色的声带微微颤抖，直接全力做出防御姿势。
　　攻击？
　　那你自己也需要承受双倍伤害。
　　烈焰猴和自爆磁怪这边，自然清楚或者预料过毒骷蛙的行动，可是两只精灵丝毫不介意。
　　先不说反拳能不能承受这道超音速雷电铁拳，就算能，大不了大家比比意志力和身体强度，看谁先承受不住。
　　烈焰猴这边，丝毫不担心后果，需要躺半个月的交错之力的反噬它都敢承受，还怕区区反拳的反噬？
　　还有一点，因为烈焰猴相信美纳斯，只要有美纳斯在，对于普通伤势，它就算剩下一口气，美纳斯也能让它恢复如初。
　　场地上，毒骷蛙肌肉发达的大腿稳稳站立于地面，双手交叉在身前，使用了反拳招式，两只斗笠菇，因为害怕被波及到，立刻撤退。
　　紧接着，金色闪光最前面的超音速雷电铁拳，直接与毒骷蛙的手臂碰撞上。
　　拳头与手臂接触的一刹那，毒骷蛙忽然瞳孔一缩，因为它听到了宛如镜面破碎一般的声音，反拳的效果，竟然直接被烈焰猴这一拳打碎，随即，“咔嚓”一声，毒骷蛙感受到了自己双臂的骨头，也遭受了无比恐怖的冲击力，还没等毒骷蛙反应过来，它的身体又被一股恐怖的电气洪流掀翻，可以说是相当凄惨。
　　金色闪光中，烈焰猴蓝色的瞳孔睥睨着一切，虽然打碎了反拳状态，但它还是受到了相当庞大的反噬之力，即使是处于钢筋铁骨的武装化状态，反拳依然对它的身体造成了巨大伤害，不过对于这点伤害，烈焰猴的承受能力可比毒骷蛙强多了，表情都不带变化一下，继续加强力道镇压毒骷蛙！
　　砰！！！
　　一拳落下，整个场地，直接四分五裂，这一记超音速雷电铁拳，仿佛是只要一拳砸下，便能使土崩山裂。
　　已经超越了正常顶级战力使用顶级必杀技的威力。
　　拳头落在毒骷蛙身上，毒骷蛙身下的地面直接出现巨坑。
　　爆裂而出的电气，又顷刻将场地的裂缝炸飞，形成乱石纷飞的画面。
　　巨坑中，毒骷蛙微微抬起手臂，然后又放了下去，不出意外的失去了战斗能力。
　　而此时，一股念力包裹在烈焰猴身上，烈焰猴秒杀对手后，它再次被自爆磁怪通过交换场地收回到身边。
　　下一刻，美纳斯的神秘守护和生命水滴同一时间落到烈焰猴身上，这一击带来的损伤，迅速恢复起来。
　　“呜啊！！！”感受到清凉的生命之水沐浴心灵，烈焰猴忍不住咆哮一声，原来超电磁猴战术……这么爽？
　　就连自己，也逃不过真香定律吗。
　　烈焰猴、自爆磁怪，方缘，都算是爽到了，方缘也是第一次试验超电磁猴的威力，没有想到自爆磁怪的电疗技巧配合交错之力竟如此强大，简直不逊色自己的心之力增幅啊，爱了爱了。
　　而美纳斯，观看了一场队内大佬的精彩配合，也很满足。
　　华国系这边，无论是选手还是观众，都被这一拳震撼的爽到爆炸，一拳秒杀反拳状态下的毒骷蛙，还有谁？
　　有人是爽了，可有人却哭了。
　　肌肉男巴斯直接愣在原地，眼睛瞪大的老大，两只斗笠菇，更是吓得跳了起来。
　　可还不等内心平静下来，两只斗笠菇便感觉到有一股气机锁定了自己，只见那边烈焰猴被美纳斯稍稍恢复之后，再次与自爆磁怪配合起来。
　　第二发超电磁猴，即将发射！
　　“括喏~括喏~”两只斗笠菇见状，直接吓炸，反拳都挡不了，怎么整？
　　躲？
　　两只斗笠菇的确有躲的想法，可是随着金色闪光降临，它们清楚了，躲，是无法躲过的。
　　轰！！！！
　　一炮，两炮，三炮……
　　自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯完美配合，轻轻松松将场地轰烂，带走了三个对手。
　　随着最后一只斗笠菇倒下，荷兰队全队站了起来，如同失去梦想的咸鱼一般，呆滞的看着这夸张的战术造成的画面。
　　……
　　【超电磁猴，666666，烈焰猴和自爆磁怪竟然还能这么配合？】
　　【运用的是科技武器电磁炮的技术原理吗，不愧是学霸大佬啊！！】
　　【只有我注意到了，美纳斯奶量惊人吗，又美又能奶，这这这……】
　　方缘直播间，直播效果爆炸，短短片刻，便收到了千万总额的打赏，就连洛托姆都吓了一跳。
　　洛托姆立刻小声安抚大家：“理智氪金，理智氪金洛托，有……有手就行。”


第700章 第七赛区优胜与奖励！
　　5月3日，是一个值得庆祝的日期。
　　华国国家队第二队，连续战胜四个国家的天王冠军团队，成功制霸世界赛第七赛区，晋级决胜锦标赛。
　　随着裁判宣布最终结果，华国观众沸腾。
　　“这么说来，接下来的决胜锦标赛，我们华国队将有两个队伍咯？”
　　“哈哈哈，不会最后的冠军、亚军都是我们吧。”
　　“想屁吃！不过如果决胜锦标赛首战就是内战怎么办啊……”
　　天虹竞技场内，观众兴奋的讨论起来。
　　而感受着现场的火热氛围，华国二队全员虽然带着笑意，但却没有让自己放松。
　　“接下来就是更严峻的舞台了，大家做好准备。”方缘回来后，第一句就是这个。
　　得到赛区冠军，是应该的。
　　突破预赛，才仅仅是个开始而已。
　　地区预赛，远远算不上世界赛的真正舞台。
　　包括一队参加的属性比赛，也顶多算是决胜锦标赛的热身活动罢了。
　　5月7日，由来自世界各地32支强队比拼所进行的决胜锦标赛，才是世界赛最激动人心的环节。
　　那才是强强对碰，神仙打架的地方。
　　“好！”
　　尚任、牧凡、唐忻澜、郑弘毅四人答道，不管怎么说，他们二队有方缘这个不逊色任何一个国家的四天王的怪物训练家带队，野心自然要大一些。
　　见识过方缘的布神一挑三日国龙崎天王，又见识过今天烈焰猴大杀四方，他们都是信心满满。
　　……
　　同一天，格斗属性活动结束，徐浩然第四名，与奖牌擦肩而过。
　　恶系比赛，华国这边也没有获奖。
　　次日，毒系比赛、钢系比赛前后开启，华国依然没有获奖。
　　5月5日，最后两场属性比赛，地面、妖精系比赛，将在今天举行。
　　“啊啊啊啊。”
　　经历完地区赛，已经休息了两天的方缘，躺在床上反复的看着已经进行过的16种属性活动，疯狂挠头。
　　“太难了。”
　　“这道题，我不会做啊。”
　　方缘举着手机，然后翻了个身，16支种子队中的80名训练家，虽然谈不上人手一只顶级战力，但是，也基本差不多了，没有顶级战力的只是个别人。
　　虽然没有顶级战力，但是这些人，拿出能短暂抗衡顶级战力的精灵还是可以轻松做到的。
　　不出意外，接下来预赛晋级的这些队伍，在决胜锦标赛时候，第一场就会分别和十六支种子队碰上。
　　方缘想了想，决胜锦标赛中、小唐小牧小郑，压力会急剧增加啊，无论遇到哪一个选手，胜率都不会高，只有尚任勉强能苟一苟了。
　　这种情况下，出场顺序，极为关键，之前还能用抽签糊弄，现在可真就是两队的心理战术博弈了。
　　别的不说，要是尚任不小心对上对面最强的，方缘遇到最菜的，他们二队直接被打个8:2可能性极高。
　　预赛中，华国二队8:0、8:2战胜其他国家的强势分数，在决胜锦标赛很有可能反转过来。
　　“止步三十二强，还是止步十六强？有没有可能进入八强？”
　　方缘在思考华国二队究竟可以走到哪里，虽然说，实在不行最后还可以跟着一队蹭对战，但身为二队队长，方缘自然希望二队也能走的更远。
　　这样一来，他的精灵对战的次数，也能更多。
　　一队二队两边打工，拿双份经验、工资美滋滋。
　　“该出发啦洛托，呼叫方缘！！！”就在方缘沉思冥想的时候，洛托姆忽然飞来。
　　地区预赛结束到决胜锦标赛开始这三天休息时间，十六大赛区的冠军队伍的训练家，已经可以挑选获胜奖励了。
　　夺冠奖励，就是牧凡之前提到的顶级资质精灵蛋。
　　可以挑选的精灵蛋一共有151个，方缘已经看过了所有精灵蛋的种类信息，御三家、准神、各种属性、各种地区的精灵都有。
　　可惜，现在即使是准神，方缘也没有收服的兴趣。
　　连已经收服了的精灵都还没培育明白，他不是很想培育新的精灵，除非情况和蒜头一样，有着相应的超级石。
　　但实际情况却是，他接收了特别情报组这么久，这个特别情报组却连一块新的超级石和钥石都没找到。
　　现在，方缘已经明白寻找超级石的工作不是想象中那么容易展开了，毕竟特别情报组的权限，也最多比当时的洛托姆高一级而已，洛托姆都只能找到1块，对方短时间内找不到，也很正常。
　　不过方缘却不急，他现在掌握了神秘科学技术，以及拥有现成的大针蜂超级石，等世界赛回去后或许可以尝试模仿精灵世界卡洛斯地区百刻市的日晷做出一个超级石检测装置。
　　到时候，能检测到超级石波动的情况下，寻找隐藏在各地的超级石的难度，应该会小上很多。
　　总之，现在，如果不是遇到特别喜欢、性格特别对胃口的精灵，恐怕也只有幻兽、传说精灵，能让方缘提起收服的欲望了。
　　所以，在其他79名晋级选手都通过精灵蛋资料挑选完精灵的情况下，方缘仍然没有选择精灵蛋，而是跟赛方直接说，要亲自去饲育屋挑选精灵蛋。
　　方缘的想法是，既然看精灵蛋的文字资料没什么兴趣，不如到现场亲眼看看精灵蛋的成长状况。
　　其他训练家或许看不懂精灵蛋的优劣，觉得精灵蛋的父母信息更有参考价值，但是方缘这里不一样。
　　他是超能力者、波导使者、心之力拥有者，即使交流对象只是一个精灵蛋，他也可以大概判断精灵和他自己的匹配程度。
　　如果遇到心灵感应对上的精灵蛋，就选了精心培育。
　　如果遇不到，随便选一只性格温顺的种族，送给父母他们作伴也是不错的选择。
　　“那就出发吧。”方缘对着洛托姆道：“我们抓紧时间，这样下午就可以去看学姐的比赛了。”
　　今天上午，地面系比赛，下午，妖精系比赛，妖精系比赛时，绝对是谢学姐的专场，毕竟参加的136个国家，几百个四天王中，妖精天王，也只有两位而已。
　　……
　　联盟岛，白银市，第十八号培育基地。
　　方缘预约好时间，带着伊布来到了这里。
　　下车后，方缘跟司机道了声谢，然后随手撞上了车门，看向眼前的巨大培育基地。
　　“真豪华，可比当初卖你的饲养屋豪华多了。”
　　“？？”方缘肩膀的伊布不爱听了。
　　“可惜，培育基地再豪华，也找不到第二只像你这样优秀的精灵了。”
　　伊布；？
　　5月5日，晴，方缘随口刷了刷伊布的日常好感度后，已经看见了从培育基地走出的负责人，随后他自己也迎了上去。


第701章 狗蛋！狗蛋！
　　随着两人的接近，方缘看清了培育基地负责人的样貌。
　　这是一位中年女士，大约五十岁左右的年纪，欧洲人，有着棕色的柔软波状的头发，面庞上蓝色的眼睛正期待的看着方缘。
　　“方博士，终于见到您了。”
　　“阿芙拉博士，您好。”方缘问好道。
　　阿芙拉，顶级培育家，专精孵化领域，是这批精灵蛋的主要负责人。
　　如果是寻常选手，不一定能得到亲自来培育基地挑选精灵蛋的机会，并且还有着顶级博士的陪同，不过方缘这边自然是没什么问题。
　　阿芙拉博士邀请方缘进入培育基地，一边走，两人一边聊着，原来阿芙拉博士当时也参加了伦敦世博会，就在方缘复活化石精灵现场，所以对方对于方缘极为敬佩。
　　可以说，方缘这个精灵博士身份，可比什么世界赛选手便利多了。
　　培育基地内，分为好几个区域，环境也不相同。
　　内部有山有水，是完全的自然景观，供一些已经孵化的精灵暂时活动，入口是一条小路，两边是罕见的秘境花卉，散发着淡淡的清香。
　　现在方缘他们要前往的区域是孵化室，那里保存着各种各样的精灵蛋。
　　这些精灵蛋，根据种类的不同，需要十几天到数个月的孵化时间，不像方缘研究所里那个怪蛋，这里的精灵蛋的具体孵化时间，都是可以预测出来的。
　　“方博士，您对哪类精灵比较感兴趣？”阿芙拉博士问道。
　　这还用说嘛，当然是幻兽蛋神兽蛋啦，只可惜这里没有，连路卡利欧的蛋都没有，更别说那些蛋了……
　　“布咿！”这时，方缘肩膀的伊布建议到，再来一只伊布也可以哒。
　　阿芙拉博士早就注意到了方缘带着的这只伊布，能被方缘这么喜爱的带在身上，应该是很特殊的精灵吧？
　　毛发、色泽、目光、气质……阿芙拉博士仔细观察了一下伊布，心中称赞，这只伊布，被培育的太完美了。
　　而且，明明是各地区都很常见的精灵，却被方缘养出来了与众不同的气质，给阿芙拉的感觉就是一会儿特别能吸引人的目光，可转眼就又顿时没有了存在感，是一种很奇妙的感觉，存在宛如梦幻一般。
　　方缘蹂躏了一下伊布的头，让它闭嘴，一只伊布哪够，要来就多来几只，凑够整个伊布家族啊，说不定到时候还能把专属Z招式用出来。
　　不过现在就免了，方缘可不想同时照顾那么多伊布，他敢保证，只要他敢把那么多伊布带回家，不出一个月，布神就能给他组出一个伊布电子战队。
　　“我想亲自观察一下蛋的成长情况。”方缘道。
　　“方博士对精灵蛋也有研究？”阿芙拉博士询问道，即使是他们这种专精孵化精灵蛋的顶级博士，想直接从精灵蛋看出一些东西也非常困难，必须配合仪器才能检测蛋内精灵的成长情况、潜力天赋，不过看方缘的样子，似乎直接用肉眼就可以做到。
　　“略有研究，略有研究。”方缘笑道。
　　等世界赛上他暴打波导后，这位阿芙拉博士应该就会知道他为什么能直接判断蛋的生长情况了。
　　……
　　不一会儿，两人来到了孵化室。
　　阿芙拉博士道：“为世界赛准备的精灵蛋，就剩下这72枚了，不过其他区域还有其他种族的精灵蛋，只不过天赋潜力的话，就差了一些。”
　　“就在这其中挑选就可以了。”方缘道。
　　伊布配合方缘，立刻散发微弱的波导，沟通这剩下的72枚拥有顶级资质的精灵蛋。
　　这期间，方缘微微眨眼的功夫，心灵悸动了三下。
　　从前世资料中方缘了解过，路卡利欧这种精灵，在利欧路蛋的时候就已经能够凭借波导挑选契合自己的训练家，而如今，方缘就是在模仿路卡利欧，利用波导寻找契合自己的精灵。
　　不过方缘没有想到，72枚蛋中，竟然只有3个精灵蛋能让它的波导反应，自己这么不值钱？
　　方缘睁开眼睛后，一路走过，从一个个孵化装置外开始观察其内的蛋，阿芙拉博士知道此时方缘在仔细挑选，所以安安静静跟着，没有说话，倒要看看方缘究竟会选择什么种类的蛋。
　　很快，方缘来到了第一枚让自己心灵有所感应的蛋前。
　　这颗蛋，有着蓝色激流一般的花纹，即使不用看孵化装置下的资料介绍，方缘也能判断出，这是杰尼龟的蛋。
　　“杰尼龟吗。”方缘微微沉吟，能让他有所感应，恐怕这只小龟，有掌握波导的天赋。
　　可惜，水系精灵的话，他已经不想培育，仅仅凭借有波导天赋，无法让他心动，那还不如直接去寻找路卡利欧，那个波导天赋更强。
　　所以，在杰尼龟蛋之前，方缘没有过多停留。
　　紧接着，方缘越过一堆精灵蛋，来到第二枚精灵蛋之前，这逛地摊一样的挑选方法，让阿芙拉博士都迷了。
　　“还是吗。”
　　这枚精灵蛋，情况可能跟杰尼龟蛋类似，都是因为有着波导天赋才让方缘产生感应的。
　　这一次……蛋壳上是粉白色的拳头型花纹，从蛋纹来判断，艾比郎的蛋吗？孵化出来后，应该是无畏小子吧。
　　方缘心中叹气，与杰尼龟类似，这只无畏小子更没有考虑的必要了。
　　倒不是不好，而是不适合他，而且，方缘更偏向于亚洲地区罕见，并且没有与队伍内属性重合的精灵的蛋。
　　“方博士，要不要多挑几枚蛋？自己照顾不过来，送给亲人朋友也是不错的选择。”随着方缘再次走动，气氛已经沉闷了很久，阿芙拉博士忽然笑呵呵道。
　　“多挑几枚？”方缘和伊布一怔。
　　“这个屋子的精灵蛋，都是挑选剩下的，暂时还没有被安排用途，多挑选一些也没关系，我这里可以直接做主。”阿芙拉博士道。
　　不就是几枚精灵蛋吗，用来交好方缘，还是值得的，就算不送方缘，最后肯定也会被那些二代瓜分走……
　　他们这些专门研究蛋的精灵博士，送精灵蛋就和方缘随便送出一箱美神香水，帮忙别人复活个化石精灵一样轻松。
　　“谢谢。”方缘道谢，然后笑道：“有阿芙拉博士这句话，如果遇到心仪的精灵蛋，那么我就不客气了。”
　　最后，方缘来到了第三个让他心灵产生悸动的精灵蛋之前，刚刚看到这颗蛋的信息，方缘便心中轻“咦”了一声。
　　他原本以为三个蛋都是因为种族具有波导天赋的原因让他感应到的，不过这最后一枚，看来并非如此，而是真的有特殊的地方，所以跟他特别契合。
　　浅棕色的岩石状花纹……原来是那只大量栖息于北美地区的小狗精灵吗。
　　虽然不知道为什么会和自己匹配，但这个属性，正好他的队伍空缺，相比杰尼龟、无畏小子，倒是最佳的选择了。


第702章 岩狗狗，鬃岩狼人！
　　岩狗狗。
　　类似柴犬的小狗型精灵。
　　拥有非常优秀的嗅觉，坚强的性情。
　　即使面对比自己强大的对手，除非自己失去意识倒下，否则不知道什么叫放弃，就算受到伤害也不怕。
　　可以说，是相当有性格的精灵。
　　“或许烈焰猴会很欣赏岩狗狗这种性格吧……”
　　方缘仔细琢磨后，心道，毕竟它们都是打比赛做活动送的。
　　不过，这不是岩狗狗最为特殊的地方。
　　最为特殊的地方，是这个种族拥有三条进化路线。
　　鬃岩狼人白昼形态，特点是动作灵敏，性格忠诚。
　　鬃岩狼人黑夜形态，擅长激怒对手的疯狗打法，喜欢以伤换伤，性格骄傲，看不起无法掌控自己的训练家，喜欢对战。
　　鬃岩狼人黄昏形态，性格是沉着镇定，不过内心却蕴藏着强烈的斗志。
　　都十分不错。
　　“就这颗蛋吧。”方缘缓缓开口道，最终做出了决定。
　　比较有性格的精灵，修炼起来心灵之力效率都不会差。
　　除此之外，岩石属性的精灵，也正是方缘队伍所欠缺的，还有一点，似乎岩狗狗也有着一定的研究价值。
　　如果方缘没有记错，这个世界岩狗狗只发现了两种进化形态，黄昏的样子的鬃岩狼人，倒是没听说过。
　　不同于白天与黑夜进化的鬓岩狼人，黄昏形态的鬓岩狼人进化条件有些苛刻，需要自身实力达标，并且恰好看到一种落日时的绿闪这种非常罕见的天文现象。
　　即使是精灵世界，黄昏形态的鬓岩狼人应该也只有小智那一只，是完完全全的全新形态。
　　话说，既然有黄昏形态，有没有可能有其他形态？
　　罕见的天文现象可不止绿闪一个。
　　虽然说，方缘一时间也说不出有哪几个……
　　“选择岩狗狗吗。”阿芙拉博士点了点头，不怎么意外道：“是一个不错的选择。”
　　岩狗狗可以说是非常优秀的精灵了，虽然种族能力可能比不过其他选手挑选走的准神、御三家，但是身上的潜力，并不见得逊色多少。
　　方缘笑了笑，的确如此。
　　不过，虽然岩狗狗的属性、种族、潜力吸引了他，但是方缘挑选岩狗狗，主要原因却不是这些。
　　而是……波导共鸣。
　　无论是岩狗狗还是鬓岩狼人，都没有掌握波导类招式的资质。
　　这种情况下，竟然还能与他的波导产生共鸣，这只岩狗狗，一定还有其他特殊的地方。
　　“博士，岩狗狗的蛋还有多久孵化？”方缘询问。
　　阿芙拉博士道：“这颗蛋已经出生40天了，大概再有20天就会孵化了。”
　　“这样啊，那应该就是世界赛结束之后才能孵化了。”
　　“是的。”阿芙拉博士道。
　　“20天……那我等世界赛结束之后再来领取也没关系吧。”方缘开口，虽然说现在领走也没问题，但是方缘懒得折腾了，既然近期不会孵化，那么先放在培育基地吧。
　　阿芙拉博士笑道：“这个没有问题，培育基地的营养液还非常充足，很多选手都把精灵蛋寄放在了这里。”
　　“那就麻烦您了。”方缘道。
　　“方缘博士不看看其他精灵蛋了吗？”阿芙拉博士问。
　　“不了，有岩狗狗就可以了。”方缘道，如果遇到契合的，他也不介意多拿一颗蛋，不过除了岩狗狗外，就那只无畏小子和杰尼龟可以算是符合了。
　　但这两只精灵，都是入队锦上添花，却无法让队伍产生质变，反而还要花费多余精力培育的精灵，挑走也没多大意义。
　　不一会儿，确定了挑选岩狗狗之后，方缘办了领养手续，一切大功告成。
　　而方缘，也告别了阿芙拉博士，准备赶紧去看比赛。
　　“布咿……”
　　从培育基地出来时候，伊布忽然眼前一亮，小声逼逼起来。
　　它有点明白了方缘为什么和岩狗狗契合了，不过仔细思考一下，它觉得还是不说比较好……岩狗狗是狗，外貌基于狐狸的伊布本布，不会也算是犬科吧？不会吧……伊布绝不承认。
　　……
　　5月5日，下午。
　　白银竞技场。
　　江离、云铠这些一队队员，以及尚任、唐忻澜这些二队队员，都聚集在了这里。
　　今天下午是属性比赛最后一场，妖精系比赛活动，华国队伍中，参加的有谢青依和苏树。
　　谢青依的冰九尾，苏树的沙奈朵都是妖精系精灵。
　　苏树当然是来参加着玩的，他的沙奈朵还没到顶级实力，使用超能力增幅倒是勉强可以拥有顶级实力，但那是超能力造诣，相比谢青依她们这样真正的妖精大师，沙奈朵还是有所差距的。
　　“看来没有想象中的那么糟糕嘛。”
　　方缘从培育基地赶回，来到现场后，随便坐在了江离旁边，笑道。
　　他的目光，直接落在了一个女性训练家身上。
　　对方不是谢青依，这个训练家，有着金褐色的长发，身着有着珍珠石图案的白色队服，气质高贵。
　　此时，对方灰蓝色的瞳孔，正注视着自己的精灵，花洁夫人。
　　一只妖精系顶级霸主。
　　“目前是谢青依领先。”江离道。
　　“那个卡洛丝没有派出蒂安希吗？”方缘指着那个金褐色的长发的漂亮妹子道：“我还以为对方真的能收服那只幻之精灵呢。”
　　谢青依曾去过法国与这位法兰西妖精天王交流过，对方当时指挥的就是幻之精灵、钻石公主蒂安希，顶级第四阶段的强大精灵，方缘已经做好了不仅要面对各大国冠军王牌战力的打算，还做好了屠神证道的准备，结果妖精系比赛活动，对方仅派出一只花洁夫人？
　　江离几人作为谢青依的队友，自然也从谢青依那里听说过她的法国历练经历。
　　江离表情怪异道：“肯定只是普通朋友关系啊，那种级别的精灵，不会轻易跟随训练家的，怎么说也是传说中的幻之精灵。”
　　“你一天到晚脑袋里都在想什么，要有蒂安希参赛，我们还打什么。”
　　“哈哈……”听到小江这么说，方缘挠了挠头笑道：“可能是我想太多了吧。”
　　说完，方缘目光又重新放回场地，不过，卡洛丝这个名字，听起来也不像龙套啊。
　　“我觉得，对方还是派出了蒂安希比较好……我挺想对战传说精灵的，哪怕临时收服也好啊。”看了看后，方缘又小声嘀咕起来。
　　没有强大的对手，怎么体现Z招式、超进化的强大！！
　　虽然说翻车的几率也变大了，但赢了之后更有话题性嘛！玩的就是刺激。
　　江离、云铠、徐浩然、尚任等人：？？？
　　对战传说精灵？
　　方大博士，能不能做个人啊。


第703章 火神古拉！
　　“应该是稳了吧。”观众席上，方缘看向谢青依，心道。
　　场地上，留有茶色短发的谢青依，已经和妖精之光完美融合，犹如月光下的战斗女神，备受瞩目。
　　由于方缘所期待的钻石公主蒂安希没有出现，所以妖精系项目的冠军已经没有太大悬念。
　　这个金牌，非谢青依莫属。
　　那只冰九尾，足以强大到，让其他选手无力面对。
　　冰系、妖精系双系顶级，精神力素质也达到顶级水平，这份实力，已经比洛柯要强了。
　　比起二门的烈焰猴，也要更胜一筹。
　　“谢学姐的天赋真好……”方缘笑了笑，怪不得二队内传出了尚任又被谢青依碾压了的传闻。
　　天王赛时，尚任因为没有顶级战力，输给了谢青依。
　　而现在，尚任终于有顶级战力了，可谢青依的冰九尾，这时实力已经完全不逊色于苏树、云铠、徐浩然他们这些老牌天王的顶级主力了。
　　实力都已经开始向着顶级第二阶段过度了，尚任能赢才怪。
　　“三金、二铜！”
　　不久后，结果出炉。
　　这就是华国一队最终的战绩，相比较于绝大部分国家，具有压制性的优势。
　　三块金牌，分别是江离、苏树、谢青依夺得。
　　两块铜牌，一块由谢青依夺得，一块由云铠夺得，至于格斗天王徐浩然，彻底自闭了。
　　准确来说，云铠和徐浩然都挺自闭的。
　　龙和格斗，是热门属性，强者太多，他们又没有碾压同属性选手的实力，所以结局就显得很悲剧了。
　　虽然说幽灵系比赛强者也很多，但人家江离明显有硬实力。
　　而超能力系这边，苏树有挂，更不讲道理。
　　谢青依就更不用说了，妖精系太冷门，竞争对手几乎没有，金牌相当于白捡。
　　竞技场中，随着取胜，谢青依露出笑盈盈的表情，无数镜头开始捕捉她的笑容，不出意外，接下来谢青依在华国内的人气将更高了。
　　方缘等人，也都被胜利的气氛感染，很开心。
　　“接下来，一队和二队合并，作战会议一同进行。”
　　妖精系比赛活动结束后，江离呼了口气。
　　总算结束了，说实话他不怎么喜欢这种比赛，最终结果……也最多就只是有参考价值而已。
　　他更喜欢真刀实枪的去对战，这样的胜负更有说服力。
　　“要合并了吗？”
　　“好啊好啊。”江离发话，尚任第一个回应。
　　看来要换队长指挥了……
　　虽然说方缘的抽签大法很省事，但总让尚任有种蛋疼的感觉，想着想着，尚任偷偷看了一眼方缘。
　　“老尚，看我干嘛。”方缘也注意到了尚任的目光，他回看了过去，尚任立刻心虚转头。
　　“没，我没看。”
　　唐忻澜、牧凡、郑弘毅咧嘴，都知道你在想啥，别装了。
　　……
　　在谢青依领完金牌后，一队和二队共十名队员，为了庆祝二队晋级和一队取得好成绩，进行了聚餐，好好休息了一个晚上。
　　聚完餐后，选手各自回到宿舍，明天六号还可以休息一天，除了早上的时候需要各国队长前去抽下签，其他时间都是空闲的。
　　不过，七号就是决胜锦标赛正式开始的日期了，估计也没有哪个队伍心大到完全放松，肯定是用大部分时间来研究对手。
　　晚上十点，天已黑。
　　方缘本来都打算睡觉了，可是沙发那边，伊布忽然“布咿布咿”起来，叫方缘看群。
　　“大惊小怪的。”方缘揉了揉眼睛，明明刚洗完澡，可是怎么这么困呢。
　　果然老了。
　　方缘几步上前，拿起自己的手机，然后眼睛一眯。
　　国家队的群炸了，现在一队二队都在激烈刷屏。
　　原因是江离转发了一个五分多的对战视频。
　　对战双方，一个是身材高大，染着橙红色头发的壮硕青年；一个是有着络腮胡，体毛很重的白肤青年。
　　双方进行的是3VS3精灵对战。
　　江离：【这是米国冠军古拉和俄国上任四天王冠军的对战视频，大家看下。】
　　画面中，首先进行是的火神蛾和双斧战龙的战斗。
　　火神蛾一边挥撒火焰鳞粉，一边到处飞翔，特殊鳞粉与火焰组合之下，直接形成太阳火海，烈焰焚天，快速把场地变化为火海之地。
　　激烈的火焰，宛如太阳怒火，在暴风招式的影响下，不断变化形态，犹如一个炼狱牢笼，死死将双斧战龙困住。
　　仅仅一分钟时间，就将对手双斧战龙活活烧焦倒地，双斧战龙浑身漆黑。
　　随后，火神蛾面对的第二个对手是暴鲤龙。
　　火焰被水流克制后，火神蛾直接改变了打法，取消了用暴风操控火海的方式，转而开始用蝶舞将火海凝聚成熊熊燃烧的火焰之茧，形成火焰铠甲包裹自己。
　　火焰之茧状态下，火神蛾的火焰仿佛被高度凝聚，身上的火焰，已经能够瞬息蒸发水流。
　　这让方缘很感叹，火焰之躯特性配合特殊鳞粉形成的火焰铠甲？威力这么强吗？
　　最后，暴鲤龙很凄惨，被火神蛾使用火之舞硬抗逆鳞，直接横推。
　　第三场，是冰鬼护和火神蛾的战斗。
　　这只冰鬼护十分强大，明明属性被克制，但是吐出的气息却连火焰铠甲都能冻结。
　　也正是这只冰鬼护，和火神蛾进行了最长时间的战斗。
　　其他两场，加起来不到两分钟，这场却是整整持续了近四分钟。
　　场地上，冰鬼护一个念头，就将火海之地转化为冰川世界。
　　不过，火神蛾却丝毫没有落入下风，随着它使用大晴天招式，借助自然中的太阳之力，它的实力瞬间上升一个台阶。
　　面对可以将太阳之力运用得出神入化的火神蛾，冰鬼护实在无力，只能眼看对手一点点扩大优势。
　　随后，火神蛾利用充沛的体能，将冰鬼护逼入绝境。
　　最终，冰鬼护一个大爆炸招式，都没能击倒火神蛾。
　　“只有这种程度吗。”古拉站在满身伤势的火神蛾旁边，高傲的看着对手，不屑的开口。
　　而他的对手，面色已经完全铁青。
　　牧凡：【卧槽……怎么回事怎么回事。】
　　【俄国上任冠军安德烈，那可是上一届殿堂训练家啊。】
　　根据世界赛规则，每次世界赛会选出五名“最具价值训练家”，将他们的名字记载入精灵联盟殿堂，成为殿堂训练家。
　　这个最有价值训练家的评选方法，是看训练家在比赛中的表现。
　　理论上来说，队伍中，哪个训练家发挥最出色，为队伍带来好成绩，对胜负起到决定性作用，那么就是他没跑了。
　　总之，有资格成为每一届联盟大会殿堂训练家的几人，都是各大国的冠军级人物。
　　俄国安德烈，上一任四天王冠军，带领俄国参加世界精灵联盟大会，取得了优异的成绩，自身被选入那一届的殿堂名单，实力变态。
　　尤其是王牌精灵冰鬼护，浑身的冰之铠甲更都是由年份极高的不融冰组成，被誉为冰之君王。
　　这样的人物，应该已经退役了才对，怎么和美国冠军古拉打上了？
　　而且看情况，就是最近发生的事情？
　　江离：【这个对战视频就是今天的，对战场地是联盟岛的一处公共对战场……】
　　此时，江离也很懵逼，没有想到这个古拉这么猛，竟然敢在决胜锦标赛前进行这么高强度的对战。
　　不怕暴露实力吗？
　　准确来说，已经暴露了许多，毕竟对手是上一届殿堂训练家。
　　这个古拉，是傻还是狂妄还是自信？
　　而且，竟然让对战视频完完整整的外流了出来，这……
　　华国这边，也很快弄清楚了原因，古拉是上一届米国队的替补选手，参加过上一届的联盟大会，不过当时还是一个小透明。
　　那一届比赛，古拉和安德烈起了冲突，结果当然是古拉被羞辱碾压。
　　这件事很少有人知道，如果不是因为这次对战，谁也没有心情去八卦这种事，无论是什么样的训练家，年轻时候遇到一些挫折十分正常。
　　不过谁也没有想到，古拉竟然在四年之后的联盟岛重新约战安德烈了，而且还一挑三成功。
　　云铠：【这只火神蛾太不正常了，安德烈那只双斧战龙，实力绝对很强……却连基础火海都破解不了。】
　　苏树：【可惜只是视频，如果我当时在现场就好了……】
　　徐浩然：【我不是对手。】
　　谢青依：【的确都很强……江队怎么看。】
　　江离：【这只火神蛾，体能夸张的离谱，最后一场和冰鬼护的对决才彻底显露出来，那种高强度的对战，我的精灵很难做到，它却可以轻松自如，如果遇到了对方，我可能需要多只精灵配合才能勉强换掉。】
　　顶级领域第三阶段……
　　这就是这只火神蛾的实力。
　　那只冰鬼护，也应该是这个实力。
　　这期间，尚任、郑弘毅、唐忻澜他们一直在发“……”，显然这种话题，只能用省略号来表达自己的情感了。
　　方缘潜水半天，终于冒泡了。
　　方缘：【太嚣张了……】
　　不过好像对方确实有嚣张的资本，就算暴露了实力又如何，有压力的，只会是对手。
　　至少现在，江离压力更大了。
　　他开始考虑起来自己战胜不了古拉的后果，如果那些战术失败，估计就只能靠苏树了。
　　江离：【大家先看看，明天这个视频应该就会大范围传播开了，嗨……明天抽签仪式上谁要是第一场就抽到米国一队，心态估计会爆炸吧……】
　　……
　　第二天，5月6日，米国冠军古拉联盟岛约战俄国上任冠军安德烈的新闻，果然占据了头条。
　　结合古拉在火系比赛中的压倒性表现，以及这次战绩，对方立刻收获了“火神”称号。
　　短短一天，古拉的狂热粉丝倍增，古拉也被誉为，此届联盟大会的超级殿堂选手。
　　狂妄、强大、疯狂。
　　正式比赛前约战他国上任四天王冠军，这种做法，让其他国家选手，深深了解到了古拉的实力。


第704章 方缘：啊啊啊啊啊！
　　白银市，白银竞技场，决胜锦标赛抽签仪式现场。
　　江离和方缘吃好早点后，抹了抹嘴就快速赶了过来。
　　江离的心态倒是还挺好，因为根据规则，16支种子队在决胜锦标赛第一轮，并不会互相碰到。
　　也就是说，接下来第一轮，一定会是十六大赛区的某个晋级冠军队，对战其中一个种子队。
　　小江已经把十六大赛区的冠军队伍全部分析过了，总之第一轮，他们一队绝对不可能陷入苦战，也绝对不可能翻车。
　　相比较之下，方缘这边，就得好好拜一拜幸运女神了。
　　运气好，碰到种子队中最弱的队伍，尚且可以打打，能靠擂台战翻盘。
　　运气差，直接遇到全员顶级战力的强队，被打个8:0、8:2。
　　运气极差的话，那当然是内战了……那样二队可以直接认输了，连打都不用打。
　　……
　　此时，竞技场外部。
　　不仅队长紧张，队员也很紧张。
　　华国队这边，尚任捏了一把汗，到了决胜锦标赛，赛方就不管公平不公平了，胜者晋级，败者淘汰，直接就这么简单，上一届联盟大会的冠亚，直接在16强时候遇到都有可能，全凭运气。
　　所以现在不仅要看第一轮的对手，也要看己方队伍在整个赛程的具体位置，这场赢了之后，接下来会遇到哪个国家，也很重要。
　　“开始了开始了。”牧凡看着竞技场的大屏幕开始变化，立刻屏住呼吸。
　　咕噜。
　　片刻后。
　　牧凡目不转睛看着屏幕，最先开口道：“华国一队，对战米国二队……江队这手气厉害了。”
　　16大赛区，总共就晋级6支二队，其他10支都是一队，抽到了二队该说江离手气好还是不好呢。
　　从字面上看，二队当然要比一队弱，可是米国二队不能当常规二队来看待，至少不会比日国二队要弱。
　　估计会有多只顶级战力？
　　“安心好了。”苏树笑着开口道，米国二队而已，不值一提。
　　“我们二队呢。”云铠看向屏幕，华国二队的首战对象是……
　　嗯？
　　嗯？
　　等等……
　　看到屏幕再次变化，忽然有一半人的脸色变了。
　　另一半人反应稍慢，不过仔细看向名单后，反应更为激烈。
　　“不会吧？”唐忻澜已经脱口而出，被震惊的无以复加，谢青依更是露出意外的神色，嘴里念着方缘的名字。
　　这个方缘……也太秀了。
　　对战屏幕上，某一分组内，赫然写着“米国一队VS华国二队！”
　　昨天刚讨论完古拉的强大连江离都没有把握稳赢，如果明天哪支队伍抽到米国一队肯定得心态崩掉，现在好了，原来是自己人心态崩了。
　　尚任脸色那是完全黑了，心中“卧槽卧槽卧槽”不断。
　　牧凡和郑弘毅也都苦笑着，这算什么，摆明了第一轮就没了啊。
　　苏树、云铠、徐浩然他们，也都是一副见了鬼的表情。
　　华国一队对战米国二队，二队对战米国一队，江离和方缘到底去干什么了，这抽的，是商量好了吗？？？
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”与此同时，抽签现场，方缘看着分组，心态彻底炸了。
　　靠，自己这是什么手气啊，除非他能把精灵借给队友用，否则这一场，赢得概率为“0”。
　　米国一队随便拉出来一个选手，都不会比云铠、谢青依他们要弱，尚任完全不是对手。
　　二队能走多远，不取决于方缘的实力有多强，而是取决于尚任的实力有多强，所以这怎么打。
　　“啊这，不能甩锅给老尚，还是怪我自己……”
　　方缘嘴角抽搐，本来他还想着自己能带二队打个十六强、八强什么的呢，结果……
　　得了，三十二强也不错，努力打完这场，开始和一队混吃混喝。
　　江离此时也非常无语，用手拍了拍方缘的肩膀，稳，老哥，鬼都不服，就服你。
　　“这。”方缘干咳，有些无奈。
　　嗯？
　　此时，方缘忽然发现，除了江离外，还有几个人在关注自己。
　　一个是橙红色头发的米国冠军古拉，此时他正饶有兴趣的看着这边，不过与其说是看方缘，不如说是看江离。
　　古拉身边，还站着一个青年，是米国二队的队长安迪，他的表情也很苦恼，估计心情就和方缘的心情差不多。
　　“冠军……”安迪开口道。
　　“不指望你们能赢，但不要输的太惨，否则后果自负。”古拉平淡道。
　　华国二队，只有一个方缘有些实力，博士吗？虽然有些实力，但古拉也没怎么在意，如果方缘真的很强，就不会在二队里了，估计米国四天王中随便派出一人，都能轻松战胜方缘。
　　现在，古拉只希望米国二队不要给他们一队抹黑。
　　“明白。”安迪立刻回道，显然非常惧怕古拉。
　　现场，除了即将和华国队对战的米国队在注意这边，日国队那边，看了这有趣的分组后，并没有看自己的对手，反而将目光看向方缘这里。
　　日国冠军神木带着笑意，他自然知道龙崎前往华国的经历，日国龙天王被华国二队队长一挑三，说出去，可能有不少人不会信吧？
　　总之，有着一只实力变态的伊布，再加上一只顶级战力烈焰猴，方缘虽然手气臭了点，但如果后续出战顺序不错，没有对上古拉，或许应该可以出其不意的给华国二队拿下一胜，这样一来结果还算不错。
　　另外一个看方缘的，则是日国二队队长藤原遥，她表情复杂无比，既希望这个战胜了她的华国训练家狠狠输掉，又不希望方缘惨败给除了日国队之外的其他队伍。
　　“这都什么乱七八糟的目光……”方缘没有理会这些目光，而是摇摇头对江离道：“我们回去吧。”
　　“那走吧。”江离再次看了一眼分组，道。
　　……
　　32支队伍进行的决赛锦标赛，和地区预赛一样，采用淘汰赛方式。
　　连续赢下五场，就可以成为世界冠军。
　　不过这五场对战，不管对于哪个国家来说，都会是非常艰难的，高强度、高压力、快节奏，哪怕有替补队，想场场比赛完美发挥，也很困难。
　　方缘从抽签现场出来的时候，已经想捂住脸了，因为他发现尚任、唐忻澜他们，正用着非常幽怨的目光看着他。
　　“那个……手气有点差，抱歉了。”方缘蛮不好意思的，不过尚任很快把话接了过来。
　　尚任道：“你道什么歉，该道歉的是我们，对战米国队的话，我们恐怕要继续拖你的后腿了。”
　　唐忻澜、牧凡、郑弘毅也是这个想法，已经到了决胜锦标赛，无论遇到哪个对手都不奇怪，以二队的平均实力，在决胜锦标赛走下去本身就很勉强，是他们拖累了最强的方缘。
　　“没有这回事。”方缘也笑了笑，道：“明天的比赛大家尽力就好。”
　　方缘已经决定了，不管明天的对手是谁，总之要让华国二队强势的赢下一场。
　　“其实，不用有压力。”苏树开口道。
　　“嗯。”云铠也点头道。
　　二队的职责，本身就是替补，进入决胜锦标赛，已经是很大的荣誉，接下来就算败了，也没人能说什么。
　　方缘点了点头，算是接受了明天对战米国一队的现实。
　　抽完签后，十人回到了选手村，江离那边去搜集资料，准备开会。
　　而方缘这边，则连续接到好几个电话。
　　关注世界赛的大佬，比如柳琴女士、魔大老校长、孔亥大师，都来让方缘放平心态。
　　就算输掉，接下来依然有报仇的机会。
　　如果华国一队和米国一队连续胜下去，必然会在四进二的时候碰面，到时候，方缘作为一队替补，完全还可以再战米国一队，为华国队赢得胜利。
　　柳琴女士等几人，都知道方缘的实力，对方缘那只搭档伊布抱有很大期待，既然能一挑三龙崎天王，压制米国的四天王，也肯定没什么问题。
　　……
　　“方缘，方缘洛托。”
　　5月6号，一整天时间，方缘都在考虑着是随便一挑六一个米国天王，还是团体战随便碾压一个。
　　是自己首发，还是……
　　就在他苦思冥想的时候，洛托姆忽然急匆匆飞来，气愤道：“太狂妄了洛托。”
　　“怎么了？”方缘纳闷道。
　　“看这个洛托。”
　　洛托姆快速给方缘播放了一个采访视频，是米国一家媒体采访的米国冠军古拉。
　　采访的主要内容是古拉和安德烈对战一事，不过采访最后，记者又多嘴了一句，询问古拉对明天的决胜锦标赛对战华国二队的看法。
　　画面中，古拉表情无所谓道：“热身活动而已。”
　　记者问：“请问您已经安排好应对战术了吗？”
　　古拉道：“战术？根本不需要那种东西，说起来，我们的出战顺序好像还是抽签确定的。”
　　记者惊：“抽……抽签？”
　　古拉道：“是的，我的运气较差，抽到了第四个出场。”
　　这个采访……
　　方缘嘴角抽搐，的确非常狂妄，采访底下，已经有华国网友翻墙过来喷了。
　　抽签？真会玩，这种方法，用就用了，你别当着媒体说出来啊，这不是挑衅其他国家吗。
　　呼……
　　方缘吐了口气，不过随即，他笑了出来。
　　“这个古拉，我会让他明白，对战前透露情报是个多么傻逼的事情。”
　　第四个出场？
　　也就是团体战第一战，很好，那他也第四个出场了，这样正好可以对上这个自大的米国冠军。
　　战胜了俄国上任冠军后，这家伙飘了，竟然不把罗恩奖博士放在眼里……
　　话虽这么说，但是想战胜那家伙，也不是一件容易的事情。
　　论单挑，Mega耿鬼和火神蛾，也就四六、三七开，体能上Mega耿鬼劣势很大，实力上，也肯定无法完全碾压对方，虽然白炎诡异，但对方好歹是火系精灵，实在不好打。
　　太阳伊布的话，使用Z招式赢面很大。
　　但第一场就暴露Z招式，而且整个比赛还不一定能赢，只是赢了一场，有些亏，Z招式，讲究的就是一个出其不意，第二次用效果肯定比第一次差。
　　最主要的是……这是团体战，古拉的最强团体战术是什么？方缘不知道。
　　不过一只顶三阶段的火神蛾，就算随便配上两只顶级战力，也都是极为恐怖的体系。
　　自己这边派什么呢，太阳伊布+超级耿鬼+二门烈焰猴最强王牌组合？
　　“不，还有其他选择。”方缘想了想，看向一旁满脸期待的洛托姆道：“帮我拨通国内火神道场陶秀英大师的电话。”
　　古拉的强大，就是陶秀英大师最初告诉方缘的，现在，他准备问问生命之火的持有者陶秀英大师，如果他能在团体战中战胜古拉，对方愿不愿意再借给他使用传说火焰生命之火。
　　从很久之前，因为梦魇岛梦境，烈焰猴就非常想对战米国冠军的火神蛾了，如果采访中，古拉没有说谎，那这可能是烈焰猴世界赛上唯一一次可以战胜火神蛾的机会了。
　　配合百变怪，强开四门，绽放最强实力，超电磁猴只是娱乐，雷炎战术才是王牌！
　　而且，如果有生命之火用于疗伤，强开四门的代价，可以减小很多。
　　“洛托！！！”面对方缘的嘱托，洛托姆快速点头，随后心道，猴哥啊猴哥，我只能帮你到这里了，能不能彻底站起来，接下来就靠你自己了。
　　对于八门遁甲第四门的实力推演，洛托姆已经结合烈焰猴以及百变怪的实力做了很多次，米国冠军的火神蛾，绝对会是一个很好的练手对象，就是不知道方缘会再给烈焰猴搭配一个什么辅助……


第705章 决胜锦标赛，开幕！
　　2020年5月7日，全世界的目光都看向了精灵联盟白银市的白银竞技场。
　　地区赛时候还好，但是决胜锦标赛即将开始的时候，无数人涌入白银市，哪怕不能在现场观看比赛，只能在对战广场、街边大楼的屏幕上看到比赛转播，也让这些对战迷满足了。
　　此时的白银市，宛如圣地一般，令人趋之若鹜。
　　而白银竞技场内，十万席位，总共分为数大区域，参赛国的观众、已经被淘汰的国家留下了的观众、特殊的嘉宾席、选手席……都有明确划分。
　　华国嘉宾席这边，今天也来了许多大人物，虽然世界赛只是年轻一代的比赛，但随着时间的推移，赛事的味道逐渐改变。
　　就和华国的全国大赛一样，最开始举办时候职业级训练家都寥寥无几，是夺冠的热门选手，但是时至今日，却已经有少年大师参赛。
　　世界赛也一样，往前推个十几年，还是一群年轻的大师级训练家在争夺世界冠军的荣誉，但是现在，一些老一辈的训练家，也不敢说能战胜世界赛上的各国青年精英。
　　如今，年轻一代手中，已经掌握顶级战力，这已经不能单纯看作年轻一代的普通赛事了，这些选手的成就和未来，一定程度上决定了一个国家的训练家领域的未来。
　　“方缘呢。”
　　魔大老校长坐在嘉宾席，兴致高昂无比，魔大谢青依、魔大方缘，都是魔大学生！
　　世界赛国家队，有两人出自魔大，这是一个非常大的荣誉，但奇怪的是……选手席方向，他看见了谢青依，却没看见方缘。
　　国家队十人，只有九人到了现场。
　　“这小子在搞什么。”
　　嘉宾席这边，十二地支的孔亥同样露出疑惑的表情，比赛正式开始这一天，方缘却失踪了？
　　决胜锦标赛，华国代表出席的是十二地支孔亥、马辰宗，两人都是华国训练家的顶尖人物，尤其是孔亥，全力出手实力足以排进华国前五，虽然看似给方缘当保镖很惨，但即使是在国际社会上，孔老也相当有名望。
　　世界超能领域，孔亥老先生，造诣可以排进前三，代表着的是华国超能领域的未来，他为华国培养了一个又一个优秀的超能传承，功绩不见得会比方缘那些已公布的研究要差。
　　而他旁边的马辰宗大师，虽然已经不活跃在对战领域很久，但年轻时也是华国最顶级的训练家，如今负责国内学生赛事的管理，可以说两人都是负责华国新一代的训练家的成长的重要人物，是华国训练家传承最有力的监督者。
　　“不用担心，看江离他们的样子，应该是知道方缘的动向。”马辰宗道。
　　……
　　此时，江离他们正在做着赛前准备，根据最终分组，华国二队是第二场出战，对抗米国一队，而华国一队则是第五场出战，对战米国二队。
　　今天一整天，一共需要进行十六场国家对抗赛，时间很紧迫，很有可能拖到黑夜，所以后几个国家如果主力有太阳岩、太阳伊布这样依赖白天作战的精灵，需要谨慎考虑了。
　　“方缘那边……没问题吧。”随着比赛时间越来越近，尚任皱眉道，他们出场顺序很靠前的，方缘那边明明只说用一点点时间就好，怎么现在还没赶来。
　　“这家伙，太倔了，现在肯定还在思考战术吧。”江离也一副无奈的表情。
　　昨天的作战会议，方缘放出古拉的采访视频，然后表示要自己第四个出场，实在把江离他们吓到了。
　　不过方缘保证胜利后，他们又觉得有戏。
　　古拉那采访，说的有可能是谎话，也有可能是真话。
　　如果是谎话其实还好，在江离他们的判断中，无论是方缘对上米国队哪一个四天王，胜率都是有的，华国二队对战米国一队，赢下一场，也不算太难堪了，但唯独对上古拉，胜率渺茫，有可能被打出8:0的战绩。
　　但是，如果古拉轻视了方缘，没有派出火神蛾呢，那么依然一切皆有可能。
　　以古拉那个人的自大程度，极大可能随便派出三只顶级战力来对付自己不重视的对手。
　　当然，这种实力绝对能在世界赛个人综合实力排进前三的家伙，即使是不认真，也不是普通选手可以应对的。
　　但方缘可不是普通选手，搭档伊布，已经在华国队这里，留下无敌的印象。
　　“相信他吧。”谢青依微笑，搭档伊布一穿三龙天王，是很强，但是方缘的伊布还能进化，这才是更大的底牌，方缘总喜欢创造奇迹，太阳伊布就算今天能打败火神蛾，谢青依也不意外。
　　“你不会教了方缘什么作死的办法吧。”徐浩然走到苏树旁边，很想把苏树揪起来提问，他可是知道，方缘是会超能力的，而且超能力是和苏树他们一脉学的，如果苏树教了方缘爆种的技巧，说不定方缘真的会脑袋一热，对着古拉使用。
　　这样一来，方缘自己也会付出极大的代价，不值得啊。
　　“想太多了。”苏树道，就方缘那半吊子超能力水平，教了方缘他也学不会啊，不过如果孔亥老师偷偷给方缘开小灶，那他就不清楚了。
　　……
　　白银竞技场，主席台。
　　一位年龄近百，留着白色山羊胡的老人笑呵呵俯视着整个竞技场。
　　作为精灵联盟终身名誉主席，常担任世界精灵联盟大会的负责人，也是众多传说级资源、五大神域管理委员会的会长的安东尼奥，自然出席了这一次世界赛。
　　在他旁边，还有四个座位，其中一个座位上坐着的，是成立了自然基金会的露希米娅女士。
　　自然基金会是于世界各地保护因为灾害所受伤的野生精灵的机构，并且还致力于与高智慧野生精灵达成协议，力求和平共处的一个以公益事业为目的特殊组织，分会遍布世界绝大部分国家，影响力巨大。
　　露希米娅女士大约五十岁左右的年龄，作为自然基金会领导者，自身也是精灵联盟的核心高层。
　　除此之外，另外两个座位，则是给每一场对战的参赛国代表准备的，比如第二战是华国二队和米国一队的对战，那么两国就需要分别派出一个代表，前往主席台观战。
　　而第五个座位，准确来说并不是给人准备的，只见坐在上边的，是一只拟人化的、纤柔的娇小精灵。
　　这只精灵，发中有音乐小节般的条纹，纤细的手臂与椭圆状的手掌连接，构成四分音符的形状。
　　头发上，高音谱号般的黑色头饰叠在一起，形成了类似于歌手常用的无线麦克风的结构，正是开幕式时演唱歌曲的幻之精灵美洛耶塔。
　　作为与人类交好的幻之歌姬，它来观战世界精灵联盟大会，代表了人类与精灵永远长存的友谊。
　　“啾~~~~~！！！”
　　就在各种精灵招式形成的五彩缤纷的礼炮绽放于白银市天空之时，一道恐怖的鸣叫传遍于整个竞技场。
　　这道鸣叫声下，坐着十万观众的白银竞技场，顷刻安静了下来。
　　白银竞技场内部，巨大的对战屏幕之上，一个黑点不断的变大，随后，一只如同鹰一般的巨型飞行系精灵缓缓降落。
　　这只精灵，体型大的可怕，有着近十米的身高，锐利的红色眼神观众只是看了一眼，就有些不寒而栗。
　　华国队这边，也注意到了这只忽然降临的精灵，全都是一脸不可思议的表情。
　　苏树站起身来道：“不是吧。”
　　这只精灵，羽毛主要是褐色，头顶的羽毛两边红、中间黄，长得可以在空中飘扬，红色的尾羽也是相当华丽。
　　此时，它强力的爪子正狠狠的抓着地面，美丽的翅膀张开后，瞬间引起巨大的风暴，吸引了所有人的注意力。
　　“十米的比雕……过分了。”
　　这只精灵，正是各地都非常常见的波波的最终进化型比雕，不过这只比雕，却大的离谱，足足近十米，然而，苏树很快就不意外了，因为这只比雕，实力也万分夸张，可能触碰到了种族的极限，也就是实力为顶级第四阶段。
　　“比赛即将开始，我是主裁判牧野留姬。”比雕之上，一个身穿黑色裁判服的冷漠女性走下，用国际语开口道。
　　“原来是她。”选手席，江离看向那个主裁判，道：“上上上……届世界精灵联盟大会个人战的亚军，日国人，实力很强，没想到这次大会找了她当主裁判。”
　　“裁判啊。”尚任无所谓道，精灵对战这种比赛，和常规体育运动区别很大，裁判的职责，更偏向于保护场地之外的地方不受选手对战影响。
　　虽然已经在观众席和场地周围做了许多保护设施，但是一个实力强大的主裁判，以及职业素质优秀的裁判团队，也是很重要的，裁判是哪国人倒是无所谓。
　　不等各国选手感慨这只比雕的强大，牧野留姬直接宣布了第一战的比赛国。


第706章 不被看好的一战
　　世界赛激烈进行中，华国二队是第二场出战，前边一场国家对抗赛，最多不用一个小时就能结束，所以方缘这边也准备出发了。
　　方缘他们这里，极为谨慎，哪怕是临近比赛了，都还在努力备战着。
　　雷炎八门的第四门，事关重大，必须要做好充足准备，上来就遇到米国一队，实在是方缘没有预料到的，本来他以为还能有更多时间准备来着，现在一切计划都得提前。
　　“怎么样？”
　　方缘等待着洛托姆进行最后一次数据分析，洛托姆这边，虚拟投影出来了烈焰猴和变为雷炎涡轮护具的百变怪，两只精灵的数据参数不断重叠，从一门到四门，实力界限很快超越了顶级第二、三阶段，并还在疯狂上涨。
　　“完美无缺洛托，以烈焰猴和百变怪的实力素质，哪怕不使用心之力辅助，也可以将雷炎能量压缩四次，持续时间的话，大约是一分钟，具体时间，则要看烈焰猴和百变怪的意志力。”
　　洛托姆点头示意。
　　方缘道：“那好，先开启雷炎第四门，看情况使用心之力辅助增长时间。”
　　“烈焰猴，你们觉得呢。”
　　“呜啊！！”
　　“忙忙~~”
　　此时，烈焰猴拿着一部从伊布那里抢过来的手机，心急的看着比赛直播。
　　怎么打的这么慢，个人战还没结束！！！
　　这得到猴年马月，才能轮到它和百变怪出场啊。
　　“布咿！！”“过呼~~”
　　一旁，伊布嘴角抽搐，让烈焰猴淡定一点，伊布真怕烈焰猴一用力，把它的手机捏碎，那样它会很生气的。
　　或许会建议方缘，把Z招式用在烈焰猴身上。
　　而贪吃鬼，也很期待比赛的到来，因为方缘最终决定，让贪吃鬼成为烈焰猴它们的辅助。
　　烈焰猴和百变怪的辅助，只能有两个选择，一是伊布，一是贪吃鬼。
　　原因很简单，烈焰猴和百变怪一起强开四门，虽然很强，但那时，两只精灵就相当于一只精灵了，另外一只精灵的责任非常重大，假如古拉除了火神蛾之外，哪怕只派出两只最普通的顶级战力，也不是自爆磁怪、美纳斯、快龙它们可以同时对付的了的。
　　但是伊布，却可以碾压，而贪吃鬼，则可以凭借属性周旋、干扰，实在不行，就超进化。
　　“呜啊！！”就在烈焰猴看的正心急的时候，它拿着的手机，忽然被方缘抢了过去，揣在了兜里。
　　这家伙……竟然不理自己。
　　烈焰猴抬头，只见此时方缘正笑嘻嘻的看着它，冲着它伸出手臂，做出了碰拳的动作。
　　烈焰猴一怔后，露出强烈的战意，点点头也伸出手臂，将拳头与方缘的拳头轻轻对碰。
　　一定要赢。
　　……
　　白银竞技场内。
　　首战，印尼国VS加拿大国，已经快要分出结果。
　　两国训练家选手的实力比较的话，明显是加拿大胜出许多。
　　不过即将胜利，加拿大的国家队却没有丝毫高兴，因为接下来他们的对手是米国一队。
　　这个身处北美洲临近米国的工业大国，显然也没有预料到第二场就会碰到米国队。
　　方缘来到白银竞技场华国选手席的时候，站立于比雕之上的牧野留姬已经宣布了比赛结果。
　　“加拿大队胜！”
　　“哇，好大的比雕。”方缘刚刚一过来，就被主裁判身下的比雕吸引住了，乖乖，比他的妙蛙花还过分啊，到底怎么培育的。
　　吃绿毛虫肯定长不了这么大，怕不是吃裂空座长大的。
　　这么大的比雕，也太帅太拉风了吧。
　　尚任、牧凡、唐忻澜、郑弘毅：？
　　“不是，下一场就是我们的比赛了，方队你能不能有点紧张感！”唐忻澜忍不住道。
　　“紧张感是很不错的特性，不过我觉得我现在需要自信过剩特性。”方缘笑呵呵道。
　　江离等人无语，都什么时间了，方缘还有空说精灵冷笑话，心真大。
　　华国二队这边，已经决定了出场顺序，郑弘毅头阵，牧凡随后，个人战第三个名额是唐忻澜的。
　　而团体战，则是方缘首发，尚任最后出场。
　　如果说，华国除了方缘之外，在谁那里还有胜利的希望，那就唯独尚任这里了。
　　团体战，双方只派出三只精灵，尚任完全有实力派出由一只顶级战力、两只伪顶级组成的沙暴战队。
　　虽然胜率依然不高，但也不是没有一战的希望。
　　时间，距离正式比赛越来越近，两场比赛间隔的休息时间内，华国二队这边的五人，都很安静的在闭目养神，一队五人，也没有打扰他们。
　　随着倒计时的结束，白银竞技场内的巨大屏幕上，代表米国的星条旗以及代表华国的五星红旗立刻出现在了两侧。
　　闪烁的国旗图案中间，出现了遒劲有力、犹如龙蛇飞舞般的白色“VS”字母！
　　紧接着，国旗下方，是双方选手的上半身照片。
　　“第二场比赛，米国一队VS华国二队！”
　　“双方选手，凯蒂VS郑弘毅！”
　　凯蒂，米国的飞行系天王，虽然是女性，但战斗风格非常彪悍，华国二队这边都很清楚，米国一队全员顶级战力，而且每人数量肯定不止一只，所以这会是非常艰难的一战。
　　主席台，华国代表马辰宗大师和米国代表布莱恩大师已经坐在了之上，此时，马辰宗深呼吸了口气，已经预料到了这一战的结果，最惨不过8:0，稳住，不能慌！
　　“马大师，贵国的选手精神面貌都很不错嘛。”米国黄道十二星宫的白羊座布莱恩笑道。
　　“你们也不错。”马辰宗淡淡开口，没想到对方这么急着打嘴炮，华国协会和西方绝大部分国家的训练家协会关系都很不好，抓到这种机会，布莱恩自然不会放过。
　　不过，现在是华国二队VS米国一队，可以让米国嚣张，但接下来还有华国一队VS米国二队，布莱恩的嘴炮是不是放早了一点？出来混的总要还的！
　　“呵呵。”安东尼奥和露米希娅已经对这种事情见怪不怪，每个对战国家上来的代表，总要撕逼或者阴阳怪气一番才肯罢休，他们也把旁听当成了一种乐趣。
　　“梅洛……？”倒是美洛耶塔，感受到马辰宗和布莱恩恨不得弄死对方的情感后，无奈的叹了口气，这群人啊，真是不可爱。
　　……
　　场地上，有着波浪头的性感女性凯蒂已经来到了场地上，正带着笑意看着郑弘毅。
　　相比较下，郑弘毅的表情就严肃多了，出身警系的他，在这种场合，下意识的集中了200%的精神。
　　“不要那么紧张。”凯蒂笑道。
　　“废话少说。”郑弘毅一心等待着主裁判的口令，没有理会对手。
　　天空中，牧野留姬看了两人一眼，见他们都准备好了，直接下达了指令。
　　指令下达的一瞬间，白光闪过，凯蒂的烈箭鹰出现在了半空，扇动红黑色的羽翼全身弥漫着火光飞行。
　　而郑弘毅这边，则是首发了超能系的胡地。
　　比赛开始后，烈箭鹰在疾风之翼特性加持下，速度快到了极致。
　　这只烈箭鹰是火、飞行系双属性顶级霸主，在之前的飞行属性活动中表现出来了非常可怕的飞行能力，为米国夺得一块银牌，实力强大无比，根本不是胡地能对付的。
　　所以，胡地面对袭来的闪光，感知根本无法跟上对方的速度的情况下，只能用念力覆盖出一片领域，进行阻挡减缓攻击。
　　然而，面对胡地的念力屏障，烈箭鹰只是轻轻用爪子一撕，屏障就直接崩溃，随即，这道冒着烈焰的红色闪光，瞬息来到胡地面前，用火焰引爆自身，又或者说是使用了爆炸的闪焰冲锋招式。
　　“轰隆隆”的一声中，场地泛起巨大烟雾，烟雾中，传出烈箭鹰尖锐的叫声，双方训练家这边，凯蒂舔了舔嘴唇，而郑弘毅，则是面色一沉，呼喊起来胡地，只不过，胡地却是没有任何回应。
　　“果然如此吗。”
　　见状，天空之上，裁判牧野留姬淡淡的看了凯蒂一眼，不过却也没有什么表示，和观众一起等待烟雾散去。
　　片刻后……
　　烟雾终于消散。
　　此时，胡地不仅全身烧焦，烧焦的身体上，还留有无数烧焦后烈箭鹰留下的撕裂爪击，很显然，一击打倒胡地后，趁着烟雾萦绕，裁判没有宣布结果之前，烈箭鹰没有停止攻击，尽可能的给予了胡地最大伤害，眼下胡地身上尽是肉眼可见的伤势，伤口通过大屏幕清晰的传递到了每一个观众眼前。
　　这种伤势，没有数天的疗养，根本无法恢复。
　　华国选手席这边，江离、方缘、尚任几人虽然深呼吸了一口气，攥紧了拳头，但也没有说什么。
　　无论是哪两个国家的对战，个人战、团体战在拥有巨大优势的前提下，都会尽可能的下狠手，这样一来，对方的那只精灵就相当于废掉了，绝对不可能在擂台战出场。
　　这都是必要的战术。
　　只不过相比较于之前的比赛，米国队的手段更为狠辣，似乎是做过相应的训练，完美做到了既把胡地打到长久重伤不起，又不会死掉。
　　“真过分……”
　　硕大的白银竞技场，米国观众一片狂欢，而随着凯蒂只用一只烈箭鹰，就可以不断的虐杀郑弘毅的精灵，华国观众这边，一片沉静。
　　其实现在，对于华国二队而言，最好的选择是弃权，为成为一队替补保留实力，可是无论是江离带领的一队，还是方缘带领的二队，哪个人都无法轻易在世界赛上不战便说出认输二字。
　　“没办法的，米国一队根本不是一个二队能战胜的，实力差距过于悬殊。”其他国家选手席，刚刚获胜的加拿大队冠军当着全队面摇头道。
　　日国选手席，俄国选手席、法国选手席、英国选手席……几十个国家的选手席，视线都目不转睛盯着对战场地，很显然对这一战并不看好。
　　华国必输，而且会输的很惨。
　　首战，米国一队飞行系天王凯蒂VS华国二队国际刑警郑弘毅，结果，不出意外，郑弘毅以被一挑六的战绩惨败，主力精灵全部重伤，战局几乎一面倒。
　　“就是这样。”米国选手席，古拉笑着开口，这样一来，说不定接下来的对手，就会不战而降了。
　　米国一队，全都带着玩味的笑容，倒是米国二队的队长和队员，一脸苦涩，你们一队是爽了，我们二队，接下来可是要碰到华国一队的啊，做人留一线，日后好相见懂不懂！！


第707章 绝望？绝境？
　　“大家好，这里是世界精灵联盟大会的现场……”
　　“我国二队和米国一队的比赛已经进行了五分钟，郑弘毅选手落败……目前牧凡选手局势也相当不明朗，接下来由我为大家继续跟进。”
　　华国这边，负责现场直播解说的工作人员，语气都已经低沉了下来，没有了之前那样的兴奋。
　　这一战的情况实在是糟糕，郑弘毅惨败，牧凡第二个出战，遇到米国恶系天王，情况不比郑弘毅更好。
　　牧凡的核心主力念力土偶，直接被对手的精灵劈斩司令劈碎部分身体，不知道要多久才能恢复。
　　其他精灵，也都在劈斩司令那致命的攻击下，一一倒地不起，陷入重伤状态。
　　现在，华国选手席的唐忻澜极为凝重，因为下一场就是她了……
　　地区预赛时候，一穿六别国队伍是很爽，但是当被一穿六这种事情落在自己头上，华国二队这边，都笑不出来了。
　　“牧凡，败！”
　　天空之上，随着又一场对战结束，牧野留姬冷淡的宣布着结果。
　　比分，4:0。
　　比赛进行到这个份上，几乎已经没有逆转的可能了，主席台上的布莱恩，心中不断的慨叹，如今场地上被米国队强势碾压的，要是华国一队该多好啊，只可惜，是一个微不足道的替补队伍。
　　“第三场……”
　　牧野留姬再次开口，接下来，是米国队格斗天王对战华国二队唐忻澜。
　　“要不弃权吧。”唐忻澜起身时，江离开口说道，没有必要，真的没有必要继续了，这样打下去也不是个办法，根本无法对米国队造成任何影响，反而他们二队这边，会受到重创。
　　如果华国一队对战米国二队时候，对方直接全体投降，那现在华国二队的坚持，就更……
　　“为一队替补的话，有方缘和尚任应该就够了吧。”
　　唐忻澜缓缓道，最为关键的时刻，能给一队当替补的，多半是方缘，这场战斗，差不多就是二队其他人最后的对战机会了，虽然几乎没有战胜对手的希望，但是直接认输，未免有些遗憾。
　　她的精灵，为世界赛准备了这么久，全部都在渴望着战斗，哪怕即使身受重伤，他们也做好了相应准备。
　　“按自己的想法就好。”方缘开口道，认输与否，决定权虽然他这个队长能直接确定，但是他还是交给了队员自己选择，既然唐忻澜愿意战斗，那么没理由阻止。
　　接下来，唐忻澜上场了，不过很显然，她也完全不是米国格斗天王的对手，连王牌精灵帝王拿波，拼尽全力都无法战胜对手，反而翅膀被打断，结局已经很明显。
　　“唉。”看到这里，主席台上华国代表马辰宗大师叹了口气。
　　作为华国大学生竞技比赛委员会会长，他看过太多一面倒足以击垮一个训练家信心的比赛了，相比较于那些对战，眼下郑弘毅、牧凡、唐忻澜经历的比赛，更为残酷。
　　四年一届，精心准备四年时间的比赛，却在舞台被人一穿六轻松击败，这个打击不可谓不大，不过如果能以正确的心态面对，当作人生中的一个磨练，对于三人来说，未尝不是一个机遇，他们需要一个树立信心的机会，这个机会，只能靠一队给予了。
　　……
　　唐忻澜回来了，参战的精灵全部送去了医治，而她自己，却和郑弘毅、牧凡一样，自身留了下来，打算看到华国二队比赛的最后一刻。
　　此时，在现场的华国观众，以及华国内在看直播的观众，彻底对这一战不抱有希望了。
　　双方实力差距太大了，就算是华国一队对上米国一队，都无法保证胜利，更别说现在是二队出战。
　　或许方队能赢一场？
　　毕竟方缘在之前的团体战展现出了非常强大的实力。
　　自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯的特殊体系，让不少观众惊叹，尤其是烈焰猴短暂以一敌三的本事，更让人们清晰认识到了烈焰猴的强大。
　　如果不遇到古拉，方缘未必没有……
　　“第四场，团体之战，古拉VS方缘！”
　　竞技场半空，比雕上面的牧野留姬缓缓念出下一场对战的人选，对战屏幕上，也紧接着出现了古拉和方缘的头像。
　　随着牧野留姬话落以及对战屏幕出现对战双方的头像，有不少原本还抱有一丝丝期待的华国观众，脸色彻底僵住。
　　对战……米国冠军？
　　即使是不太懂精灵对战的观众，也多少听说了前天闹的沸沸扬扬的火神古拉碾压俄国上任冠军安德烈的新闻。
　　华国这边的媒体，也有报道古拉的强大，可以说，古拉在世界赛所有选手中，个人实力足以排进前三，甚至许多人愿意相信古拉就是第一！
　　这怎么打！
　　对上那只变态的火神蛾，别说是方缘的烈焰猴了，就算是江离的水晶灯火灵的鬼火，对对方有效吗？
　　“完了。”
　　“彻底没了。”
　　这个对战名单公布，无数人绝望。
　　华国观众席，来自平城，默默关注方缘到现在的方爸方妈，也都非常清楚眼下情况的严重性，担忧之色都浮现于脸上。
　　杨寒、庄忻他们，也都面色一变，他们本以为华国二队会派出尚任出场，虽然8:0惨了一些，但起码方缘可以不受影响的成为一队的替补，这也是相当不错的安排了。
　　可是谁也没有想到，方缘竟然选择了第四个出场。
　　“难道他们没有看过那个新闻吗？！！”
　　“是啊，采访那个古拉的新闻中，古拉自己说过他是第四个出场啊，怎么还这样安排。”
　　也有少部分关注到古拉采访视频的华国观众，露出无法理解的表情。
　　同样无法理解的，还有孔亥、魔大老校长等一众来到现场的华国代表。
　　出战顺序的权力，的确是全权交给国家队自主决定没错，可是这个顺序……
　　“实在是有意思。”米国选手席这边，橙红头发的古拉笑着站了起来，他也不相信华国的国家队没有关注到采访，他都说了自己会第四个出场了，华国这边竟然还敢让罗恩奖博士来丢脸，有趣。
　　既然如此，他就不客气了。
　　“呼，终于到我了，对方还蛮诚信的。”与此同时，华国选手席这边，等待了很久的方缘，终于松了口气，他还怕古拉不是第四个出场呢。
　　既然是，那就没问题了。
　　“喂……”江离担心道，想让方缘别勉强，如果方缘精灵重伤，那谁当替补？
　　云铠、徐浩然、苏树、谢青依他们，也都看向方缘，非常担心。
　　“交给我。”方缘道，经历了之前那三战，华国观众和选手算是彻底蔫了，所以他这一战非常重要。
　　他们可是王者之师、冠军之队，怎么能这么轻易放弃。
　　……
　　白银竞技场。
　　中央场地。
　　方缘和古拉已经来到了场地两侧。
　　在对战没有开始之前，古拉忍不住问道：“在这之前，你知道我是第四个出场吗？”
　　他还是有些无法相信，方缘在明知他第四个出场的情况下，选择挑战。
　　如果真的是这样，那方缘岂不是疯子？
　　“哦，你是说那个采访新闻吗？”方缘随意回道，算是回答了，他知道啊，有问题吗。
　　“哈哈。”古拉一愣后，笑了一声，道：“所以你是认真的吗。”
　　方缘咧嘴一笑道：“准确来说，你是认真的吗，战前透露情报，身为一个队长，可以说是很失职了，接下来，我劝你最好派出最强的三只精灵，否则一定会后悔的。”
　　“后悔终生。”
　　方缘本来不想理对方的，但是方缘太怕了，太怕他和烈焰猴期待许久，但对方因为自大，却不派出火神蛾，所以为了让对方全力以赴，他这边必须要让古拉提起重视。
　　随着方缘话落，古拉表情一怔，方缘这是让他……使出全力？
　　凭什么，凭一个罗恩奖？
　　那玩意，也能和战力挂钩？
　　一旁，主裁判牧野留姬清晰听到了两人的对话，一阵沉默，目光不断观察方缘。
　　作为往届联盟大会个人赛亚军，无论是古拉还是方缘，在她看来都是后辈，不过即使如此，她也需要承认，古拉的实力非常强，古拉如今的实力如果放到他们那一届，冠军一定会易主。
　　这种情况下，方缘竟然还敢挑衅，到底凭借的是什么？
　　……
　　场地上。
　　方缘从容不迫，古拉也不气了，对于方缘的挑衅，他笑了笑后，便没有当回事。
　　不过方缘的请求，他心中倒是欣然接受下。
　　别人会在乎一个罗恩奖博士的感受，但他不会，既然方缘想见识火神蛾的实力，那他就要用火神蛾碾压方缘。
　　“开始！”牧野留姬沉默后，手臂一挥，宣布了比赛的开始。
　　比赛开始后，方缘和古拉，没有了多余的废话，同时派出了精灵。
　　轰！！
　　六只精灵一出场，双方的气势便让气氛更加剑拔弩张。
　　古拉这边的三只精灵，分别是火神蛾，妖火红狐、火暴兽！
　　而方缘这边三只精灵，分别是烈焰猴，百变怪，耿鬼！
　　随着六只精灵全貌出现，现场瞬间一阵沸腾。
　　米国选手席这边，一个个四天王嘴中嘟囔着道：“不是吧，古拉准备用那个战术？未免有些小题大做啊。”
　　“刚才那个方缘到底对古拉说了什么，这个战术下……会死精灵的。”凯蒂看向场地，很怕古拉忽然犯疯。
　　杀死对手精灵，自己也会被淘汰。
　　这种级别的战术，对付旁边那只巨大比雕还差不多，用来对付一个二队的队长？
　　再看看方缘这边的精灵，一只烈焰猴，一只耿鬼，这两只还好，但是……百变怪？
　　“无法理解。”随着两人派出精灵，华国选手席这边，苏树面色一滞。
　　古拉的队伍，一只顶级第三阶段的火神蛾，配上两只火系造诣达到顶级的主力，从属性来看，一定有着什么未知的强大战术。
　　但是方缘这边，烈焰猴、贪吃鬼实质上，都不算顶级战力，这也没什么，可那只百变怪，苏树凭借精神波动判断，也就才勉强职业级的水平。
　　方缘在想什么？
　　到了世界赛这种舞台，哪怕耿鬼是异色精灵，也都没有多少人在意，从比赛开始到现在出场的异色精灵数量已经有十几只，众人已经见怪不怪。
　　可是，观众却无法不在意，方缘接下来该怎么面对实力强大的古拉。
　　“是那个战术啊……”云铠、柳琴女士、马辰宗大师，还有二队队员，都见过烈焰猴和百变怪在选拔时的配合，这个战术，的确很强，现在说不定比武装磁怪还强，可是，他们还是无法相信，这个战术，能击败火神蛾，毕竟方缘眼前的对手，可不是以往任何一个敌人能比拟的。
　　火神之名，完完全全是用实战打出来的。


第708章 绝望中的曙光！
　　牧野留姬口中，开始指令已经下达。
　　对战场地上，背部长有三对橘红色翅膀，犹如太阳君主一般的火神蛾两侧，火暴兽和妖火红狐如同护卫一般站立。
　　如果说火神蛾的眼神是神灵一般漠视一切，那么火暴兽和妖火红狐的眼神，则是轻蔑的看待一切。
　　这三只精灵，根本没有把对面的对手放在眼里，身为精灵，它们可以明显感知到对手很弱，弱的可怜。
　　烈焰猴弱、耿鬼弱、百变怪最弱。
　　耿鬼沉默无比，烈焰猴也沉默无比，随着对手动弹，烈焰猴一伸手，百变怪跳上了烈焰猴的手臂。
　　它们经受过太多轻视了，这不是第一次，也不会是最后一次，但不管是哪一次，结局都会是一样，狠狠的重挫敌人！
　　“火神模式。”随着比赛开口，古拉的指令缓缓下达。
　　古拉已经准备让方缘他们见识见识火神蛾的部分实力了，不管方缘他们藏了什么底牌，他这次都要强势击溃方缘。
　　古拉话落后，那只全身以红色和黄色为主，毛发和女巫服装类似的妖狐类精灵妖火红狐立刻发动超能力，随着它眼睛蓝光一闪，挥动手杖的功夫，立刻互换了火神蛾和火暴兽的特性。
　　特性交换招式！
　　火暴兽是引火特性，火神蛾是火焰之躯特性，很显然，妖火红狐已经把特性交换招式开发到随意交换其他精灵的特性的程度。
　　“吼！！！！”
　　交换完毕，配合火焰之躯特性，火暴兽当即爆发出来了恐怖的深红怒火。
　　而另外一边，刚刚使用完特性交换招式的妖火红狐，也挥舞起手杖，点燃蔚蓝色的特殊魔法火焰。
　　两只精灵的火焰，并非用于攻击对手，而是传送给了它们中央的火神蛾。
　　献祭火焰，强化核心！
　　呼呼呼呼呼~~~~
　　呼呼呼呼呼~~~~~~~~
　　随着情感之炎怒火与精神之炎魔法火焰共同汇聚于火神蛾三对橘红色翅膀上，火神蛾的气势开始以恐怖的速度提升，同时一股股热风直接席卷整个场地。
　　配合它自己的太阳之火，三种颜色的火焰竟然于此刻融合，转化为一种暗红色的恐怖火焰。
　　暗红色的火焰熊熊燃烧于火神蛾周身，妖火红狐和火暴兽并未停止动作，继续释放火焰给予火神蛾强化！
　　“这火焰……！！”
　　站立于比雕之上的牧野留姬感受到火神蛾忽然变化的气势后，脸色猛地一变，就连她身下的比雕，也都露出警觉的表情。
　　暗红色的火焰扩撒，逐渐要演化火海领域，恐怖的意象，让不少选手都瞳孔一缩。
　　无论是谁，都可以感受到暗红火海的威势。
　　但火神蛾它们对面，烈焰猴、百变怪、贪吃鬼，却并未阻止对方的战术。
　　二次开发的可以融合火焰的引火特性吗？
　　烈焰猴深呼吸一口气，回忆起来了自己的梦境，与梦境不同了，现在，站在更高舞台的是它，无论对手是谁，哪怕是不可一世的火之神，它也要一拳击碎，向方缘证明他的选择没有错。
　　相比于伊布、自爆磁怪、贪吃鬼它们，它也是有天赋的，只不过烈焰猴认为，自己最大的天赋，就是努力与意志！！
　　“雷炎模式。”面对古拉的指令，方缘也平淡的给出回礼。
　　现在，所有观众的目光都聚集在火神蛾身上，看它身上火焰的不断演变，只有少部分目光，放到了烈焰猴身上，看到白光一闪下，百变怪发动了变身招式，变为了护腕式的道具，由烈焰猴佩戴。
　　这……是什么战术？
　　“古拉的火神蛾，虽然是火焰之躯特性，但是在古拉的努力下，引火特性的开发程度也相当高。”
　　“交换引火特性，已经是他们的常规训练。”
　　“火神蛾对于引火特性的运用，不见得比火焰之躯要差，利用特殊引火，火暴兽的怒火强化了火神蛾的心灵情感力量，妖火红狐的魔法火焰强化了火神蛾的精神海洋，这个模式下，火神蛾实力完完全全发生了蜕变。”
　　如果以这个状态对上俄国安德烈那只冰鬼护，足以秒杀！
　　主席台，布莱恩大师笑着解释道，这让安东尼奥、露希米娅、美洛耶塔露出惊讶的表情。
　　不是本族特性，也能开发出这种特殊融合能力？
　　不过另一边，马辰宗大师的表情就不怎么好了，完全是一脸漆黑，这个古拉的火神蛾是怪物吗……
　　恐怖的暗红色火焰，已经覆盖了半片天幕，华、日、英、法、俄各国天王冠军，表情都极为凝重，这个古拉，确确实实就是一个怪物，还是一个疯子，竟然在第一轮就使用了这样的团体战术。
　　如果不是因为杀死训练家的精灵会遭到淘汰和法律制裁，他们都以为古拉要烧死方缘的烈焰猴了。
　　“果然还是太勉强了。”华国队这边，全体沉默，即使是江离，看到那暗红色的天幕，也都有些难以理解。
　　联盟岛某地，俄国安德烈看着画面中的恐怖火焰，用力握紧拳头，然后又叹了口气，不得不承认，这个古拉的成长速度，确实可怕。
　　各地的观众，都再次重新认识了古拉的实力，负责场地防护的工作人员，更是紧张到了极致，很担心这恐怖的暗红色天幕火焰，将场地的能量壁垒烧毁。
　　比赛开始，火神蛾的引火特性发动，前前后后过去只不过是几秒，很快，火神蛾三对翅膀，完全蜕变，被三对由暗红色火焰形成的火焰虚影之翼覆盖。
　　十几米规模的三对暗红火焰翅翼，仿佛只要轻轻扇动，就足以席卷起毁灭一切的热风，而身处翅膀中心的火神蛾，则是主宰一切的火之神。
　　就连火暴兽、妖火红狐，一时间都不好接近火神蛾，显然这个战术，是完全以火神蛾为核心的特殊战术，另外两只顶级霸主，都是工具精灵。
　　“绝望吧！！！”此时，古拉露出疯狂的表情，大笑起来，他就是这样疯疯癫癫的性格，随着火神蛾展开暗红色的六翼，古拉已经想象到了方缘他们绝望的表情。
　　“只有这种程度吗。”下一刻，方缘的声音，准确无误的传入了古拉和主裁判牧野留姬耳中。
　　方缘表情平静，烈焰猴也相当不屑，还以为是什么了不起的战术，不过是粗暴的将三种火焰短暂融合在一起罢了。
　　这火焰看似很可怕，其实还不如伊布的火焰，火焰能量，太阳能量、精神力量、愤怒力量这就是暗红火焰的构成……而伊布的火焰，则是太阳能量、心灵力量、生命能量，火焰力量的结晶，更为高级。
　　也就是说，这种战术，伊布自己就能做到，并且做的更好。
　　“桀桀~~~~”贪吃鬼也是邪笑不断。
　　同级别下，它超进化后的白炎，可以轻松吞噬这暗红之炎。
　　连它的白炎都无法影响烈焰猴传说级的交错雷炎之力，这暗红之炎更加不可能。
　　“呜啊！！！！！”当下，百变怪已经完美变身雷炎涡轮护具，烈焰猴也不再犹豫，直接将体内流转已久的力量爆发开来。
　　烈焰猴战意爆发之时，贪吃鬼立刻隐匿于异空间。
　　“什么叫……只有这种程度？”古拉心中怒火燃烧，牧野留姬更是十分意外，不过还不等他们过多反应，“轰”的一声，一股不逊色于暗红烈焰的恐怖火焰爆发而出。
　　面对眼前扇动暗红火焰的火神蛾，烈焰猴目光中的火焰与雷电越来越强烈，气势不再内敛，而是完全爆发出来。
　　手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，全部轰然爆发。
　　蓝色的眼珠中，蕴含无双战意，战！战！战！
　　随着这一道震撼的吼声，原本都在看火神蛾的观众，瞬间全部看向烈焰猴，这一看，他们全部张大嘴巴。
　　轰！！
　　只见场地上，烈焰猴握紧拳头，一声巨响下，它全身有金色电流萦绕，深红烈焰流淌，两种属性能量游动间，雷电与火焰交织下，看起来就像是身体上爆发而出的红色气焰中，有闪电时不时闪烁一样。
　　如果只是这样，观众不会有太大意外，因为之前的比赛，烈焰猴也展现过雷炎模式。
　　不过当下不同的是，那次是第二门，而如今，是四门齐开！！
　　雷炎模式·八门遁甲第一门，开门即完美的雷炎模式，能让烈焰猴发挥出正常雷炎模式的全部战力，同时身体几乎不受交错之力副作用的影响，能常规掌握雷炎交错之力这种变态手段。
　　八门遁甲第二门，雷炎能量近一步压缩，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻、速，这个模式下，烈焰猴的身体素质也可以说是格斗属性，踏入了顶级领域，力量、速度足以碾压绝大部分顶级霸主。
　　此时，电流萦绕下，烈焰猴的肌肉充满爆发性的力量……
　　开门，开！
　　休门，开！
　　生门，开！
　　雷炎模式第三阶段，再次压缩雷炎能量，提升攻、速，身体开始充血变红，冒出大量汗液，目前烈焰猴八门遁甲最后的安全区，此时，烈焰猴身体开始散发红金色的能量，身体的火焰，宛如质变一般，一瞬将烈焰猴流下的汗液蒸干！
　　三门齐开后，烈焰猴格斗系、火系双系顶级，并且烈焰与肉体力量完美融合，气冲云霄的雷炎，直接向上延申十几米之高，恐怖的雷炎爆发中，烈焰猴的身影若隐若现，像沐浴雷电火焰的恶魔降临，此时，烈焰猴拥有顶级第二阶段的强大战力。
　　这种实力变化，的确震惊到了妖火红狐和火暴兽，可是不足以让火神蛾表情发生变化。
　　但，这也远远不是烈焰猴的极限！！
　　呜啊啊啊啊伤门，开！！！
　　八门遁甲第四门，继续压缩雷炎能量，进一步提升攻、速，根据洛托姆分析，这是交错之力的危险区，非常符合伤门这个名字，因为不管以后烈焰猴和百变怪如何变强，只要把交错之力压缩到这个程度，身体都会受到损伤。
　　它们的交错之力，终究是模拟的，无法做到黑白龙那样完美。
　　但是这代价，却是极为值得的。
　　伤门开启，带给烈焰猴的必然不是体能的增加，而是更加狂暴的战斗能力。
　　恐怖的交错之力影响下，烈焰猴的电系造诣，轰然进入顶级领域，能量发生质变，格斗、火、电三系顶级，正是雷炎模式的最佳状态，完美的交错之力运转下，算是彻底将烈焰猴的身体潜能开发到了极致！！
　　这一刻，烈焰猴几乎可以说是超负荷消耗体能、生命能量，来换取接近种族极限的战斗能力！！
　　随着烈焰猴配合百变怪进入雷炎模式第四门，它们已经短暂拥有了顶级第四阶段的战斗能力，这一刻，烈焰猴感受到了久违的剧烈疼痛，但是已经不重要了，除了剧痛外，烈焰猴还感受到了体内宛如雷霆火山爆发般的惊人力量！！！
　　那是两头传说之龙在咆哮的力量。
　　它体外那蔓延十几米高的气焰，如今已经是雷电能量与火焰能量完美协调的产物，金焰漫天、电光弥漫，爆发出的威势，直接让火神蛾的暗红六翼剧烈颤抖。
　　“呜啊！！！！”当四门烈焰猴的完全状态出现在方缘眼前，方缘知道洛托姆的预估还是出现了一些差错，这个状态下，准确来说，掌握了传说交错之力的烈焰猴，它的种族极限，绝对不是普通的烈焰猴可以比拟的。
　　这股力量，对于火神蛾来说，几乎是压倒性质的，心之力，无需使用，可能，连耿鬼，这次都只是打个酱油，超进化，更是不必。
　　只见场地一侧，烈焰猴只是轻轻对着火神蛾那边挥动一道没有蓄力的真气拳，恐怖的雷炎飓风，顷刻将整个场地的地板掀翻，空气哀嚎，壁垒震荡。
　　面对这恐怖一击，火神蛾快速挥动六翼，使用热风招式，然而，热风遇到真气拳，几乎是顷刻被瓦解。
　　“呜呜呜呜”如同鬼哭狼嚎般的热风呜咽声响起，火神蛾身后的暗红六翼，更是顷刻如同狂风中的小草一般，摇摇欲坠。
　　随着这一道真气拳袭来，恐怖的余波，直接将全力防御的火暴兽和妖火红狐吹飞出去，狠狠撞到能量壁垒，而作为真气拳主要目标的火神蛾，则是直接被震散凝聚在身边的暗红色烈焰，身体也被拳风吹出十几米，身体更是眨眼之间，充满细微的伤痕。
　　一瞬间，全场寂静。
　　现场所有人，没有意外的露出匪夷所思的表情。
　　这也正是方缘的自信所在，根据洛托姆推测，雷炎模式第四门开始，交错之力将会发生质变，作为传说级力量，它的潜能是无穷的。
　　传说之力，那是可以影响一片大陆的强大的力量，如今只是爆发部分，也不是普通精灵能承受。
　　“不可能！！！！”见到这一幕，古拉眼睛瞪得老大，彻底疯狂了，无论如何也不相信烈焰猴拥有这样的实力，如果拥有这样的实力，对阵荷兰队时候，怎么可能那么艰难？
　　此时，荷兰队和方缘对战过的毒疗战神也是一副见了鬼的表情。
　　这……这……这……方缘跟他比赛时候，是闹着玩的吗？？？
　　“阿巴阿巴阿巴……”他傻了。
　　总之，烈焰猴一拳震退火神状态下的火神蛾，这份实力，几乎让全场震惊，天空之中的主裁判牧野留姬震撼之色，完全流于脸上，到底怎么回事？！！！
　　“雷电拳。”方缘继续开口，不能拖了，烈焰猴如今只能算是伪顶四战力，体能严重不足，只能维持这个状态一分钟，而这一分钟的代价，却是洛托姆口中的躺下至少两个月，有生命之火的话，或许可以缩短很多，普通精灵尝试使用传说之力，这就是副作用，不过烈焰猴，却很享受。
　　它可以感受到全世界的目光，都聚集在它身上。
　　战！战！战！
　　“轰！！！！”的一声，烈焰猴脚下出现金黄色的震动波纹，它像踩水出现涟漪一样，将脚下地面踩踏裂开的同时，展现出了比起自爆磁怪辅助下还要更快的速度，如同金色闪光一般，瞬息来到火神蛾的背后。
　　原本那只如同神灵一般高高在上的火神蛾，此时面露惊慌的表情，寻找着烈焰猴的身影，它的气流感知能力，已经完全跟不上烈焰猴的动作，不过不等它反应过来，烈焰猴就已经在它身后，凭借雷电音速拳狠狠砸下。
　　时间仿佛凝固，火神蛾在四门烈焰猴面前不堪一击，它那两个意识模糊的队友，不是不想帮忙，而是被一道真气拳震得头晕目眩，而此时，又被棘手的暗影场地限制，忙于应对令人忌惮的黑炎。
　　所以烈焰猴这边，几乎是行云流水般，不受阻碍的将手指合在一起双手握拳，从火神蛾背后由上而下以雷电拳将火神蛾从空中砸下。
　　刺啦！！！
　　顷刻间，伴随痛苦的虫鸣，火神蛾宛如红色流星一般坠落，过程中无数电流迸射。
　　但烈焰猴知道，这一拳不会让体能强大的火神蛾失去意识，它要做的，就是和美国队其他选手一样，打残这只火神蛾，让古拉的王牌数天、乃至数个月，无法再进行对战！！！
　　这样一来，虽然华国二队无法获胜，但也相当于淘汰了美国队。
　　火神蛾快速坠落，刚刚砸出一拳的烈焰猴，身影一闪，双腿微微弯曲，月步技巧发动，立刻爆发出比之前更快的速度，竟一瞬间超越了坠落的火神蛾，站立于地面，平静的站在了那里，以这种狂暴的姿态，静心凝神，做出挥拳蓄力姿势……
　　烈焰猴竟然比坠落的火神蛾更快一步抵达地面，再次让不少人目瞪口呆。
　　当众人反应过来的时候，“嗡！！”的一声，能量壁垒剧烈震荡起来，火神蛾降至，烈焰猴的一拳也顺势砸出，“砰”的一声，两者碰撞之时，宛如烟火绽放，火神蛾直接被轰飞于天际，而此时，烈焰猴脚下，因为这一道恐怖的真气拳，更是出现了凹陷近半米的大坑，地面直接塌陷。
　　烈焰猴没有管脚下如何，蓝色的瞳孔充满战意，身影再次消失，出现于空中准备再次连击。
　　这恐怖、疯狂、强大的连续技，直接让世界各地的观众震撼的说不出话来。
　　一切，都只是几秒的功夫。
　　火神蛾，从一个高高在上的火之神、太阳君主，变为了一条废虫，根本没有反抗之力。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”
　　华国选手席，江离、苏树、尚任他们震惊的接连卧槽。
　　就连云铠这位高傲冷峻的龙天王，也满脸通红，憋着一口气。
　　谢青依、唐忻澜，都紧握着栏杆，看着烈焰猴的身影。
　　“这是什么神仙实力……”魔大老校长已经呆滞了，他都已经脑补方缘对战受挫回去乖乖研究的画面了，结果……嗯？？
　　主席台，美洛耶塔嘴巴张开，非常惊讶，因为烈焰猴身上的力量等级，绝对要比它们这些生活在神域的幻之精灵要高，这怎么可能，只是一只普通烈焰猴……怎么可能……
　　此时，米国的布莱恩大师已经傻掉了，当然，马辰宗大师也傻掉了，开什么玩笑，一年前全国大赛大师级的烈焰猴，世界赛选拔时靠百变怪勉强进入顶级领域的烈焰猴，现在，竟然摸到了顶级领域的巅峰？？？
　　现在，马辰宗连嘲讽都顾不得了，热血沸腾的看着烈焰猴的连击，在安东尼奥等人古怪的目光下，拍着桌子。
　　……
　　华国，国内。
　　魔大饲育屋。
　　负责人孙婆婆也在关注着世界赛，她没有了年轻人那份热血，纯粹就是看个热闹，此时，令她熟悉的方缘的面庞出现在电视机前，让她非常感慨。
　　不过，更让她感慨的是烈焰猴的身影，老人眼中，烈焰猴那斗战无双的身姿，逐渐与一只盘坐在石头上的喜欢安静的小火猴重叠在了一起……
　　魔大食堂。
　　一些魔大学子也都在关注世界赛，他们认识方缘，但方缘却不认识他们。
　　不过这些人，有绝大部分人看到过小火猴在魔大训练场努力练拳的身姿。
　　格斗之城，冰原市。
　　无数格斗家看向那只烈焰猴，想到了某一届格斗大会中，有一只猛火猴以未进化之姿，战胜了强大的火焰鸡。
　　这只猛火猴，更是在失去最后的力量前，倔强进化，向所有人证明了自己。
　　如果那只猛火猴没有退赛，应该会是冠军吧？
　　格斗大会欠了烈焰猴一个冠军没有关系，今天，烈焰猴向世界观众证明了，它有那个实力，为方缘拿下世界冠军。
　　轰！！！！！
　　天空之上，此时，火神蛾的引火特性早已被打废，烈焰猴狂暴的铁拳上，肆无忌惮的凝聚巨大的雷炎之拳，接连砸下，雷炎顺着它的手臂和拳头，直接形成数米的巨大拳影，将火神蛾再次吞噬，给予了火神蛾最后一击！！！
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊”随着烈焰猴咆哮，狂风暴雨般的拳影，彻底将火神蛾覆盖。
　　结局已定，火神蛾失去意识的最终坠落，场地再次裂开，赛方哭了，这是白银竞技场开赛以来，场地第一次破碎，而且……还破碎的这么恐怖。
　　与此同时，烈焰猴重重落到地面，掀起巨大尘雾，尘雾中，它根本没有去看火神蛾一眼，而是走向贪吃鬼那边，虽然火暴兽和妖火红狐为了强化火神蛾消耗了很多体能，又被真气拳震晕，但是同时面对两尊顶级战力，贪吃鬼还是有些勉强。
　　不过现在没关系了，它来了。
　　烈焰猴每一步，都对火暴兽和妖火红狐造成了极大的心理负担。
　　暴热的雷炎波动之下，甚至烈焰猴还没有接近，两只精灵就险些被吓晕过去。
　　怪物……
　　两只精灵被吓到，古拉也已经彻底呆滞在了场地上。
　　天空上，牧野留姬也是终于回过神来，深深看了一眼方缘和烈焰猴，她的比雕，眼中对于烈焰猴的忌惮，几乎是数倍于刚才的火神蛾。
　　这只烈焰猴……是一只怪物，它才是真正的火神、战神！
　　……
　　华国二队VS米国一队。
　　比分，2:6。
　　虽然米国队比分遥遥领先，但是现在所有米国观众，都是如丧考妣的表情。
　　之前碾压华国二队的喜悦，此时米国队荡然无存。
　　米国选手席这边，其他九名选手，完完全全是已经失去了思考能力。
　　准确来说，是各国选手席的选手，都失去了思考能力。
　　那些之前被方缘战胜过的别国对手，失去思考能力之前，都是一个念头，败给方缘，自己不差。
　　那个一挑三轻松战胜俄国上任冠军的不可一世的火神古拉……毫无还手之力的惨败给了一个精灵研究员？
　　那自己输了，又算什么。
　　而原本陷入绝境的华国二队，经此一战，无论结果如何，也都已经赢了，方缘和烈焰猴，就是华国二队绝境中的曙光。
　　场地上。
　　待主裁判宣布结果后，方缘看向了此时站立在场地上，气势已经完全收敛，并微微闭眼的烈焰猴。
　　此时，烈焰猴身体、意识、体能已经达到了极限，算是失去了意识和战斗能力。
　　可即使是这样，但依然站立不倒，方缘顿时明白了烈焰猴的心意。
　　贪吃鬼本来想去通过影子扶一把烈焰猴的，却发现根本没有这个必要，凭借最后的意志，烈焰猴不会倒下了。
　　既然初心不改，那就砥砺前行，烈焰猴的内心从未变过，世界赛，只会是一个开始。
　　他们的未来，还有更远更远。
　　“辛苦了。”
　　方缘拿出精灵球，陆续收回三只精灵，同时开口道。
　　此时，古拉那边的想法如何，方缘已经不在乎了，知道了对方的实力，他已无敌，接下来，就算再次相遇，就算没有了团体战和烈焰猴，他也可以胜下去，因为世界冠军，有烈焰猴有一份，所以他接下来不能输。
　　这一刻，寂静了许久的白银竞技场，轰然爆发出了超越十万人的欢呼声。
　　而穿着红白色队服，面色淡然的方缘，头也不回的朝着华国选手席走去，几十亿目光的注视下，他表情依然平和，似乎没有把与古拉一战放在眼里。
　　这一刻，不少人才意识到，方缘……才不过是华国的一个二队队长而已啊……
　　这个世界，疯了吗！！！！


第709章 世界冠军
　　随着方缘和古拉的比赛结束，此时此刻，世界各地的观众，已经顾不得下一场对战了。
　　不管是用电脑也好、手机也好，全部翻了回去看重播。
　　从最开始……
　　屏幕上，方缘阳光的笑脸出现在所有人面前。
　　如果说现场的观众因为周围嘈杂的声音或者其他原因没有听清或者没有注意方缘这句话。
　　但是随着重新观看比赛，观众们这一回终于都清晰的听到了。
　　在场内无人机的拍摄和录音下，方缘和古拉的交流清晰的播放了出来。
　　“所以你是认真的吗。”
　　“准确来说，你是认真的吗，战前透露情报，身为一个队长，可以说是很失职了，接下来，我劝你最好派出最强的三只精灵，否则一定会后悔的。”
　　“后悔终生。”
　　这就是方缘和古拉战前的交流，现在，一个个观众是已经看过大结局的人了，所以全都面色古怪。
　　怎么说呢。
　　古拉太惨了，很惨，十分惨，特别的惨，因为不管怎样，古拉都会后悔终生。
　　如果古拉没有派出核心战力，必然会因为轻敌被方缘暴打，从而后悔终生。
　　而古拉派出核心战力的情况下……嗯，依然被方缘暴打了，而且王牌还受到重创，完完全全成为了米国队的拖累，这也绝对会是后悔终生的选择啊。
　　反正现在，加拿大队全员震惊之后，便是全员狂喜，方缘，偶们滴神！
　　而日、英、俄、法等国，则是更加重视起方缘。
　　……
　　“方队，牛逼！！”
　　“实在太强了。”
　　“嗯。”
　　方缘回到选手席后，牧凡、郑弘毅、唐忻澜忍不住道。
　　之前惨败米国队的负面情感，此时虽然不能说全部烟消云散，但随着烈焰猴大展神威，随着米国狠狠被重创，他们的压力瞬间释放出来大半。
　　“厉害。”
　　“有你的。”
　　江离、苏树、云铠、徐浩然、谢青依他们恭喜方缘后，都沉默在那里，开始用看怪物一样的眼神看着方缘。
　　不是吧，因为过度高调和强大，隐隐被誉为此届最强的火神古拉，竟然被方缘完全碾压到可能废掉？
　　如果没有了火神蛾，那么古拉还算什么火冠军，相当于直接被打成了火天王。
　　方缘竟然还藏了这样的底牌……
　　“米国没有特殊的治疗手段的话，无论是火神蛾还是那两只精灵，短时间内都不可能恢复。”方缘道。
　　“不过作为代价，我的烈焰猴和百变怪可能也无法继续参加这次世界赛了。”
　　烈焰猴对火神蛾造成多少伤害方缘已经忘记了，虽然火神蛾不至于比烈焰猴躺的更久，但接下来想发挥出全部实力，几乎不可能。
　　“烈焰猴的伤也很严重吗。”
　　苏树他们一顿，几人也猜到了烈焰猴肯定使用了副作用极大的战斗技巧，所以并没有过于惊讶。
　　不过到底是什么战斗技巧，能让一只基础素质没有达到顶级的烈焰猴，能够压着那只火神蛾打？
　　这种力量，已经堪比那些神话中记载的传说精灵的权能了。
　　“不过这一战还是值得的，米国队接下来一轮应该会很难受，就算撑到了第四轮，再次遇到我们，精力也肯定不如现在。”云铠道。
　　是啊，方缘现在把古拉废掉，加拿大队应该是最欣喜的。
　　嗯？
　　不对劲。
　　“第五场，团体之战，尚任VS查斯克。”
　　场地上，主裁判牧野留姬虽然震撼于刚才的对战，但是比赛还没有结束，她也要继续主持下去。
　　随着牧野留姬话落，华国队这边，齐齐意识到，华国二队和米国一队的比赛，还没有完全结束！
　　尚任从始至终，哪怕方缘回来后，除了一句“恭喜”外，就再也没有说过其他话了，因为现在，尚任是压力最为大的一个。
　　他很想问方缘，如果他赢了，方缘能否在擂台赛力挽狂澜，带领二队战胜米国队，可是他不敢问。
　　因为对自己的实力没有自信，米国查斯克，鬼系天王，在米国内四天王积分排行第二，实力强大无比，顶级战力最少两只。
　　而且，还是那种双属性、素质全面的顶级霸主，所以，他获胜的几率微乎其微。
　　尚任表情复杂。
　　“加油。”方缘把手放到尚任的肩膀上。
　　尚任“嗯”了一声。
　　随后，朝着九个队友点了点头，开始向着场地走去。
　　另外，米国队这边，古拉失魂落魄的回归后，米国队全员都沉默不语，这种时候，他们也不知道该说什么好了。
　　待主裁判宣布下一场名单后，查斯克握紧拳头起身，古拉输了，他接下来绝对不能输了。
　　……
　　尚任和查斯克的对战，进行的并非十分激烈，而是尚任极度劣势。
　　尚任全程面色苍白，虽然拥有一只顶级战力，但是他的综合实力距查斯克来说，还是非常巨大。
　　班吉拉、化石翼龙、佛烈托斯……
　　当一只只精灵陷入敌人的幻术与诅咒中，无法清醒过来，尚任的表情已经开始狰狞。
　　之前的对战，输掉就输掉了，唯独这一场，他不想输。
　　尚任的汗液，从脸部流于全身，撕心裂肺的呼喊自己的精灵，想让它们挣脱催眠。
　　败给谢青依，失去天王位置，又败给方缘，失去第五天王身份，现在又要因为自己的弱小，让二队终结于此了吗？
　　明明，方缘和烈焰猴花费极大代价战胜了古拉，只要自己能赢一场，以方缘的实力，一定可以在擂台赛力挽狂澜，可是，可恶，自己还是太弱了。
　　尚任双眼通红。
　　“佛烈托斯，大爆炸！”
　　场地上，尚任的压力终于达到了极致，情感崩溃近乎咆哮的喊出最后的指令。
　　“这家伙……”尚任对面，查斯克表情凝重，尚任的实力，比个人战那三个家伙强多了，拥有顶级战力，可以短暂和他周旋，不过这没什么，依然不是他的对手，但是尚任却比资料中更疯狂，求胜欲几乎实质化，就算眼看无法胜利，也要咬掉他的一块肉。
　　华国选手席。
　　作为尚任的老队友，云铠还是第一次见到尚任拥有这种情感，哪怕是天王赛失利，尚任都没有这么失态。
　　谢青依他们，也重新认识了尚任。
　　比起郑弘毅、牧凡、唐忻澜的表现来说，尚任已经不错了，至少可以短暂和对手有来有回，重创对方一只伪顶级战力……
　　不过尚任显然对这种结果不满意，流露出来的不甘情感，方缘他们可以明显感受到。
　　“对不起，我又输了。”
　　白银竞技场内，随着尚任最后一只精灵倒下，牧野留姬宣布结果，尚任一边低沉开口，一边流下眼泪，成为了华国队第一个在赛场上流下泪水的选手。
　　华国二队VS米国一队，华国二队落后6分淘汰。
　　……
　　尚任的情感爆发，江离他们全都动容了，方缘也完全没有预料到，不管是前世今生，体育运动也好精灵对战也好，方缘见过许多选手在赛场、采访时落下泪水，而这次，落下泪水的，是他的队友……
　　方缘一时间情感十分复杂，不过他也知道，队友全都尽力了，牧凡、郑弘毅、唐忻澜的主力，全部重伤，尚任的主力，也是拼尽全力才倒下……
　　“所以接下来……交给我吧。”
　　现在，他只能对着场地上的尚任保证，华国二队虽然败了，但是华国队还没有败，而且一定会成为世界冠军。


第710章 卷土重来
　　“华国二队失利！2:8惜败米国一队。”
　　“英雄泪！尚任选手赛场挥泪，表达不甘，华国训练家永不言败！”
　　“华国国家队二队队长方缘力压火神古拉，上演诛神之战！”
　　“虽败犹荣，米国队或止步世界赛十六强，华国二队创造奇迹！”
　　随着华国二队和米国一队的比赛结束，相关新闻瞬间满天飞。
　　有人为华国二队可惜，有人成为了方缘的新粉丝，也有人嘲笑米国一队的表现。
　　米国一队胜了，但无一米国观众欢呼。
　　华国二队败了，可华国观众对于二队的敬佩之情，却都流于内心。
　　……
　　接下来，是世界赛第三场比赛……第四场比赛……
　　尚任回来后，已经完全恢复了过来，他也不知道自己为什么会忽然这样，现在，尚任只希望有朝一日，自己能有实力和方缘他们真正的并肩作战。
　　他不想老了之后，只能看到方缘等人的背影。
　　牧凡、唐忻澜、郑弘毅，经此一战，心态也都发生了巨大的转变。
　　同时，华国一队，也感觉自己身上的担子更重了。
　　……
　　“战胜了火神古拉，方缘到底有多强？”
　　“百变怪变为神奇道具与烈焰猴合体，实力大增，究竟是何战术？”
　　“对战结束，烈焰猴闭目，是否已经失去意识？”
　　另一边，华国二队和米国一队的比赛结束了，不过这场比赛引起的风波远没有结束。
　　对战结束后，烈焰猴就立刻被送去治疗，而且很快，就被检查出了能量交错的负面状态，根据伤势来看，至少需要休息一个月。
　　对于检查结果，方缘没有对公众隐瞒。
　　关注烈焰猴的华国观众实在太多了，很多人都在关心烈焰猴的状态，这些人，也都在期待烈焰猴能不能在接下来的比赛出场。
　　随着方缘展现惊人实力，华国观众相信，方缘一定会并入一队，并继续大放异彩。
　　此时，就连冠军江离，人气都没有方缘和烈焰猴要高。
　　精灵中心前，方缘让洛托姆打开了直播频道，选择通过这样的方式来回答身处华国的支持者。
　　这些小可爱为烈焰猴加油了这么久，应该告诉他们烈焰猴的情况。
　　针对讨论最多的问题，洛托姆提问，方缘和它配合一一解答。
　　“烈焰猴和百变怪使用的战术，名为雷炎模式……”
　　“曾经有一个医生告诉我，有一种负面现象，叫做能量交错，法国的训练家阿兰特是首个克服这种现象的训练家，他的喷火龙，成功把互相交错的水、火能量融合为高温蒸汽技巧。”
　　“而雷炎模式，其实也是建立于能量交错之上的战术，但这个战术虽然强大，可并不成熟、稳定，每次使用，都会对自己造成严重伤害，烈焰猴现在的状态，就是超负荷的能量交错……所以根据检查结果，至少需要一个月的修养……”
　　“大家的关心，我替烈焰猴收下了。”
　　能量交错现象、雷炎模式、至少一个月修养！
　　现在，华国观众终于知道方缘的烈焰猴为什么预赛和决胜锦标赛表现出来的实力非常悬殊了。
　　原来如此……
　　这么说来，百变怪变身的护腕，是帮助烈焰猴克服能量交错现象的道具吗？
　　百变怪，竟然还能这么用？
　　方缘几乎给绝大部分训练家打开了一扇新的大门。
　　这一刻，华国观众更加佩服起来方缘，不愧是顶级精灵博士，竟然通过一种精灵身上的特殊现象，创造出来了如此强大的战术，果然知识就是力量。
　　不过很快，华国观众也惋惜起来，因为这个战术副作用太大了，而且无法复制，烈焰猴和百变怪接下来，都需要修养很久，这个战术，注定只能片刻璀璨。
　　那接下来，是不是见不到烈焰猴了？
　　方缘首战使用这样的战术，是为了牺牲自己，提前为华国队解决一个必然相遇的大敌吗？
　　对于这个问题，方缘没有解释，因为火神道场老掌门人已经带着生命之火赶来。
　　直接修养，需要两个月，但有生命之火，或许烈焰猴几分钟就能痊愈，所以说不定，接下来烈焰猴还有出场的机会，不过烈焰猴没有痊愈之前，他也不敢保证。
　　其他方面，比如烈焰猴此时的状态，他算是解释得很清楚了，不过也有隐藏的地方，那就是雷炎模式，并非是医学层面的能量交错状态，而是属于更上数层的技巧，完完全全已经开发为了接近传说级的交错之力。
　　而且，并不是每次使用，都会这么严重，随着烈焰猴基础素质的提升，哪怕是第五、六、七门，日后也可以凭最小的代价轻松开启。
　　可升级性，才是这个技巧最强大的地方，而升级的最终目标，就是雷炎能量完美融合，形成最纯粹的雷炎交错之力，也就是黑白双龙配合才能使用的超强力量。
　　当然，能不能达到那一步，方缘也不知道。
　　不过如果真的可以八门齐开，一拳镇压没有原始回归的固拉多，应该没问题吧？
　　……
　　随着本人解释雷炎交错战术，不仅华国训练家，其他国家训练家也都沉默了。
　　天才啊，简直惊才绝艳。
　　这就是研究员打开训练家频道的方式吗？
　　完全无法理解！
　　检查过烈焰猴身体的大部分精灵医生，以及对能量交错现象有些了解的训练家，都对烈焰猴表现的战术有过猜测，但随着方缘证实，他们还是不可避免的非常吃惊。
　　“愚蠢。”法国某地，被方缘提及的阿兰特也看到了视频，他见下方竟然有不少人留言想尝试克服能量交错，学习类似战术，直接笑了出来。
　　烈焰猴的雷炎模式，哪是普通的能量交错运用那么简单，他的喷火龙，哪怕因为奇遇掌握了高温蒸汽，但也仅仅是多获得一个强力攻击手段而已。
　　可是烈焰猴的雷炎模式，却是能进行极为恐怖的全状态增幅，并越级战斗，这其中代表什么，阿兰特十分清楚，或许，方缘已经把能量交错现象，研究到了极致。
　　阿兰特猜对了一半，因为，烈焰猴能掌握雷炎模式，绝大部分因素是它那异于寻常精灵的意志力。
　　除此之外，米国这边，也都在时刻关注华国的动向。
　　当古拉看到视频后，直接气疯。
　　“混蛋，混蛋，竟然用这种手段来取得胜利。”古拉面色愤怒，在他看来，即使是烈焰猴也需要躺上几个月，也丝毫不能让他满意。
　　因为……火神蛾的情况同样不妙。
　　这相当于断送了他的冠军之路。
　　被区区一个华国二队队长以这种卑鄙手段换掉，古拉无论如何也不能接受。
　　“古拉，冷静。”米国代表布莱恩站在古拉身边，深呼吸一口气道：“放心，米国队不能就这样被淘汰，协会那边已经决定给你的火神蛾使用由复活草提炼出来的生命基因药剂，所以你还有一次机会。”
　　古拉错愕抬头：“真的吗。”
　　复活草是一种产于秘境的特殊药草，能让濒死的精灵恢复状态，而米国协会更是通过基因技术，利用复活草和多种材料，制作了几乎能让精灵起死回生的生命基因药剂。
　　虽然米国协会成功制作的生命基因药剂数量也不多，很珍惜，但此时情况特殊，也只能给古拉的火神蛾使用了。
　　“不过即使有生命基因药剂，你的火神蛾也至少需要两天才能恢复，这段时间，比赛就只能靠四天王们了。”
　　“我还有其他主力。”古拉认真道，无论如何，他也要让米国一队走到准决赛，然后狠狠重挫华国队。
　　没有了烈焰猴和百变怪，方缘还有什么？就算烈焰猴也能快速恢复，但只要不是团体模式，方缘凭什么战胜他，古拉咬牙，非常想要在擂台赛，用恢复过来的火神蛾，将华国一队一穿九，他不信，单打独斗，华国队还能拿出媲美火神蛾的战力！


第711章 有毒的雷炎模式
　　5月7日。
　　白银竞技场内，一共进行了16场国家对抗赛。
　　其中，第五场，华国一队对战米国二队，毫无意外，华国队以8:0的绝对优势碾压获胜。
　　米国二队里，有两名选手拥有顶级战力。
　　但是这两人，可没有方缘这样的实力，根本对华国天王造不成影响。
　　再加上华国二队重创米国冠军，今天对于华国观众，可以说是非常值得庆祝的一天。
　　……
　　夜晚。
　　华国队这边气氛还算不错。
　　二队这边，已经想开了，就等着看一队和方缘在世界赛大杀四方了。
　　另外，就和地区预赛时候一样，各国选手一天比赛，一天休息。
　　这一天休息时间，非常宝贵，因为从首轮开始，两个队伍的实力差距，会越来越小。
　　到了十六强战、八强战、四强战……短短一天的休息时间，通过正常手段，根本无法完全恢复之前战斗产生的伤势。
　　所以对于这一天，每个选手都格外珍惜。
　　几人往选手村走的时候，江离笑道：“今天苏树比较倒霉啊，没能上场。”
　　8:0战胜米国二队，华国队自然有一个人没能上场。
　　这个人，就是苏树小可怜，没办法……因为古拉那个采访，一队也继承了华国二队的好活，抽签反击。
　　然后，苏树手气太差……抽到了第五个。
　　“这证明了我没用超能力作弊。”苏树一本正经道。
　　方缘等人笑，不过确实，如果苏树用超能力作弊，凭借江离几人，根本发现不了。
　　苏树立刻表示自己很诚信。
　　白银竞技场外，前往选手村的街道上，华国队一路畅谈。
　　不过忽然之间，对面迎面走来一支五人队伍，似乎是刻意找过来的。
　　这支队伍，四男一女，从队服来看……黄、白、绿三种颜色的队服，算是相当奇特了，这些人胸口处，还有着一个由24根轴条组成的蓝色法轮的图案。
　　这队服……倒是和某国的国旗很像。
　　“又见面了。”五人队伍中，印国冠军休笑着走上前和江离打招呼。
　　“是你们啊。”江离他们也停了下来，道。
　　印国，就是后天华国一队的下一个对手。
　　不过打、看了一天比赛，大晚上的不回村睡觉，反而来这里堵他们，印国队兴致还真高。
　　“有事吗。”江离开口问道。
　　“没什么，只是明天就要对战了，特地来问个好。”五人中，冠军休旁边的一个短发青年开口。
　　他的目光，始终落在苏树身上，眼神挑衅意味十足，非常炙热，苏树也看了他一眼，然后默默转头，不去搭理。
　　莫看老子，死变态。
　　“啊那好，大家后天打个好对战吧。”江离敷衍道。
　　“那么，明天见。”休笑道：“对了，方博士，您今天的对战真的很帅，我们都差点成为你的粉丝了呢。”
　　临走前，休忽然想起什么，看了人群中的方缘一眼。
　　“哦。”
　　方缘意外，他从对方的情感波导判断……咦，竟然不是很虚伪？
　　那么说来，自己和烈焰猴果然真的很帅？
　　印度队来的突然，走的也突然，弄的十人有些郁闷。
　　“苏树，那个短头发好像很敌视你啊。”徐浩然道。
　　“可能是我拿了金牌？”苏树摸了摸鼻子道，刚才看他的短发青年，正是印度的瑜伽行者珈蓝，参加超能力活动的三大顶级人类超能力者之一，印国超能天王。
　　“而且孔亥老师和他的老师关系也不太好，有敌意正常。”苏树不以为意道。
　　两人的老师，都是世界的顶尖超能力者，早年便有恩怨。
　　如今，苏树和珈蓝自然完美继承恩怨。
　　“看他的表情，如果比赛时候可以遇到你，估计会很开心。”江离道。
　　“嗯，明天开会时候再说吧，我觉得，那个珈蓝比他们的冠军还危险，你们遇到的话，也要提起重视才行。”苏树道。
　　珈蓝在印国对战积分排第二，仅次于冠军，但是国内比赛中，珈蓝基本不怎么高强度动用超能力增幅手段，所以苏树觉得这个珈蓝隐藏的很深，不见得会比印国冠军弱。
　　对方的老师怎么说也是超能界的权威，珈蓝自身又是顶级超能力天才……苏树无论如何也不敢小看对方。
　　这个人口大国，和华国一样，盛产超能力者，而且作为瑜伽术、超能者、冥想法的起源之地，超能力者水平不可能很弱。
　　“哎，超能者吗。”方缘看向对方的背影……不知道和他的波导比起来，谁强谁弱。
　　可惜，他不过一个小替补，估计无缘对战咯。
　　……
　　当晚，华国队全员都休息的很好，现在华国队士气正旺，没认为印度有淘汰他们的实力，所以觉睡得很安稳。
　　第二天，方缘一大早就起来了，跑去从精灵中心把烈焰猴接了回来。
　　精灵中心的护士小姐太吃惊了，虽然还无法动用能量，但烈焰猴仅仅一个晚上，就在那么严重的能量交错状态下恢复过来，可以走动，这个恢复能力，实在可怕。
　　熟练的让人心疼。
　　烈焰猴当然不会告诉那些护士小姐姐，就这？
　　交错之力使用过度养病，它都习惯了！
　　虽然说现在它每动一下，全身都跟散架一样剧痛，但它能忍，就要任性的走回去！
　　可惜，烈焰猴是习惯了，百变怪还是有点不习惯，此时只能在精灵球里老老实实躺着。
　　见到两只精灵一夜就生龙活虎，方缘自然是很开心，高高兴兴的就和烈焰猴溜达回了选手村。
　　“我跟你说，你猜谁在选手村等着。”一边走，方缘一边转头看向烈焰猴。
　　“呜……”烈焰猴沉吟。
　　“告诉你吧，陶秀英大师已经把生命之火从国内带过来了，等下我们就去见她。”方缘笑道，心中非常感谢陶秀英大师，这么珍贵的传说级资源，竟然愿意再次借给他们用……这个恩情，他记下了。
　　“呜啊！！”烈焰猴惊喜，这么快？
　　这一次，看来它总算不用躺太久了。
　　又打架了，又不用躺，舒服！
　　……
　　不一会儿，方缘和烈焰猴就见到了火神道场的陶秀英大师。
　　陶秀英大师现在很沉默，视线一直在烈焰猴身上停留。
　　“了不起。”最终，陶秀英大师长叹道，她是发自真心的佩服。
　　原本她以为米国冠军古拉，即使是江离都无法对付，可是现在，方缘击碎了她的三观。
　　她怎么也没有想到，最终竟然是跑来跟她借过生命之火的小鬼干掉了古拉，这也太戏剧性了。
　　方缘在电话里，和陶秀英大师说，烈焰猴战胜火神蛾，有您一份功劳，多亏了您的指点……
　　这让陶秀英大师很受用。
　　不过方缘也没说错，没有火神道场那次使用生命之火修行的经历，烈焰猴如今不一定可以开启四门。
　　既然方缘都这么说了，陶秀英大师自然没有不借的道理。
　　她也很欣赏方缘和烈焰猴。
　　在烈焰猴身上，陶秀英大师看到了一尊火系守护神的潜质，说不定，有朝一日，方缘和烈焰猴，真的可以成为华国的守护神。
　　如果是这样，她的生命之火，就算熄灭，也算值得了。
　　“陶大师，辛苦您了。”
　　“呜啊。”烈焰猴也感谢道。
　　面对方缘他们的道谢，陶秀英大师板着脸道：“用可以，但要节制，上次你们使用生命之火后，它暗淡了那么一下，花费几天才恢复过来。”
　　“所以不要给我弄灭了。”
　　“当然当然。”方缘讪讪一笑。
　　其实，使用生命之火疗伤，疗伤是次要的，最主要是这个过程中，烈焰猴也可以得到巨大好处。
　　雷炎模式副作用配合生命之火使用，烈焰猴这时就跟战斗民族赛亚人一样，恢复一次，实力大增一次。
　　接下来，陶秀英大师和方缘他们前往了训练场。
　　除了伊布在玩手机，自爆磁怪、贪吃鬼它们都在这里努力训练着，哪怕是方缘等人过来，也没让它们分心。
　　烈焰猴兴致满满、忍着疼痛跟了过来，并开始在训练场沐浴起生命之火。
　　“呜啊！！”生命之火沐浴下，感受到伤势缓缓恢复，烈焰猴精神大增。
　　而方缘和陶秀英大师，就在旁边仔细看着，避免出现意外。
　　上一次，火神道场时，烈焰猴独自强开二门，使用生命之火，大约十分钟伤势就痊愈了，所以方缘他们对生命之火期待很高。
　　不过这一次，只是两分钟过去，生命之火就猛然暗淡，吓得陶秀英大师连忙叫停。
　　“不对劲啊，上次沐浴十分钟火焰才暗淡下来……”方缘小声嘀咕道。
　　“可能是伤势更重了吧，就和我预料的一样。”陶秀英大师深呼吸一口气道：“所以要节制，这样，先给生命之火一天时间休息，分批次治疗吧。”
　　“也好。”方缘点点头。
　　“呜啊！！”由于火焰是人家的，烈焰猴也很懂事，只不过它觉得有些可惜，因为两分钟的治疗，恢复的伤势有限，想完全恢复，没有十天半个月，还是够呛。
　　这次副作用这么严重？
　　不过也值了，烈焰猴有预感，这次伤势恢复后，自己对雷炎模式的掌握，肯定会更进一步，基础实力素质，也会有所提升。
　　到时候，什么方缘大会，自己就可以……
　　就在烈焰猴感慨的时候，下一刻，忽然一道惊雷响起。
　　不仅是烈焰猴，方缘、陶秀英大师他们也被吓了一跳。
　　只见训练场方向，已经和齿轮儿练习数日魂心状态的自爆磁怪，今天仿佛有所感悟一般，自身因为魂心技巧而升华。
　　它在使用了大量的顶级资源后，如今终于突破了顶级的桎梏。
　　蓝色的电系能量，发生质的变化，威势恐怖，宛如雷霆海洋。
　　自爆磁怪，自身电属性造诣，终于进入顶级领域，是不依赖齿轮儿，自身进入顶级！
　　一旁，伊布、快龙、美纳斯、贪吃鬼它们，也被自爆磁怪的阵势吓到。
　　顶级了？厉害厉害。
　　“哦呼。”耿鬼最为意外，因为它最近也感觉到自己快要突破了，经历过那么多次超进化，它对顶级能量形态，早就十分了解，可没想到，竟然是自爆磁怪先了一步，这一刻，耿鬼下定决心，自己也一定要在一周内突破，给方缘他们一个惊喜。
　　“自爆磁怪……进入顶级领域了？”在旁边陶秀英大师十分意外的目光下，方缘嘴巴咧开，高兴道。
　　意外之喜，完全是意外之喜啊。
　　这一下，武装磁怪能有多强？配合自己的心之力，能不能有顶级第三阶段的实力？
　　不过，方缘觉得是意外之喜，可有精灵不这么觉得。
　　只见旁边，烈焰猴嘴角抽搐起来，它看向威风的自爆磁怪，以及表情跃跃欲试的贪吃鬼，忽然有了一种不好的预感。
　　MMP，全队群体增益Buff，又开起来了？自己的雷炎模式，果然有毒。


第712章 方缘，确定出战
　　“不错，不错。”
　　自爆磁怪操控的电系能量发生质变，跨入顶级领域，这让旁边的陶秀英大师暗自点头。
　　快龙、美纳斯、烈焰猴再加上这只自爆磁怪，方缘的队伍越来越豪华了。
　　不算烈焰猴的爆发雷炎技巧，这些精灵，虽然比那些大国天王、冠军还差一些，但也慢慢追赶上来了。
　　最主要的是，方缘才二十岁，还有两届世界赛可以参加，有这种优势，华国协会不可能不倾力培养，陶秀英大师越发觉得方缘潜力无限。
　　随着自爆磁怪突破，方缘的心思也一下子从烈焰猴身上，转到自爆磁怪身上。
　　陶秀英大师或许不知道自爆磁怪突破代表什么，但方缘非常清楚。
　　电系能量未发生质变的时候，自爆磁怪配合两只齿轮儿就能拥有顶级第二阶段的战力……如今电系能量发生质变，它们的实力绝对更进一步了。
　　在两只齿轮儿的辅助下，武装磁怪拥有顶三的续航也不是没有可能。
　　这个，也是柳琴女士等人希望见到的结果。
　　华国协会之所以帮助方缘申请传说资源，并建议申请液态金属，其中一个目的就是让自爆磁怪达到顶级战力。
　　这样一来，武装磁怪绝对可以成为华国团体战的一大底牌。
　　只不过，方缘并没有申请液态金属，而是选择了更神秘的魂心。
　　虽然选择了魂心，但是自爆磁还是同样达到了顶级领域，这也不算是辜负了华国协会的期望。
　　当然，这其中还有一个隐藏要素，就是如今自爆磁怪因为魂心技巧达到顶级领域，是不是它和齿轮儿的魂心技巧，已经初步入门了？
　　如果是这样，武装磁怪的实力，说不定不止普通顶三这么简单……
　　……
　　火焰鸟的生命之火，接下来自然是由陶秀英大师保管。
　　就算对方直接让方缘拿着，用完再还，方缘因为比赛，也没空看护。
　　所以，原本在国内看世界赛的陶秀英大师，因为这件事，来到了白银市本地观看。
　　“那么，我就先离开了，你们努力训练吧。”
　　因为烈焰猴这次伤势较重，并且生命之火的治疗对于烈焰猴效果越来越弱，所以这次疗程，方缘和陶秀英大师确定为了数个周期，隔一天来一次。
　　现在，第一次治伤结束，知道方缘明天还有比赛的陶秀英大师，没有打扰方缘太久，告别后就离开了。
　　方缘和烈焰猴道谢后，目送对方离去。
　　“呜啊！！！”待陶秀英大师走后，烈焰猴感慨。
　　第一次治伤的效果，也不算太差，只要不剧烈运动，日常走动已经不会让烈焰猴感觉到疼痛。
　　不过这已经不是烈焰猴关心的了，它此时也和方缘一样，急匆匆来到了自爆磁怪这边。
　　烈焰猴：⊙▽⊙
　　“布噜噜噜噜~~~~”自爆磁怪这边，它很惊喜。
　　尝试和齿轮儿进入魂心状态的过程，它的心灵力量就和被方缘的心之力强化时候一样，得到了增幅。
　　但这种魂心状态的增幅，却又和心之力状态的增幅有所不同，效果更全面。
　　方缘毕竟是人类，而齿轮儿，却是和它一样掌握钢系、电系能量的精灵，两者心灵共鸣所带来的效果，是截然不同的。
　　受到魂心状态的刺激，自爆磁怪因为心灵力量的升华，本身激荡的电系能量也随之变化，一种十分神奇的状态下，自爆磁怪发现自己对于电系能量的掌控程度更加精妙了。
　　“齿轮儿，电磁武装。”
　　片刻后，方缘已经开始指挥起来自爆磁怪、正负齿轮儿进入电磁武装状态。
　　只见半空之上，自爆磁怪银灰色的身躯两侧，两只齿轮儿快速飞去，进行合体。
　　下一秒，为了展现力量，一道长达百米的巨大湛蓝电流被武装磁怪释放出来，向着训练场天空轰击而去。
　　“吼——————”恐怖的蓝色闪电犹如一条雷龙，发出轰隆隆的声响。
　　这一刻，自爆磁怪还感觉到，自己的金属之躯和精神力量，也因为雷电能量的淬炼，更加强大。
　　它更加喜悦了。
　　不过自爆磁怪和齿轮儿是开心了，伊布却怒了。
　　“布呸！！”如果说刚才伊布只是因为自爆磁怪进入顶级领域而惊讶，但现在，它就是炸毛了。
　　自爆磁怪这么一下子，它手机的信号直接消失，宛如被屏蔽一般卡死，不久后，屏幕更是一黑。
　　为了防止黑屏后手机冒出白烟，随后爆炸，吓得伊布连忙用念力形成保护罩，精心呵护起手机，同时，呲牙咧嘴看向天空中的武装磁怪，恨不得一道火系Z招式轰去。
　　伊布悟了，如果说超能系Z招式是为了烈焰猴而生，那么火系Z招式，就是为了自爆磁怪而出现。
　　“很好……”不同于伊布，底下，方缘满脸笑容，绝对是顶级第三阶段没错了，他能感觉到武装磁怪体内那源源不断生成的庞大雷霆能量。
　　或许比起古拉火神状态的火神蛾差了一点，但是逆属性抗衡常态火神蛾，绝对没有问题。
　　而这，还只是武装磁怪没有进入魂心状态下，没有经过他的超能力增幅的常态实力。
　　“布噜噜噜噜……”不过此时，自爆磁怪不是不想进入魂心状态，而是随着力量的提升，天空之上，自爆磁怪发现，进入魂心状态好像更难了。
　　之前好不容易找到感觉，现在又消失了。
　　主要是两只齿轮儿此时与它的力量差距，越来越悬殊，虽然两只齿轮儿不断通过电磁力分解进化奇石，把矿物质当作营养品淬炼自身，但是自身距离职业级，还是差了一些。
　　所以，齿轮儿依然很难跟上自爆磁怪的节奏。
　　“不要紧。”方缘开口道，既然魂心状态能增强自爆磁怪自身的实力，那么日后这个状态成熟后，齿轮儿的力量，也一定会因为自爆磁怪而得到反哺，这一点，洛托姆和他之前就有分析过。
　　慢慢来吧。
　　“布噜噜噜噜~！！”“喃喃~~”“喃喃~~”
　　听到方缘这么说，自爆磁怪和两只齿轮儿也暂时放下心来，不过，这并不是它们现在关注的重点。
　　此时，自爆磁怪和两只齿轮儿表情期待，以它们现在的实力，可以成为方缘的主力，参加团体战吗？
　　之前因为自己太弱，决胜锦标赛的选手太强，自爆磁怪没有敢主动询问，一直等待方缘的安排，但是现在随着突破，自爆磁怪也非常希望替方缘出战，展现一下自己的力量。
　　“当然。”方缘一愣后，笑道：“我会寻找机会的。”
　　……
　　自爆磁怪它们实力大增，方缘正准备配合洛托姆登入各种新数据，不过不一会儿，华国选手村的其他选手，听到这边的动静后，纷纷赶来了。
　　那一道雷霆的威势，非常强大，让他们抵不住好奇心跑了过来。
　　“突破了？”
　　云铠等人得知方缘的自爆磁怪突破后，齐齐露出惊讶的表情。
　　“这么说来，那个特殊的电磁武装战术也升级了？”云铠问道。
　　在中日交流赛时候，云铠见过这一招，武装磁怪强势碾压日国二队选手的空中战术，展现顶二实力，非常酷炫。
　　而如今，战术再次升级，岂不是意味着……
　　“嗯，以武装磁怪现在的实力，应该接近古拉那只火神蛾了……”方缘开口。
　　听到方缘这么说，江离等人再次露出意外的表情。
　　虽然说武装磁怪是三只，火神蛾是一只，但那只火神蛾，绝对是能够一挑三正常顶级战力的怪物级精灵。
　　碰上烈焰猴，纯粹是倒霉。
　　强大的体能和恐怖的太阳之火以及完美无缺的综合素质，击溃一个顶级团体战术也不是没有可能，武装磁怪不逊色那只火神蛾的话，实力的强大也已经毋庸置疑。
　　方缘的电磁武装战术，在决胜锦标赛中，也绝对是可以独当一面的强大底牌了。
　　“找机会给你出场。”
　　江离点点头道，随后看向众人，苏树、云铠、徐浩然、谢青依、还有二队的全员，都因为刚才那一道雷电的动静跑了过来，看眼下人异常齐全，江离笑道：“要不然，现在开会？”
　　“决定一下明天的出场顺序。”
　　“好。”“没问题。”“开吧开吧。”
　　几人自然是没意见。
　　对战印度队，就不能抽签那么随意了。
　　作为人口大国，虽然印国基层训练家实力素质很菜，但是顶部训练家，实力都不容小觑，开个会也是应当的。
　　……
　　5月8日。
　　上午九点钟，方缘等人，来到了选手村的战术会议室。
　　十人一一入座。
　　虽然尚任几人知道接下来可能没有自己的事情了，但世界赛没有结束之前，他们依然是国家队的一份子，战术会议也不能缺席。
　　房间内，江离走上演讲台，打开全息投影装置道：“印度队的资料，你们应该了解过了，我就不细说了。”
　　“这次主要讨论出场顺序以及擂台战术。”
　　说到出场顺序的时候，江离话落，现场忽然安静，只见包括江离在内，其他人都看向了方缘。
　　“呃，怎么了。”
　　方缘此时还挺懵逼，看我干嘛？
　　“你不知道吗？”江离笑道：“现在，华国观众可都在疯狂请愿让你替补出场。”
　　华国二队败给米国一队，华国观众不是不能接受，但是，方缘在这一战实在表现太好了，重挫米国冠军古拉，狠狠灭了米国的威风，让不少观众成为方缘的粉丝，他们不能接受方缘就这样退场。
　　这些观众，都不希望方缘就这样退出世界赛舞台。
　　“方队到底还有没机会以替补身份进入一队战斗？？？”
　　“好希望方队可以继续战斗下去啊。”
　　“就是就是，哪怕只有一两场也好啊。”
　　“不出场就太可惜了……”
　　网上，除了类似的讨论，相关新闻也有不少，江离等人都关注到了，方缘其实也看过一两篇，但基本没当回事。
　　“你现在人气很高的……羡慕啊。”苏树忍不住道。
　　“所以要不然，对决印度队，你再出场一次，算是满足观众的愿望了。”江离开口：“正好你的武装磁怪，也可以亮亮相。”
　　方缘有搭档伊布、武装磁怪，实力不会逊色华国内除了他和苏树外任何一个四天王，当成主力看待也没毛病。
　　接下来让方缘出战，应该可以让这一届世界赛变得更有趣。
　　败给米国一队又如何，王者依然可以归来。
　　现在，华国观众都在期盼这个，江离觉得让方缘直接出场，也没什么毛病。
　　“这个……”方缘一愣，刚才还说给自爆磁怪找机会呢，机会来的这么快吗。
　　不过，一队真正的主力还没倒下呢，是不是不太适合……
　　“我没意见。”谢青依开口道：“我的名额，可以让给方缘。”
　　云铠道：“应该的，以他的实力，要是挑战四天王位置，被挤下去的肯定是你。”
　　云铠话落，一旁刚想表态同意的苏树、徐浩然冷汗流下，不敢说话了，二队尚任他们这边，也是嘴巴微微张开，屏住呼吸，把害怕两个字写在了脸上。
　　云铠牛逼，这都敢说。
　　只见谢青依的眼镜下，抹过一丝寒芒，咬牙切齿的声音非常明显。
　　谢青依：(ー`'ー)
　　虽然是这个道理，但是云铠这混蛋，瞎说什么大实话。
　　谢青依呼了口气，忍住想痛揍一顿云铠、屠龙一番的冲动，拳头按着桌子，道：“就这么决定了。”
　　桌子HP-1、-1、-1……
　　“啊……”江离、方缘也一头黑线，两人的关系一如既往的差。
　　经过一番讨论，方缘知道谢学姐意已决，便要了一个团体战名额，他正好想让武装磁怪上场呢，这倒是个机会。
　　至于擂台战人选，并不用太早提交，前五场打完再决定也可以，所以，虽然谢青衣没有出场之前的对战，但如果前五人消耗很大，擂台战应该稳稳有她一个名额，这也算是发挥方缘替补身份的作用了。


第713章 决胜锦标赛，第二轮
　　5月9日。
　　决胜锦标赛第二轮，十六进八，正式开始。
　　经过昨天一天的休息，华国队全员精神饱满，早早就来到了白银竞技场。
　　今天华国队和印度队的比赛是第三场。
　　而第一场，则是米国一队和加拿大一队的比赛。
　　这场比赛，让华国二队看的非常郁闷，因为加拿大太不给力了。
　　方缘都把古拉重创了，可是加拿大队依然没有打过，直接8:2被米国一队带走，连擂台赛都没有拖到。
　　加拿大五人中，只有冠军赢了一场，剩下四人全输。
　　“菜啊。”华国队感慨。
　　虽然加拿大捡了个漏，但是即使是他们冠军，都没有顶级第二阶段的战力，更别说普通天王了，综合素质完全被米国队碾压。
　　这一次，古拉是米国队团体战最后一个出场。
　　而他的对手，则是加拿大队的一个草系天王。
　　遇到古拉，这位草系天王先是脸色一沉，随后又觉得可以一战。
　　虽然对手很强，自己属性又被克制，可是古拉的王牌，都已经被方缘重创了，问题不大。
　　其他人也觉得加拿大的草系天王胜率不低……可实际情况是，古拉再次拿出火神蛾。
　　“看来米国队也使用了非正常医疗手段给那只火神蛾治疗了……”
　　华国队这边，纷纷沉默，方缘倒是没有多大意外，既然他能找到生命之火快速给烈焰猴治疗，对方找到非常规治疗手段也很正常。
　　“不过他那只火神蛾状态明显不太好，体能看上去相比之前大有差距，应该是伤势还没有完全恢复。”第一场比赛结束，苏树判断道。
　　方缘那一战，多多少少还是让火神蛾受到了影响。
　　“没关系。”方缘不以为意道，火神蛾恢复全盛实力还算棘手，可今天表现出来这种状态，无论是Mega耿鬼还是太阳伊布都可以轻松获胜，相比较米国队，方缘更关注今天他的对手会是谁。
　　希望，可以让自爆磁怪战个痛快。
　　……
　　第二场比赛，是澳国VS意国。
　　这场对战的胜负，华国队不是很关心。
　　无论是澳国胜利，还是意国胜，首先要和米国队打，胜了，才能碰到华国。
　　时间，离第三场比赛越来越近，第二场比赛结束半个小时后，白银竞技场内的电子屏幕上，代表印国的三色旗以及代表华国的五星红旗终于出现在了两侧。
　　闪烁的国旗图案中间，依然是那熟悉的“VS”字母！
　　紧接着，国旗下方，是双方选手的上半身照片。
　　“第三场比赛，华国队VS印度队！”
　　“双方选手，江离VS艾瑞克！”
　　雄峻的比雕之上，穿着黑色裁判服的牧野留姬继续担任主裁判，主持今天的比赛。
　　“华夏，必胜！！！！”
　　“江离，必胜！！”
　　“华夏，必胜！！！！”
　　“江离，必胜！！”
　　随着选手确定，华国观众席立刻爆发了雷鸣般的喊声。
　　作为华国队冠军，江离还是很受期待的。
　　而他的对手，是印国的岩系天王，这位岩系天王，此时表情并不怎么好。
　　首发果然是个压力很大的位置，一不小心就会遇到对方的王牌……
　　印度国选手席这边，冠军休和超能天王珈蓝等人都对艾瑞克点点头，表示加油，虽然没有对艾瑞克抱太大希望，不过艾瑞克如果能消耗江离几只精灵，那也不错……
　　主席台，华国代表孔亥大师和印度代表纳萨鲁丁大师已经坐在了上面。
　　这一次，马辰宗大师并没有继续登台，而是孔亥来了，孔亥笑呵呵看着旁边的老熟人，就知道印国的代表肯定是他。
　　纳萨鲁丁，印国超能天王珈蓝的师父，世界顶级超能力者，同时还是孔亥的老对手。
　　很显然，两人都想看到自己的国家胜利，更想看到，自己的弟子能击败对方的弟子。
　　两人并没有说话，不过针锋相对的精神力，已经让旁边的美洛耶塔心惊，这两个家伙，到底是人类还是超能力系精灵？？
　　另一边，露米希娅女士脸上笑容不变，倒是安东尼奥感慨起来，说起来，他也是特殊能力者，只不过没有孔亥和纳萨鲁丁修行的这么深入，华国孔亥，印度纳萨鲁丁，的确是两个异于普通人的怪物训练家。
　　……
　　场地上，随着江离登场，美、英、法、日、俄等国选手的目光，都看了过来。
　　江离绝对是此届世界赛最有希望进入殿堂的训练家之一，所以关注度很高。
　　接下来，江离也的确展现了异于寻常训练家的实力，即使是决胜锦标赛第二轮了，他依然是那么轻松。
　　场地上，江离的梦妖魔与艾瑞克的波士可多拉对峙而立，但随着比赛开始，顶级霸主波士可多拉却已然无法动弹。
　　面相残暴的顶级霸主波士可多拉，此时满脸的惊惧，仿佛看到了什么恐怖的画面。
　　艾瑞克本身，也是满脸苍白，无力的站在那里。
　　“我的梦妖魔催眠速度很快，你的精灵精神力素质明显不过关，再回去修行修行吧。”
　　随着江离话落，一股庞大的诅咒力量，直接在波士可多拉脑海爆炸，这一刻，波士可多拉脑海中好像浮现了梦妖魔的身影，那身影庞大无比，散发着惊人的诅咒之力，释放着无穷的恐惧波动。
　　砰……
　　波士可多拉倒下的画面，非常直观的刺激到了各国每一个选手，他们一个个你看看我，我看看你，茫然之下浑身冷意冒起。
　　好恐怖的幻术，精神素质不过关，绝对会被瞬间秒杀。
　　“这个幻术……毫无破绽。”华国选手席，方缘也感慨道，江离四大顶级战力中，这只梦妖魔最为诡异，每次都是一个照面便秒杀对手，实在强大。
　　最终，艾瑞克也没有一只精灵能抵抗梦妖魔的幻术，他倒是有一只月石主要锻炼了精神力量，可惜还是太弱，并非王牌，实力才伪顶级，所以依然不是梦妖魔的敌手。
　　江离作为华国最强战力，直接轻松拿下这一战的胜利！！！
　　而印国岩系天王艾瑞克，连消耗江离都做不到，如果，梦妖魔使用数次催眠，也能算是消耗的话，那倒是可以说勉强做到一些。
　　……
　　接下来，第二场个人战，华国超能天王苏树VS印国一般系天王。
　　结局是苏树赢了，这个一般系天王的实力明显比岩系天王要强一些，如果苏树正常应对，不会有江离那么轻松，不过苏树却是二话不说，开启了基础的超能力增幅，这种基础的增幅，不会让他有太大消耗，冥想一会儿就能恢复，又能让精灵的实力变强不少，已经属于开挂。
　　配合心灵感应这种顶级的指挥能力，苏树更是不当人，根本没有派出一只顶级战力，只凭借四只通过超能力增幅到顶级领域的准顶级战力便战胜了对方，相当于练宠了。
　　超能天王苏树，因为有超能力可以增幅精灵，可以说是华国队内拥有顶级战力最多的训练家。
　　虽然这一战他也有精灵失去了战斗能力，但没人敢凭这一战判断苏树实力。
　　“接下来交给你们了，我先冥想，得赶快恢复恢复。”回来选手席后，苏树立刻笑道。
　　江离无语，这家伙，隐藏实力有一手，即使是江离，都不知道苏树的极限，不过苏树恢复不恢复倒是无所谓，因为江离觉得这一战打不到擂台赛，不需要苏树再出手了。
　　“我怎么感觉……”一旁，方缘也沉默了，看到江离和苏树对战印度队依然能有这样的表现，他怎么感觉，就算没有他，华国队夺冠的希望依然很大呢。
　　有一队当队友……还真心安。
　　江离、苏树，绝对是一个级别的怪物训练家，而云铠、徐浩然、谢学姐虽然差了一点，但也很强。
　　嗯……果然还是印队这两人太弱了，或许冠军和超能天王珈蓝的实力能有一点看头吧？
　　与此同时，连败两场，印国代表纳萨鲁丁表情已经开始阴沉下来。
　　而孔亥，则是带着笑容，不会这老头认为印度队能击败华国队吧？不会吧不会吧？
　　这是根本不可能的事情，相比于四年前、八年前、十二年前那一届，这一届华国国家队阵容空前强大，华国训练家领域的发展速度，绝对不是其他国家可以想象的。
　　印度选手席。
　　“对方最强的两人已经出场了。”珈蓝开口道。
　　“是啊。接下来该我们反击了。”冠军休点点头。
　　在外界看来，华国队中，江离和苏树无疑是最强的，剩下三人，对付起来就容易多了。
　　现在，印度队相当于拿两个较弱的四天王，对上了华国最强两人。
　　休和珈蓝明白这代表什么，代表着华国队和印度队的真正交战时间，在擂台赛。
　　瑜伽行者珈蓝看向华国选手席的方向，深呼吸一口气，苏树应该是没有太大消耗，江离同样也没有太大消耗，这样一来，休的压力会很大，印度队想赢，看来只能依靠他使用超能秘术，赌一赌了。
　　……
　　第三场，华国龙天王云铠对战印国毒天王。
　　专精毒系的训练家比较少见，不过云铠打法却很凶猛。
　　因为方缘在云铠出战前拍了拍他的肩膀道：“我的美纳斯连龙岛那只毒藻龙的毒都能解，别怕，扛着毒干她。”
　　毒沼之王毒藻龙，是龙岛一个顶级龙系霸主，毒系造诣非常恐怖，但美纳斯的净化之水，是和水君的净化力量是同款的，不是守护神那种级别的剧毒，它基本可以破解，天克。
　　这一点，就连伊布那几个治愈系招式都稍逊一筹。
　　于是，在方缘的怂恿下，云铠果断以非常暴力的打法，结束了战斗，丝毫不担心印度毒女的毒会对他之后的对战产生影响，强势碾压了对方。
　　这一战，云铠有两只精灵带毒失去战斗能力，三只精灵陷入剧毒状态。
　　“糟了。”
　　云铠打完后，方缘忽然担心起一个问题，毒是可以解，不过擂台赛云铠是参加不了了，当然，这不是最主要的，最主要的是，云铠那几只精灵，不会爱上美纳斯吧。
　　方缘试想了一下，如果自己生病感冒，被一个美若天仙的医生小姐姐精心治疗，自己也肯定会动心！
　　算啦，不管了，反正美纳斯肯定看不上对方。
　　至此，华印比分到了6:0。
　　随着第三场比赛的结束，印度观众彻底慌了，因为再输一场，印度队就要回家了。
　　不过好在，印度队剩下的两人，是实力最强的休和珈蓝，而华国这边，是并不怎么强的徐浩然和谢青依，并且，印度二队中，也有一个实力强劲的替补选手，掌握顶级战力。
　　所以如果进入擂台赛，还是有胜利的希望的。
　　“休加油，珈蓝加油，印度加油！！！”印国观众席这边，观众疯狂呐喊起来。
　　而印度选手席这边，毒女输掉，休和珈蓝的表情也严肃了不少。
　　如果云铠忌惮剧毒进行战斗，必然会畏手畏脚，毒天王是有获胜的希望的。
　　但是结果，却没有朝着他们意料的方向发展。
　　“不能输了。”珈蓝深呼吸了一口气，印度第四个出场是他，接下来他和休，绝对不能输掉了。
　　否则，无论是8:0还是8:2，他们印度队都会被淘汰。
　　此时，华国观众在兴奋，印度观众则是紧张。
　　不同的气氛下，一道声音，让气氛更加凝固起来。
　　“第四场，团体之战，方缘VS珈蓝！”
　　竞技场半空，比雕上面的牧野留姬面色复杂的缓缓念出下一场对战的人选，对战屏幕上，也紧接着出现了方缘和珈蓝的头像。
　　主裁判牧野留姬完全没有想到，方缘直接在华国一队的团体战中出场了！
　　随着牧野留姬话落，印度观众、华国观众、印度选手、世界各国的选手和观众，都愣住了。
　　方缘？
　　他们听错了吗。
　　为什么方缘和古拉进行了那样的战斗后，还能继续出战？？？这个人，还有力气？？？


第714章 默默奉献者
　　“方缘！！方缘！！！方缘！！！”
　　“方缘无敌！！！！方队无敌！！！”
　　对战名单出炉片刻，华国观众先是一愣，然后彻底沸腾。
　　方缘真的出场了。
　　感受到现场的欢呼，华国选手席的方缘笑了笑，原来真的有这么多人想让自己出场啊。
　　不过随即，方缘看向对战屏幕。
　　对手是昨天的那个超能天王珈蓝吗，苏树重点提醒需要重视的那个家伙。
　　也对，对方就剩下珈蓝和休了，除了他们两个，也没别人了。
　　方缘摸了摸下巴，有点兴奋，很好。
　　如果是个人战的那三个选手，他都能保证武装磁怪轻松战胜。
　　可是休和珈蓝，他不知道到底有多强，不过越是这样，他越满意，只有对手很强，武装磁怪才能全力爆发，证明自己。
　　“有把握吗。”苏树从冥想中睁开眼睛，看到珈蓝的名字和方缘的名字后，他眉头一皱。
　　不管是老徐还是方缘哪个对上这个珈蓝，他都不看好，除非方缘的烈焰猴恢复了，可惜……
　　“必胜。”方缘道。
　　对方是苏树忌惮的超能力者，也属于开挂一族，方缘不敢马虎，可他不会输。
　　自爆磁怪它们的首战，可能要艰辛一点了，但绝对不能输，必胜信念，是方缘他们一直都有的心态。
　　“这。”苏树尴尬。
　　而把自己名额送给方缘的谢青依，也很无语，没有想到方缘直接碰到了对方的大Boss。
　　徐浩然欲言又止，他也不相信方缘会输，或许目前四天王团队中，只有他知道方缘掌握类似波导的超能力？
　　方缘也是会开挂的！
　　这件事，没有方缘的同意，他可谁都没告诉，不过苏树也应该知道，毕竟方缘的超能力是苏树教的。
　　但话说回来，要是方缘赢了，岂不是他上不了场了？徐浩然脸色一黑，虽然他的对手是对方冠军，可他不怕啊，他想打架！！！！
　　“加油。”“加油！！！”
　　江离他们开口对着方缘打气道，华国二队的尚任等人，也都给方缘加油起来。
　　现在，方缘依然是二队队长，他们都希望方缘可以走的更远。
　　……
　　“这名单怎么回事！！！！”主席台，孔亥大师看到名单后，也是一愣，他比较懒，没去提前了解名单，现在看到江离他们那边竟然是让方缘出场，他顿时懵逼。
　　如果只是方缘出场，他不会如此，最主要的是，方缘的对手，正是他旁边坐着的纳萨鲁丁的弟子，底牌肯定很多。
　　此时，纳萨鲁丁的表情也十分意外，方缘，和古拉进行了那样的对战后，还能战斗吗？
　　烈焰猴需要躺上至少一个月，这个信息是精灵中心都认证的，基本不会出错。
　　没了那只烈焰猴，方缘还有什么战力？
　　那只快龙？美纳斯？自爆磁怪？
　　三只不是顶级战力的伪顶级精灵，难成大器。
　　“莫非是雨天战术。”
　　“自爆磁怪、快龙、美纳斯，应该是了。”他想到了方缘的资料。
　　“呵呵。”随后，纳萨鲁丁笑了笑，不管是什么战术，珈蓝都不会输的。
　　纳萨鲁丁很清楚，珈蓝才是印度队的真正王牌，力敌各大国冠军的王牌。
　　他看了一眼孔亥，发现孔亥也非常错愕，笑意更浓。
　　米国选手席，古拉握紧拳头，看向方缘的头像。
　　日、英、法、俄等国的选手，也都看向方缘的头像，露出疑惑的表情。
　　所以……到底是怎么回事？
　　……
　　白银竞技场。
　　中央场地。
　　方缘和珈蓝已经来到了场地两侧。
　　短发青年珈蓝非常意外是方缘出场。
　　他惊讶问道：“你的烈焰猴恢复了？”
　　说实话，他还有点怕呢，如果烈焰猴恢复了，就算是他使用超能秘法不计后果爆发，也不一定能赢。
　　古拉的火神蛾都恢复了，方缘的烈焰猴不会也……
　　“应该还需要一段时间吧。”方缘开口道。
　　方缘话落，珈蓝露出笑容，不仅是他，几乎是所有国家的选手，都怕了方缘的烈焰猴了。
　　那种恐怖的实力，谁也不愿意对上，好在，只是一次性的，不过即使如此，烈焰猴也被这一届的选手，称之为了雷炎恶魔。
　　总之，不是烈焰猴就好。
　　场地上。
　　方缘和珈蓝对视而立。
　　等待裁判宣布指令。
　　“开始！”半空中，比雕身上的牧野留姬目光看向方缘，手臂一挥，宣布了比赛的开始。
　　比赛开始后，方缘和珈蓝，几乎是同一时间派出了精灵。
　　嗡！！
　　六只精灵一出场，庞大的精神波动，立刻让场地范围内的气流紊乱起来。
　　珈蓝这边的三只精灵，分别是恰雷姆，魔墙人偶、引梦貘人！
　　而方缘这边三只精灵，分别是自爆磁怪，齿轮儿，齿轮儿！
　　随着六只精灵登上场地，竞技场出现了一秒的寂静。
　　“卧槽，方队疯了。”
　　“我还以为是烈焰猴恢复了呢。”
　　“什么鬼？不是雨天战术？”
　　“这都不是最主要的，为什么会出现两只齿轮儿？”
　　此时，除了华国队和遭受过武装磁怪蹂躏的日国队外，其他所有人，都陷入了茫然状态。
　　方缘的对手珈蓝，更是露出了不可思议的表情。
　　他是超能力者，可以清晰判断，自爆磁怪的精神力波动很强，接近顶级领域，可是两只齿轮儿，虽然很不错被培育到了这个程度，但也就是一些小国的职业训练家水平吧？
　　就这？
　　对战开始，恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人，直接共同爆发出来了强大的精神压迫！
　　三只精灵，恰雷姆达到了顶级领域，而魔墙人偶，引梦貘人，则是极限接近顶级领域。
　　方缘也可以清晰判断对方的表面实力。
　　恐怖的精神威压袭来，方缘他们这边自然也不肯示弱，自爆磁怪直接爆发出来了强大的电流，银色身躯之下，自爆磁怪全身激荡着蔚蓝电磁之力，电磁力量融入精神力量，红色瞳孔冷峻的看着场地另一侧的三只精灵，进行抵抗。
　　轰！！！！
　　精神力碰撞，空间仿佛裂开。
　　自爆磁怪忽然爆发出来的强大气势，让不少选手惊呼起来。
　　顶级！！！
　　方缘在地区预赛派出的那只辅助烈焰猴的自爆磁怪，竟然也是顶级战力！！！！
　　精神威压的互相对抗，是超能力系训练家最喜欢的开场方式。
　　因为胜利的一方，接下来会掌握绝对的主动权，这是其他系不具备的问好形式。
　　珈蓝嘴角一咧，一只电系精灵，也想和他的精灵比拼精神力量？
　　自不量力。
　　“瑜伽冥想。”珈蓝直接开口命令道。
　　下一秒，类似于人的粉红精灵恰雷姆直接双手合十，做出瑜伽姿势，进入冥想状态。
　　珈蓝的另外两只精灵，同样有些像人，五根指头上都长着一个吸盘的魔墙人偶，也是做出了同样的姿势。
　　最后一只全身黄色，手里拿着一个可用于催眠的圆环的貘形精灵，亦是这个动作。
　　瑜伽冥想姿势下，三只精灵忽然之间，精神力量急速增加，两只原本接近顶级领域的超能系精灵，此刻因为这个特殊冥想技巧，瞬间拥有了顶级的精神力量！！！！
　　排山倒海般的精神力量形成，代表着三只超能系顶级霸主开始配合施压。
　　见到这一幕，主席台上的孔亥大师呵呵一声，印度瑜伽流派传承的顶级冥想法，果然名不虚传，不逊色他们天醒流。
　　看到纳萨鲁丁的笑容，孔亥虽然不知道方缘隐藏了什么，但他可不信，方缘这个家伙，会这么简单的在气势比拼环节就输掉。
　　……
　　场地上。
　　宛如洪流一般的精神压迫形成，方缘目光一闪，不用他的命令，在这之前，两只齿轮儿已然因为自爆磁怪的精神力量以及电磁力量的牵引，飞行而去！！！
　　“轰”的一声，两只齿轮儿已经因为磁力和超能力的吸引，组装在了自爆磁怪的身上。
　　自爆磁怪银色的身躯两侧，左边的螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，蓝色的闪电，疯狂弥漫，威势恐怖！
　　右边的螺丝上，同样是一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，进行着充电！
　　此时的自爆磁怪，宛如掌控蓝色雷霆的神灵，又宛如科幻世界中的未来式战争机器。
　　“既然你想比拼精神力量，就陪你。”方缘道。
　　合体武装之下，武装磁怪的气势，提升到了非常夸张的层次，这时的它，已然不是普通电系顶级霸主那么简单。
　　而是电、钢、超能三系顶级霸主。
　　也可以看作顶级第三阶段的超能霸主，因为它的精神力量，此时就如同浩瀚的大海一样，无穷无尽。
　　这就是顶级第三阶段的强大，来源于“量”的碾压。
　　轰！！！！！
　　武装磁怪的变化，不出华国选手的意料，恐怖的精神威压，直接与三只超能精灵的精神威压碰撞！！
　　随着“咔嚓”一声，呼呼呼呼呼的精神气流生成，直接吹散了恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人的精神威压，武装磁怪大胜。
　　“这是——顶级第三阶段？？”
　　“不好！！！”
　　随着自爆磁怪和齿轮儿武装，它们对面的珈蓝以及恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人三只精灵，直接瞳孔一缩。
　　怎么可能。
　　如果说之前自爆磁怪散发的精神威压，因为特殊电磁力加持，也就是顶级水平，勉强可以抵抗三只精灵的压迫，那么此时，随着两只齿轮儿以神秘的方式和自爆磁怪合体，那浩瀚如汪洋一般的精神力，直接让珈蓝以为对面是火神古拉的火神蛾那般的怪物。
　　就算恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人掌握顶级冥想技巧，与体能是怪物级别的顶级第三阶段的战力比拼精神威压，也绝对不是对手。
　　此时此刻，无数蓝色电蛇萦绕武装磁怪周身，恐怖无比，电流与精神力散发的威势，更是极为惊人，令人胆寒、恐惧！
　　“这个家伙……”米国选手席，古拉直接站起，除了烈焰猴之外，方缘竟然还掌握这样的团体战术？？？
　　方缘，只是一个普通的华国二队队长？？？他不信！！
　　“哦呼呼。”主席台，孔亥大师也被自爆磁怪这惊人的变化震到，没想到啊没想到。
　　相比较于孔亥的惊讶，他旁边的纳萨鲁丁，脸色直接一黑，这又是什么战术。
　　一个能量交错，百变怪变身道具的合体战术就已经够离谱的了。
　　现在，自爆磁怪和齿轮儿也能合体出花样？？
　　电磁武装合体的团体战术，众人同样是前所未见，方缘的自爆磁怪的变化，彻底震惊住所有人。
　　各国选手，都用极为不可思议的目光看向方缘。
　　恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人三只精灵，此时，正面色苍白的抵抗着精神威压，战斗力直接被削弱一成。
　　“要赢了吗。”华国选手席，尚任忍不住开口道。
　　“哪有这么简单。”苏树看向场地上面色不善的珈蓝，道：“那个珈蓝，和我一样是顶级超能力者，他到现在为止，还没有使用超能力增幅精灵，远远还没有结束。”
　　“方缘的电磁武装战术，应该能让这个珈蓝明白差距了，只凭借精灵，他是无法战胜方缘的……所以……”
　　对战场地上，珈蓝的确十分震惊，也十分惊惧，世界级精灵博士，怪不得方缘可以获得罗恩奖，又是这种匪夷所思的培育方法。
　　如果他是普通训练家，说不定还真的会就这样输掉。
　　“珈蓝！！！！”“珈蓝！！！”“珈蓝！！！”
　　珈蓝耳边，不断传来印国观众的呼喊声，以及队友的呼喊声。
　　印度选手席，一个个选手面色凝固，这个方缘，怎么这么难缠。
　　不过，这一战，绝对不能输，他们也相信，珈蓝不会输。
　　“你很强，你真的很强。”珈蓝忍不住开口道：“不过可惜，赢的人还会是我。”
　　他深呼吸一口气，张开双臂，身体周围直接散发出紫红色的精神波动，这紫红色的精神波动，轰然覆盖到了三只超能系精灵身上。
　　下一瞬间，恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人三只精灵身上的精神力量也澎湃起来，气势节节上升，仿佛永无止境，狂猛冲击在武装磁怪的气势之上。
　　三只精灵此时的念力波动，近乎实质化，威力接近天生的顶级必杀技，虽然还不如太阳伊布的橙红念力的破坏力更大，但此时三只精灵的念力一同横扫而来，竟然短暂与自爆磁怪的气势分庭抗礼，还有隐隐压过自爆磁怪的趋势。
　　“这是……超能力！！！！”
　　“珈蓝是超能天王，顶级超能力者，自然没有那么简单。”
　　“这，才是他的全力！”
　　印国训练家，随着珈蓝使用超能力，彻底沸腾，作为超能力起源，这就是他们的文化自信，当珈蓝使用超能力，已然无敌。
　　各国观众随着两三次眨眼之后，也是轰然的讨论起来。
　　超能力……
　　又是这种匪夷所思，令人瞠目结舌的手段，竟然能瞬间将精灵的战斗力提升这么多。
　　而且看起来，比苏树之前的超能力增幅还要厉害。
　　“开始了吗。”
　　华国选手席，苏树表情不变，看来两人比拼精神威压谁也不肯认输。
　　也很正常，这里认输，接下来的对战，就会被压制。
　　不过，珈蓝这种强化，应该是一个极限了，这种程度强化，尚且还能让珈蓝参加接下来的擂台赛，参加后天的比赛。
　　但如果超出这个极限，珈蓝的身体绝对受不了。
　　所以，方缘，你能对抗这股力量吗。
　　……
　　“这句话，还给你，赢的人……还会是我。”
　　方缘斩钉截铁道，仅有这种程度吗？
　　如果是这样的话，这场对战，他们就不客气的收下了。
　　第二档！！！
　　“轰隆隆！！！！”
　　面对眼前的三只共同施展精神压迫的超能精灵，自爆磁怪和齿轮儿，彻底战力全开。
　　自爆磁怪身躯两侧的齿轮儿，转速提升到了极限，换档招式发动，自爆磁怪的气势，随之继续扩大。
　　此时，自爆磁怪如同一尊雷神，挥舞蔚蓝的电弧，再次压制了对方三只精灵的精神压迫。
　　如果只是这种程度的超能力增幅，也不过如此。
　　随着自爆磁怪进入二档，场地开始风云变幻，场地上大量的沙土因为电磁力凭空飞舞起来，让场地宛如灭世景象。
　　“这……”
　　处于超能力状态下，全身被紫红色念力波动萦绕的珈蓝，面色又是一变，这到底是什么战术，竟然连自己使用超能力都无法压制？？？
　　“重力。”
　　轰！！！
　　就在珈蓝极度震惊的时候，方缘开口，宛如雷霆般的精神力量，直接形成重力场，恐怖的重力，以武装磁怪为中心，将周围的一切尘雾全部镇压！！
　　模糊的黑色重力线，仿佛改变了世界，波及范围达整个场地，如天塌落于地面。
　　面对这恐怖的重力场，魔墙人偶制造墙壁抵抗，但墙壁直接破碎。
　　另外两只精灵，同样想要抵抗，但没有丝毫办法，只觉得自身很渺小。
　　噗！
　　庞大的重力下，珈蓝这边，恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人直接趴在地面，只有身体素质强横一些的恰雷姆尚能动弹。
　　此时此刻，整个场地仿佛都被压扁一般，狂暴的模糊重力场让众人头皮发麻，三只精灵，并非失去了战斗能力，而是它们的实力，实在无法抵抗重力场，只能被镇压，无法动弹。
　　一个重力指令，结束了战斗？
　　“不……不可能。”
　　看着精灵的样子，珈蓝面色疯狂，他不信，怎么会有这么荒唐的事情。
　　主席台，纳萨鲁丁也是无法相信，珈蓝使用超能力后还是无力对抗？
　　“太分散了，太分散了，即使使用了超能力强化，这三只精灵的力量依然太分散了，虽然有配合，但和那只自爆磁怪比起来，根本不是一个境界。”孔亥大笑道。
　　他看出来了，自爆磁怪和两只齿轮儿的配合，已经达到了一个完美的境界，仿佛它们就是一个整体，而珈蓝的三只精灵，虽然有配合，但依然无法汇聚成一股力量抗衡自爆磁怪。
　　“不要高兴的太早。”纳萨鲁丁脸色一沉，第一次开口说话，这他当然知道。
　　不过眼前的局势，的确对珈蓝十分不利，怎么办，要输了吗。
　　可是这场还输的话，印度队就要被淘汰了，休也无法出场。
　　但如果不想输，珈蓝就必须超负荷使用超能力，那样一来，依然和输没有区别。
　　把秘法用在方缘身上，擂台战，必输。
　　……
　　此时，整个竞技场的训练家，都在震惊于武装磁怪的实力，完美协调，三只精灵协调的太完美了，就和一只精灵一样，力量浑然天成，这种完美的配合，想靠数量击败很难。
　　要是火神古拉那样的引火技巧，众多力量汇于一身，倒是可以，可惜珈蓝不会。
　　日国选手席，这些选手都非常沉默，心中觉得匪夷所思。
　　“比起那次交流赛，这只武装磁怪更可怕了……”
　　“顶级第三阶段，实力不会逊色古拉那只火神蛾，或许，还要更……”
　　印度选手席，冠军休一脸漆黑，其他天王则是一脸绝望。
　　几秒过去了，除了恰雷姆勉强起身，另外两只精灵，依然很勉强。
　　看样子，已经是必输之局，众人，重新认识了方缘。
　　“不行。不行。不行。”此时，珈蓝的内心非常混乱，身上的精神波动，也都乱了起来。
　　这场对战，绝对不能输，可这样下去，绝对会输。
　　无论如何，印度队，不能输在他的手里。
　　想到这里，珈蓝眼神中抹过一丝决绝，他开口道：“本来是给苏树准备的，但现在，就由你来承受吧。”
　　“方缘！！”
　　轰！！！
　　珈蓝话落，随之身体上散发出一股更为恐怖的超能力量，他自己，更是做出奇怪的瑜伽姿势，强大的精神波动，冲天而起。
　　看到这一幕，苏树直接站了起来，露出意外的神色。
　　主席台，纳萨鲁丁不顾旁边孔亥和安东尼奥吃惊的表情，呼了口气。
　　没办法了，印度队接下来怎么样，已经管不了了，至少珈蓝当下不能输。
　　使用这个技巧后，珈蓝自己，也得躺上很久，可眼下，没有比赢更重要的事情。
　　“这个瑜伽秘法下，珈蓝的三只精灵，会因为瑜伽之力连接为一个整体，共享恰雷姆的瑜伽之力特性、共享精神力，身体素质达到顶级领域，精神力也会再次突破。”纳萨鲁丁缓缓开口。
　　“这场对战，已经结束了。”
　　纳萨鲁丁话落，孔亥再次一惊，肉体力量和精神力量，密不可分，如果真的是这样，魔墙人偶，引梦貘人它们，实力将会提升到一个极为离谱的地步。
　　这是给苏树准备的？如果苏树不动用这种级别的超能力技巧，的确会被压制……
　　不好，方缘危险了。
　　轰！！轰！！轰！！！
　　此刻，珈蓝身上，不断传出响声，恰雷姆、魔墙人偶，引梦貘人身上，萦绕的紫红色念力波动更加旺盛起来，然后，凝聚，轰然爆发出一股毁天灭地的精神力量，冲散了重力场。
　　恐怖的重力场，瞬间支离破碎，武装磁怪也被混乱的精神气流，震退出去。
　　它毕竟不是超能力系精灵，只是觉醒了超能力系力量而已，论超能手段，还是逊色一筹。
　　“现在你认为还能战胜我吗。”珈蓝保持着特殊姿势，面色神圣、认真道。
　　他认可方缘了。
　　方缘沉默。
　　然后抬起头，眼瞳中露出了惊人光芒，开口道：“你是认真的？”
　　“难道没有人告诉过你，我的另外一个身份吗。”
　　或许如今武装磁怪依然可以与这三只精灵周旋，但方缘不愿。
　　他要最酣畅淋漓的战斗，他要让武装磁怪以最完美的姿态胜利。
　　身份？
　　珈蓝茫然时，方缘开口道：“心源流，初代掌门人，波导使者，方缘。”
　　“你……听说过波导之力吗？”
　　随着方缘最后一字话落，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的波导之力在方缘身边形成浅蓝色的波纹，而自爆磁怪身上，与此同时竟然也出现了蓝色的波导，这一幕，彻底让珈蓝露出震撼之色。
　　恐怖的波导气流，形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷场地。
　　波导之力？
　　也可以说是心之力，这个状态下，方缘直接对自爆磁怪，尤其是两只齿轮儿进行了增幅。
　　今天之前，他们已经试验过了，虽然正常不好进入魂心状态，在心之力增幅下，武装磁怪则可以较为轻松的进入魂心状态，实力再次增强。
　　随着波导爆发，时间仿佛凝固，整个竞技场安静了下来。
　　……
　　心之力、魂心模式下，武装磁怪的力量，得到了史无前例的强化。
　　这一刻，自爆磁怪感受到了不仅是来源于方缘，更是来源于所有同伴的力量。
　　按照正常轨迹，它会因为无法使用电系招式，也没人愿意领养，被放生在了野外地区，由于无法飞行，它在野外处处碰壁，只能靠着吃掉土壤里富含金属元素的物质为生。
　　最终，身体越发羸弱，无力的倒在了一块岩石边上死掉。
　　可是现在不同了。
　　它有了一个又一个同伴，而且，自爆磁怪也很珍惜这些同伴。
　　它很羡慕烈焰猴，可以无忧无虑的努力训练，也很羡慕伊布，可以无忧无虑的玩着手机。
　　烈焰猴的努力，自爆磁怪看在眼里，曾几何时，它也是这样努力训练，并不比烈焰猴的训练强度弱。
　　但是随着伙伴越来越多，自爆磁怪选择了将更多时间，放在制造能量方块、研究能量上。
　　伊布玩累了，可以随手拿起旁边的能量方块当甜食吃。
　　烈焰猴锻炼累了，可以有充足的能量方块补充体力。
　　贪吃鬼饿了，可以肆无忌惮的享受，美纳斯……快龙的成长，也和能量方块密不可分。
　　自爆磁怪，选择了把更多训练时间，放到了默默支撑着同伴上，这是它报答方缘的方式。
　　而自爆磁怪的默默奉献，其他精灵也很清楚。
　　自爆磁怪达到顶级后，烈焰猴虽然知道方缘大会可能又多了一个强力的对手和自己竞争，但它还是拖着没有恢复的身体，笑着对自爆磁怪进行了祝贺，由衷为自爆磁怪高兴。
　　伊布虽然手机再次被毁坏，可还是忍住了怒火，用爪垫拍着自爆磁怪的身体，祝贺它进入顶级领域。
　　同伴的关心，自爆磁怪可以清晰感受到，它们的纽带，正是方缘的心之力。
　　所以此时此刻，自爆磁怪获得的，是来自于全队的强化。
　　这是，最完美的心之力，最完美的魂心，也是最完美的羁绊。
　　轰！！！！
　　魂心模式下，自爆磁怪冷漠的红色瞳孔再次注视大地，更为恐怖的重力压制而来，让珈蓝、恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人，露出绝望的表情。
　　怎么可能。
　　怎么可能存在这种超越了瑜伽之力的特殊能力。
　　“打雷。”方缘缓缓开口。
　　“括咿。”自爆磁怪简单回应。
　　一个指令后。
　　便是“轰隆”一声，场地之上，立刻出现了乌云，几乎是瞬间凝聚，雨滴落下，天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　武装磁怪动了，它全身蓝色电流弥漫，仿佛与乌云中翻滚的雷蛇形成连接，雷云中大量电荷朝着自爆磁怪的方向移动，“轰”的一声，一道蔚蓝闪电划过天空，紧接着雷云化为了雷海，响雷不停，就宛如末日降临。
　　打雷！！！
　　这个指令下，暴动的电子瞬间向地面下落去形成无数的电流，电流落下的瞬间，直接爆发出强大的雷电将攻击范围内的目标全数摧毁，眨眼间就再次把刚换好的场地炸的粉碎，此时，主裁判牧野留姬和比雕已经懵了，擦，她们不想给方缘当裁判了，不想！！！
　　而打雷的目标，恰雷姆，魔墙人偶，引梦貘人也在这如同雷神的裁决一般的攻击之中，身体一片焦黑。
　　电磁武装、魂心状态、心之力加持。
　　让武装磁怪拥有了超越古拉火神状态火神蛾的超强力量。
　　轰隆隆！！！
　　轰隆隆！！！
　　雷霆之后，方缘缓缓开口：“这回是真的结束了……”
　　“对战还没开始，就结束了……”
　　……
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”
　　华国选手席，冠军天王们再次卧槽起来。
　　对方用瑜伽秘术后，苏树都以为方缘要跪了，可是这夸张的力量，是怎么回事？？？
　　是老师给方缘开小灶了？？不对啊，天醒流，根本没有这样的技巧！！！
　　徐浩然也吓尿了，这个威势，可比方缘用超能力增幅烈焰猴时候强太多了，怎么回事！！对方有挂，方缘挂更强？？？
　　“卧槽。”主席台，孔亥也震惊了，他都没空理纳萨鲁丁了，反正，现在纳萨鲁丁也傻了，不理也没事。
　　等一下，孔亥觉得自己如果没记错，方缘的超能力，应该是和他和苏树学的吧？？
　　乱套了啊，这个，他也想学啊，现在拜师方缘晚不晚？？？
　　“波导吗。”安东尼奥从第一次见到方缘起，就知道了方缘拥有特殊力量，可是他也没有想到，这种力量竟然还可以增幅精灵。
　　惊容，直接浮现在了这位百岁老人脸上，他旁边的女士、精灵，也是一脸惊色。
　　硕大的白银竞技场，画面仿佛静止，停在了方缘爆发心之力，配合自爆磁怪完成精神威压那一片段。
　　“心源流，初代掌门人，波导使者，方缘。”
　　华国，某个房间内，一个盲人少女，借助旁边哥达鸭的视线，清晰看到了这一战的全部过程。
　　这一刻，她感觉方缘无比的帅气，并因为自己心源流传人的身份而骄傲。


第715章 下一个对手？
　　波导之力。
　　这种力量，很多训练家听说过。
　　比准神还要稀有的精灵路卡利欧就掌握波导力量。
　　它们能利用波导探测地型，用波导与同伴交流，用波导读取生物想法和行动。
　　另外，这种神奇的波，还能用于攻击。
　　波导弹招式，就是利用波导形成的攻击手段。
　　不止是路卡利欧，也有其他精灵能掌握波导弹，同时，看穿、发劲等招式，都可以看作是波导的简单运用。
　　不过毫无疑问，论波导的使用，还是路卡利欧一族最为精湛。
　　可是，现在的问题是，这种力量，竟然出现在了一个人类身上……
　　这种特殊的能力，比起生命力、精神力更加神秘，所以方缘到底是怎么掌握的？
　　心源流……又是什么？
　　众人此时才发现，他们根本不了解方缘。
　　“呵……”场地上，战胜了对手后，方缘的视线从眼前的废墟中移开，在对手震撼的目光下，在主裁判牧野留姬震惊的目光下，在全世界的注视下，淡然转身，走向选手席。
　　心源流是什么？
　　方缘表示，字面意思，就一个名字而已，都别想太多。
　　……
　　方缘回来后，苏树立刻抓住了方缘的胳膊，甚至有点让方缘跟他掰手腕。
　　方缘：？？？
　　什么毛病啊。
　　“你，没事？”
　　“还有力气？”
　　苏树一脸不敢置信，在他看来，使用那么恐怖的能力增幅精灵后，方缘怎么也该倒下了吧。
　　没看对面的珈蓝，都是摇摇晃晃走回去的吗！
　　就珈蓝爆发那一下，没有十天半个月，绝对恢复不过来。
　　而方缘这边，却是屁事没有？还这么稳健？
　　“能有什么事。”
　　方缘道，他用波导就是辅助了一下自爆磁怪和两只齿轮儿进入魂心状态而已。
　　自己并没有太大消耗。
　　自爆磁怪和两只齿轮儿能爆发出那样的力量，纯粹是因为它们自身心灵力量的壮大。
　　是魂心技巧的作用，是羁绊的力量，他的波导之力真的只是辅助。
　　要看消耗，还是得Z招式。
　　那屠神的一招，才真的是把精灵和训练家的体能全部榨干。
　　“啊这。”
　　“行吧行吧行吧。”苏树抬头望天，有些茫然。
　　苏树结束后，方缘看到的是二队全员呆滞的表情。
　　尚任等人怎么也没想到，方缘竟然还会超能力……哦不对，按方缘所说，应该是波导之力。
　　这样看来，身处二队时候，方缘从始至终都没有机会展现全部实力？
　　江离也沉默了，总感觉哪里不太对，总之他现在又搞不懂方缘的实力了。
　　还有把自己名额送给方缘的谢青依，从选拔赛就关注方缘的云铠，以及这次倒霉没能出场的格斗天王徐浩然，此时都哑口无言。
　　……
　　与此同时，竞技场内，日国选手席。
　　日国一队、二队，共十人，此刻心情还没有平静下来。
　　世界赛下一场，就是他们的比赛了。
　　按照分组情况，如果他们赢了，接下来就会对上华国队。
　　“我没有想到他竟然隐藏的这么深。”龙天王龙崎低沉道。
　　日国队应该比其他国家选手更清楚华国方缘的实力。
　　因为，在世界赛开始之前，两国的二队，进行了一次模拟世界赛的交流战。
　　那一战，方缘的伪顶级耿鬼一挑九，顶级伊布更是一挑三干翻龙崎，这一战已经成为了日国二队和龙崎本人的阴影。
　　一队的冠军以及另外三个天王，是从龙崎和二队全员的口述中了解当时的情况的。
　　不过想通过语言描述伊布的实力太难了。
　　龙崎费了好大功夫，也不能让另外四人理解，究竟一只伊布是如何暴打烈咬陆鲨、杖尾鳞甲龙、血翼飞龙的。
　　如果只是龙崎一个人解释，说服力有限，不过好在，二队全员以及一位日国天忍都观看了比赛，日国其他天王，这才勉强相信。
　　嗯，相信了一只伊布暴打了三只准神。
　　而龙崎之所以想让几人了解伊布的强大，一是想让队友知道，不是他太弱，而是那只伊布太匪夷所思了，二是，龙崎相信，如果世界赛上日国队遇到华国队，那只棕色恶魔，一定会出场，所以必须要提前想好应对方法！
　　结果，还真要遇到了……
　　“怎么会有这样的人。”二队队长藤原遥抿了抿嘴，她原本以为方缘战胜了龙崎天王就已经是极限，可是方缘与火神古拉以及瑜伽行者珈蓝的对战，再次击碎了她的自信。
　　“呼……你们……”日国冠军神木眼看下一场比赛都要临近了，队友还沉浸在对手的强大中，忍不住气道：“这就吓到你们了吗。”
　　“用华国的成语来说，天外有天，人外有人，这个方缘的确很强，但也没有强到无法战胜的地步。”
　　神木站起身来，开口说道：“仔细回忆、仔细分析、仔细思考，你们会发现，他没有想象中的强大。”
　　“神木说的没错。”日国选手席，一个懒洋洋的黑色单马尾青年开口，道：“无论对手是谁，就交给我斩杀吧。”
　　龙崎等天王沉默了一下，然后点点头，对，他们还有神木，还有剑心，同时，他们自己也不是吃素的。
　　“准备接下来的比赛吧。”神木道。
　　方缘的确很匪夷所思，无论是雷炎武装还是电磁武装战术，神木都能感受到来源于精灵博士身份所带来的知识碾压。
　　这样的人物，他也很忌惮，但不代表就会这样轻易认输，他看出方缘的弱点了，方缘极为擅长团体战，明明每只精灵个体实力不强，但是互相配合，却能发挥出一加一大于二，或者一加一加一大于三的效果，这一点，是方缘的强项。
　　但是方缘，每一只精灵的个体能力，却不是很强。
　　就算是龙崎口中的那只伊布，虽然惊艳，但也并不是力量碾压龙崎，而是属性暴力碾压，那一战，龙崎多多少少因为轻敌和情报不足受到了影响。
　　这一点，龙崎也承认，当时他的确轻敌了。
　　再加上，方缘的伊布培育方法极为特殊，竟掌握冰、妖精系攻击招式，这个是谁也无法提前预判到的情报。
　　“伊布吗。”
　　虽然，神木也很好奇方缘培育伊布的方法，但作为精通一般系的日国冠军，他不认为自己的精灵，会在单挑中输给方缘，单只精灵掌握多种顶级属性，也是他的拿手绝活。
　　至于方缘的波导之力，神木不认为方缘可以频繁使用，他交手过的超能力者有过很多，知道特殊能力者增幅精灵自身也会付出代价，只要方缘还是人，就肯定有极限，方缘无法成为华国一队正式队员，肯定是有原因的。
　　不过虽然是这个道理，但神木还是提起了万分重视，把方缘看作了和江离、苏树一个级别的华国王牌。
　　“他们，我会一一击败。”神木站在日国选手席，平静道。
　　除了五大国冠军，现在他又多了一个值得重视的对手。
　　……
　　华、印比赛结束后，华国队全员留了下来观看日国队接下来的比赛。
　　相比较于华国队这边的喜悦，印度队那边，已经处于一种极度悲伤的气氛。
　　十六强，算是一个不错的名次了，可这一次，他们是为了更高名次来的，止步这里，实在难以接受，冠军还没出场呢就被淘汰了，坑爹啊这。
　　为什么华国一队忽然冒出一个波导使者方缘？说好了妖精天王和格斗天王呢。
　　印度队如何，华国队这边就不怎么关心了，此时几人正观看日国队和韩国队的比赛，这场比赛属于亚洲内战，极为……精彩。
　　“日国队最强的两人，毫无疑问应该就是那个司神木和叫中山剑心的了吧。”
　　局面可以说用乱杀来形式，霓虹队几乎毫无压力的8:2碾压了韩国，也就韩队的冠军赢了一局。
　　这期间，江离、苏树、方缘乃至其他国家选手的目光，放到了两个人身上，因为有了珈蓝、方缘这两个先例，不管是哪一个选手，现在都不敢过分自大了，除了古拉。
　　鬼知道其他队伍藏了什么样的底牌，像古拉那样直截了当的暴露实力的嚣张家伙，毕竟只是少数……当然，古拉也不弱就是了。
　　日国队，杂系天王中山剑心，剑道高手，精灵属性不一，但均擅长斩击。
　　个人战中，凭借铁面忍者与飞天螳螂的加速接棒战术，使用超高速斩击招式近乎无伤击败一个个对手。
　　飞天螳螂恐怖的剑舞风暴，更是直接斩散了雨天云层。
　　冠军司神木，精通一般系，在一般系比赛中以一只顶级第二阶段的请假王拿下金牌。
　　这一次对战，更是通过一只四系顶级的卡比兽，轻松一挑六击败对手，打法十分暴力。
　　“四系顶级……头一次见，会是极限吗。”华国选手席，方缘摸了摸下巴，很想知道对方是怎么培育的。
　　算了，这不重要，反正不可能有伊布多，乱杀乱杀。


第716章 烈焰猴：突破Buff，开！
　　日国和韩国比赛结束后，还有英、法、俄等国的比赛，也在今天，陆续展开。
　　十六进八，还算激烈，不过在训练家大国的王牌没有互相碰撞之前，观众都不太尽兴，因为再也没有了方缘和珈蓝那样精彩的对局出现。
　　超能力间互相爆种强化的战斗，由于非常少见，在吃瓜观众眼里，可比普通碾压和势均力敌的对战有意思多了。
　　……
　　“方队方队，我想加入心源流，求求你了，收了我吧，多少学费都可以，我爸是……”
　　“从小我就觉得自己与众不同，现在我明白了，原来我有波导天赋，我一定要加入心源流。”
　　“我已经加入了碎岩流道场了，可是我感觉……还是心源流更适合我，求个跳槽的方法，在线等，挺急的。”
　　当天晚上，方缘他们回到选手村的时候，方缘意外发现，心源流名声打出去了。
　　最让方缘有些无语的是，热度竟然比华丽大赛、能量方块、美神香水还高。
　　这群人，也太狂热了吧。
　　果然男人的浪漫，就是超能力？
　　如果自己告诉他们，万物皆有波导，人人皆有波导，估计这些人会更疯狂吧。
　　不过波导这种东西，也确实需要天赋……不是想学就能学的。
　　十人解散后，方缘走着回住处的时候，一边看着新闻，一边想到，不知道自己的好徒弟小麦看了世界赛没有。
　　如果看了的话，应该知道心源流的逼格有多高了吧。
　　不吹牛的说，现在苏树所在的天醒流传承，名气都不一定有心源流要大，只能怪苏树不太会装逼，走在路上没粉丝也正常。
　　“说起来，还有一个月，小麦应该就能成为新人训练家了，到时候，还得带她去沧海王子那里……”方缘算了算时间，感慨道，好快啊。
　　眨眼间，自己捡的徒弟，都要成为新人训练家了，放养了这么久，基础应该打扎实了吧？
　　对于何小麦，方缘还是抱有很大期待的，有波导之力，又有沧海王子照顾，在收服精灵上，就有天大的优势，以沧海王子的关系网，就算给何小麦PY来深海守护神的蛋，方缘都不意外，不过最好，收服的精灵能与何小麦波导契合，这样的精灵，才是波导使者最得力的伙伴。
　　“哎。”
　　看着一个个“求拜师”的帖子，方缘摇摇头，嫌弃……不收。
　　不过，眼下心源流的热度，倒是让方缘迟疑起来，心源流收人条件，应该降低吗？
　　如果心源流只收波导之力拥有者，那么很有可能某一天，就会轰然没落。
　　毕竟，动画原著中，人类波导传承就是这样没落下来的，实在是因为波导使者太少了。
　　波导，如果不能当作拜入心源流的标准，那除了波导外，还能以什么为标准呢……
　　“有了！！！”方缘陷入了沉思，随后，方缘有一个大胆的想法。
　　超进化！！！
　　力量源于心灵，即为心源。
　　心源流，正是当初方缘根据超进化的性质随口编的名字。
　　心源流，完全可以成为训练家修行超进化力量的一个流派，超级石、钥石，就是拜入心源流的门槛！
　　因为自己未来好像还会成为超进化的鼻祖……
　　到时候，超进化公布后，谢青依、尚任这样的优秀年轻一代，如果意外获得了超级石，为了更好的掌握这种力量，拜入了心源流门下……想到这一幕，方缘笑了起来。
　　这可比当四天王冠军，国家队队长刺激多了。
　　心源流，即为华国超进化力量的发源地？
　　“布咿！！！”伊布在肩膀上，打断了一边看着手机、一边走路又一边胡思乱想的方缘。
　　让他仔细看前方，有障碍物。
　　只见前面，孔亥大师正一脸严肃的在那边等着方缘。
　　“你管这叫障碍物？？”方缘嘴角抽搐，嗯，伊布的比喻水平，依然是那么优秀。
　　……
　　孔亥大师是为了波导一事而来的。
　　方缘展现波导，他不得不来了解下情况。
　　经过方缘和孔亥大师一晚的讨论，两人把波导之力定性为了一种超能力流派，这样更方便引导舆论。
　　不过这样定性也没问题，因为波导之力和超能力的用途近乎一样。
　　超能力，是精神力量，而波导，则是心灵力量与精神力量的结合产物，两者什么生物都有，怎么说怎么有理。
　　……
　　5月10日。
　　早上，陶秀英按照约定时间，再次带着生命之火来给烈焰猴治疗了。
　　隔了一天，陶秀英看待方缘的眼神又变了。
　　此时，在她眼里，就算方缘没有研究员身份，现在也不只是寻常的有潜力的训练家那么简单了。
　　方缘掌握特殊能力，未来必然会成为华国最强大的训练家之一。
　　就和孔亥一样，因为超能力而强大，方缘，未来基础实力上去后，也会因为波导之力而强大。
　　选手村，方缘的专属训练场内。
　　“呜啊~！”烈焰猴沐浴着生命之火，痛快的叫着。
　　这次，两分钟的功夫，火焰就再次暗淡下来，陶秀英大师连忙叫停。
　　“状态好多了吧？”陶秀英问道。
　　“呜啊！！”烈焰猴点头，然后用力挥了一拳，瞬间拳风萦绕，破空声明显。
　　方缘笑着翻译：“比起几天前，现在它剧烈运动也基本没有问题了，而且身体强度，比起之前也有了大幅度提高，除了还不能轻松使用能量外，徒手捏碎石头应该没什么问题了……”
　　“破而后立。”陶秀英点头，这也是生命之火的神奇之处，说不定，等烈焰猴彻底恢复，可以动用能量后，即使不使用那种能量交错技巧，也可以真正的拥有顶级战力。
　　“呜啊！！！”烈焰猴也是这么觉得的，此时它已经把连续认真拳砸了好几遍，感受到体内隐藏的澎湃力量，它越来越期待彻底恢复时的变化了。
　　能不能轻伤开启三门，力压太阳伊布、超级耿鬼？
　　这对它很重要。
　　就在烈焰猴心中兴奋时，忽然，“嗡”的一声，整个训练场仿佛被一股暗影笼罩。
　　庞大的暗影波动，直接扩散而来。
　　随之，便是一道“桀桀桀桀桀~~~”的笑声。
　　只见训练场一个方向，漆黑的耿鬼站在那里，浑身散发着如同暗影一般的黑色雾气，它身下连接大地，非常快速的把训练场暗影化，不知什么时候，贪吃鬼的幽灵系能量也可以说是暗影能量，发生了质变，更加厚重阴沉，在它的操控尝试下，竟轰然形成巨大的暗影领域。
　　领域，还在逐渐扩大……
　　一旁，正在锻炼的自爆磁怪、美纳斯、快龙、妙蛙花面色一怔，伊布也是从木质公共椅上滑落下来，这几天是怎么回事？
　　自己是不是也该放下手机，训练一下了？说不定，也能突个破？
　　异变，自然是因为耿鬼进入了顶级领域。
　　方缘惊喜。
　　“嗯嗯嗯？”不过，陶秀英大师却是傻了，前天是自爆磁怪，今天是耿鬼？
　　方缘这些精灵，排着队的突破吗？
　　“呜啊！！！——”一旁，烈焰猴也更加怀疑，自己是不是真的有隐藏特性了……能强化队友、帮助同伴突破的那种特性。


第717章 最完美的超进化
　　方缘完全没有想到，一趟世界赛，竟然已经有两只主力接连达到顶级领域。
　　看情况，烈焰猴这边完全恢复后，常态应该也不会差太多。
　　这样一来，自己岂不是就是四顶级战力了？
　　二星职业训练家随便当！
　　距离成为真正的顶级训练家也只差两步之遥，就等美纳斯和快龙也突破就可以了。
　　另外一边，贪吃鬼还沉浸在刚刚突破的喜悦中。
　　“过呼！！”
　　自身达到顶级领域后，它立刻感觉自己对于力量又有了新的体悟。
　　虽然超进化带给了它空前强大的力量，让它获得了令太阳伊布都忌惮的白炎，以及随心所欲穿梭次元的空间造诣。
　　但是它对于那股力量的运用，从来都是粗糙的。
　　虽然谈不上无法掌握，但力量却像不是自己的东西一般，运用起来消耗极大。
　　可是，这一次随着它不借助超进化力量亲自体会了一下操控顶级能量的过程，贪吃鬼觉得，如果此时它再超进化，绝对与以往不同。
　　换句话来说，以它现在的状态，可以更好的掌控、驾驭超进化后的生命形态了。
　　……
　　陶秀英大师走后，乐开了花的方缘立刻和洛托姆检查、分析起来贪吃鬼现在的实力数据。
　　支开感知力最厉害的伊布去放哨后，方缘他们立刻进行起来了超进化。
　　而且，方缘直截了当的使用了心之力进行加持。
　　“波导之力，存于我心，耿鬼，Mega进化！！”
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~”方缘话落，白炎滔天。
　　超进化之光与白炎中，贪吃鬼感受着自己强大的力量，微微抬起手臂，内心澎拜无比，回应着方缘所佩戴的钥石的力量，伸手碰向席卷而来的波导之力。
　　轰！！！
　　庞大的生命力爆发，超级耿鬼一念之间，白色的火焰再次席卷而起，如同黑暗世界一般的暗影领域，顷刻化为白色世界，白色的恐怖热浪，异常强大，光凭威势，就让留下来的好奇宝宝替身伊布猛地后退。
　　好强的力量……绝对超过了那只火神蛾的太阳之火了。
　　而一旁表情看似淡然的烈焰猴，也是面色微微一变。
　　耿鬼的火焰力量更强了……不过这不是最主要的，最主要的是，贪吃鬼目前的表情，看起来十分轻松。
　　就好像是，超进化，已经如常态一般。
　　“呼——”看着半个身体隐藏在异次元之中、半个身体露出的白色超级耿鬼，方缘忍不住大笑起来。
　　“完美。”
　　他捂住额头，中二爆表的笑了，不顾贪吃鬼错愕的眼神，方缘笑道：“这应该，可以称之为完美超进化了吧。”
　　XY动画内，训练家艾岚，他的Mega喷火龙，可以凭一己之力，连续跟包括卡洛斯地区火系四天王帕琦拉在内的十位掌握超级进化的训练家进行对战，并且胜利。
　　连续1VS10，而且是以超进化这种高消耗状态进行……最终对手是四天王之一的情况下，艾岚的超级喷火龙，力量十分强大的同时，体能也绝对突破了界限，同时，完美掌握了超进化。
　　作为超进化特别篇的男主角，艾岚的超进化还是有可圈可点之处的，如今，在方缘的判断下，超级耿鬼几乎已经和那只超级喷火龙差不多，可以保持超进化状态更久更久，用超进化进行比之前更加激烈的战斗。
　　连续战斗，应该已经问题不大。
　　毫无疑问，此时的超级耿鬼，绝对已经拥有了顶级第三阶段的实力。
　　顶级领域第三阶段，精灵的体能突破到极限，体现在体能、伤势的恢复速度速度，体内能量的总量，而贪吃鬼，可能又不仅仅是普通顶三这么简单。
　　因为顶级领域第四阶段，这是一个神奇的阶段，此阶段不同精灵实力差距巨大，有些训练家认为，只有精灵达到这个阶段，才算是真正的顶级战力。
　　因为无论是能量掌控程度、协调能力、体能素质要求，都只是基础而已。
　　顶级第四阶段，才算是真正的入门，才算是精灵了解自身的开始。
　　这个阶段的标志，要求精灵在前三个阶段的基础上，继续挖掘自身潜能，锻炼各方面素质，以达到自身种族的极限。
　　顶级领域第四阶段等于自身种族极限，根据精灵种类的不同，低种族会遇到瓶颈，达到一个极限战力，无法突破，而高种族精灵，则会成长的更顺利，上限更高，精灵的种族越强大，最终体现的战斗力，也会更强大。
　　正因此，顶级领域第三阶段到顶级领域第四阶段过程的精灵实力差异巨大。
　　雷炎模式第四门下的烈焰猴，就已经触摸到了种族的极限，只不过这种爆发方式，是超负荷的、暴力的，对自身伤害很大。
　　相比较下，火神状态的火神蛾，魂心状态的武装磁怪、心之力超进化状态的超级耿鬼，则都是极为接近自身种族极限的实力，虽然距离顶四实力弱了一筹，但是胜在温和。
　　各种特殊状态下，它们的潜能，近乎已经被挖掘了出来，距离达到巅峰战力，只差一步。
　　“贪吃鬼，我再找个机会，明天你上场怎么样，日国冠军还有那个剑心，或许是个不错的练手对象。”方缘道。
　　“过呼……”贪吃鬼微微一怔，仔细思考起来，然后小心摇头。
　　“过呼过呼！！”贪吃鬼问道，能不能换个初战对手，它不想对战那两人。
　　日国比赛的比赛视频，洛托姆早就给方缘的精灵看过了，所以贪吃鬼知道日国选手的大概实力，它表示很嫌弃。
　　太弱了，根本不能体现它的实力，它想要更强大一些的对手。
　　“这……”方缘发现，超级耿鬼猛然看向烈焰猴，露出期待的目光。
　　烈焰猴表情平淡，大概知道了贪吃鬼的想法。
　　“桀桀桀~~~~”随后，贪吃鬼转头向方缘表示，米国队不是还没被淘汰吗，它想对战古拉那只火神蛾！！
　　之前团体战时候，它眼睁睁看着烈焰猴和火神蛾大战，自身却只能牵制两个小角色，贪吃鬼憋屈极了，火神蛾的强大，贪吃鬼当时可以清晰感受到，当时火神状态的火神蛾，即使是它超进化，也完全不是对手。
　　但是现在不同了，它已经掌握了完美超进化，它也要揍古拉，然后世界决赛再暴力碾压对手，岂不美滋滋。
　　“揍！！！！”方缘语气加重道，对，无伤单对单再揍一次古拉，才能体现出超进化的强大。
　　希望古拉这之前不要被淘汰。
　　希望米国队没事。
　　“不过怎么才能正好碰到全盛的古拉呢。”方缘忧道。
　　超级耿鬼也陷入沉思。
　　“布……布咿。”看着一人一精灵一肚子坏水起来，替身伊布摇摇头，你们就集体不当人和精灵了呗，重视一下日国选手好不好，古拉虽然踩起来更舒服，但也要雨露均沾啊！！！
　　“呜啊！！”烈焰猴也表示的确是火神蛾打起来更有手感。
　　至于快龙、美纳斯、妙蛙花，它们能有什么看法，此时早就悟出了一个道理，跑去特训。
　　虽然不知道怎么回事，但现在绝对有双倍经验Buff、突破概率up的光环，此时不努力训练，就是浪费生命。


第718章 决胜锦标赛，第三轮
　　5月10日。
　　下午。
　　华国队的战术会议开始。
　　针对明天的对手日国队，此时江离等人，又展开了激烈的讨论。
　　“决胜锦标赛第一轮，个人战首发为司神木，第二个选手则是中山剑心。”
　　“而决胜锦标赛第二轮，个人战首发是中山剑心，第二个则是司神木。”
　　“他们的风格和我们比较类似，都是想尽可能拿下前两场。”
　　这样一来，整个队伍的士气，与接连败了两场的队伍的士气，会呈现完全不同的局面。
　　有时候，这种士气，的确可以影响下一个选手的发挥。
　　战意、斗志、情感，这种东西，在精灵对战中，是真正可以影响训练家、精灵发挥的变量，而不是什么虚无缥缈的说法，一些大国选手都明白。
　　“首战，对方派出司神木、中山剑心的几率很大。”江离开口道。
　　日国队选手的综合实力，完全不逊色华国队，媲美五大国一队，一直是训练家强国，所以日国队根本不会怕华国，五五开几率很大，多数情况考验的是临时发挥。
　　所以对方，完全有可能依然延续之前的风格。
　　当然，虽然对手很强，但华国队这边也不认为己方会输，一切要打打看之后才能知道。
　　而且，华国队有苏树这个可以随时爆种的底牌，不管遇到哪个国家，胜率还是比较大的，当然，和珈蓝一样，苏树的爆发型超能技巧，也只能用一次，然后就得躺上十天半个月。
　　不到关键时刻，苏树绝对不会用，或者说，华国队不是必输的情况下，他绝对不会爆种。
　　“总之，不管是对上神木还是剑心，首战必须要拿下，谁上？”
　　江离话落，谢青依、徐浩然、云铠眉头微微一皱，虽然他们不介意自己首发，但是说实话，他们都没有把握稳稳战胜日国队这两个家伙。
　　如果说华国一队中，江离、苏树最强，那么日国队中，就是神木和剑心最强。
　　从战力来看，这一次双方进入擂台赛的几率很大啊……
　　“我还是个人战第二个出战吧，然后镇守擂台赛，最后一个出场。”苏树道，最后一个出场，根据局势判断是否使用爆发技巧。
　　“那么第一战就只能……”江离开口道，已经准备好了依然自己首发的准备。
　　“要不然，我来？”就在江离决定时，一旁坐着的方缘开口道。
　　江离、徐浩然、谢青依、云铠：？？？
　　尚任等人，也是意外的看向方缘。
　　自从知道了方缘有波导之力之后，华国队这些人，都把方缘当成了江离、苏树一个级别的训练家来看待，没人再把方缘当作替补。
　　一队，直接从五人，变为了六人。
　　并且，华国队有一个共同观点，那就是把方缘放到团体战，几乎可以稳稳的拿下一场。
　　现在，方缘就是华国队的团体战王牌。
　　然而，现在这个团战王牌，竟然想参加个人战？
　　“呃，要不你们先选，我团体战、擂台赛都行。”方缘随口道。
　　方缘主要是担心，如果江离碰上神木，会很不好打，幽灵系对战一般系，虽然是互相免疫，但高手对决中，其实由于一般系的适应性问题，幽灵系还是很吃亏的。
　　尤其是江离这种灵界一脉的训练家，主修幽灵系招式，就更吃亏了，而从神木之前的表现来看，对方虽然专精一般系，但其实可以说是精通多系，哪个都有涉及。
　　所以，江离对神木，方缘认为，还是有一定风险的。
　　“你有把握战胜他们两人？”苏树探过头问。
　　“别忘了我的伊布。”方缘笑道：“我的伊布很特殊，波导之力加持下，可以非常轻松的使用顶级必杀技，除了体能差一些外……”
　　“不过这不是问题，伊布掌握恢复招式，所以即使是真的对上对方的冠军，我也不见得会输。”
　　“你打算让那只伊布上？”江离看了一眼方缘道，总感觉不太靠谱，可是他又想象不出来方缘输掉的画面。
　　其他几人也是默默想到，从他们认识方缘后，方缘好像还没输过。
　　谢青依：“……”
　　……
　　5月11日。
　　决胜锦标赛第三轮，八进四，正式开始。
　　从今天开始起，比赛就算是进入最激烈的时刻了。
　　无论是华国队对战日国队，还是英国队对战德国队，亦或者法国队对决俄国队，都是十分有意思的看点。
　　今天华国队和日国队的比赛是第二场。
　　而第一场，则是米国一队的比赛。
　　场地上，古拉的火神蛾以蓝色的瞳孔漠视着对手，蝶舞之下化身为一轮巨大的烈阳，释放着烧焦场地的光与热。
　　而他们的对手，面对火神蛾这太阳的化身，根本没有丝毫抵抗能力，无论对手是谁，无论对手是什么属性，无论对手有多强，都无法撑过火神蛾的一道热风。
　　比雕之上，牧野留姬感受着来源于场地的炽热，看向下方面无表情的古拉，知道火神蛾已经彻底恢复了，不仅完全恢复了，而且实力应该还有所精进。
　　米国队首战，古拉以一只火神蛾轻松一穿六对方冠军，让剩下各国的选手陷入了沉默。
　　“那个火神古拉又回来了。”
　　“太阳神火神蛾也涅槃重生了吗？”
　　“这下子麻烦了。”
　　“下一场，如果华国能晋级，可能要受到古拉的反击了。不过古拉应该会避开团体战了，这样一来，恐怕方缘也没有任何办法了……”
　　不可否认，至今为止，世界赛赛场上，还没有出现过一只个体实力超越甚至抗衡、接近火神蛾的精灵，眼下看到古拉完全恢复，一些人顿时非常凝重。
　　比赛结束，古拉也知道这一战米国队必胜，所以在收回精灵的同时，直接看向华国队选手席方向。
　　而方缘的目光，也正好和古拉对上。
　　“下一场，我等你。”
　　“这家伙，一看就很记仇，要不然也不会隔了四年挑战俄国上任冠军。”方缘看着对方，心道。
　　不过，对方的火神蛾，到底是凭借什么手段恢复过来的？竟然比烈焰猴恢复的还快，而且实力还精进了一点。
　　烈焰猴没有想到的是，自己的强化Buff，不仅可以给自己、队友开，还能给痛揍过的对手开……


第719章 华国替补VS日国冠军
　　上午。
　　9:45。
　　米国一队取得胜利，并中场休息半个小时后，终于轮到了第二场比赛。
　　华国一队VS日国一队。
　　又是亚洲国家的内战。
　　竞技场内，对战屏幕上，代表日国的太阳旗以及代表华国的五星红旗，被飞舞的白色“VS”字母连接。
　　“第2场比赛，华国队VS日国队！”
　　场地上，来自日国的主裁判牧野留姬深呼吸一口气。
　　她是日国人，眼下在世界赛主持自己国家的比赛，心态与之前相比大有不同。
　　如果可以，她自然希望自己的国家胜利，不过这不是她能干预的，一切都要打打看才知道。
　　原本，牧野留姬还是有一些自信的，因为以她的角度来看，无论是司神木还是中村剑心，都是了不起的天才，其他天王，也不逊色华国天王。
　　可是……
　　国旗下方，随着双方选手的上半身照片出现，穿着黑色裁判服的牧野留姬差点从比雕上摔了下来。
　　对战屏幕上的头像，赫然是日国冠军司神木、以及华国替补方缘。
　　“你们……”主席台，日国代表十天忍之一的橘真夜，看了一眼旁边的华国代表马辰宗大师，忽然有了深深的担忧，不明白华国在想些什么。
　　“如果我说，我对国家队的出战安排毫不知情，你信吗。”马辰宗大师笑呵呵道，因为有过中日交流赛与橘真夜的交流经历，此时他倒是很自然。
　　“又是方缘吗。”精灵联盟终身名誉主席安东尼奥微微一怔。
　　自然基金会的露希米娅女士也是仔细看去，看来，华国还真是信赖这位博士呢。
　　“梅洛~~~”美洛耶塔也若有所思的看着方缘的头像，波导，这种特殊能力，怎么会出现在人类身上？
　　……
　　日国选手席的各个选手，看到对战名单，纷纷都露出疑惑表情。
　　司神木眼睛瞬间眯了起来，他已经做好了对战江离、苏树的准备，无论是苏树和江离，他觉得自己都有很大的胜率。
　　对付专精幽灵系训练家，他非常擅长，对付超能力系训练家，他也无所谓，除非苏树使用了珈蓝那样的不计后果的爆发技巧，不过倒数第三场苏树就这样做，他不信，不爆发的苏树，也只是普通天王而已，不足为惧。
　　首胜，是神木下定决心要拿下的，可是日国队真的没有预料到，华国队会是方缘首发。
　　不应该把方缘放到团体战吗？因为方缘的武装磁怪，司神木这边，心中都已经下意识放弃其中一场团体战了。
　　“神木。”龙崎天王严肃的看着他。
　　“冠军……”日国二队的藤原遥等人，也纷纷开口。
　　“放心吧。”司神木淡定道，说起来，他的实力又有所突破这件事，好像还没和队友们说。
　　……
　　“方缘、司神木？”米国队选手席，古拉表情微微一变，关注点在于方缘竟然参加了个人战！！
　　无论是那只烈焰猴、自爆磁怪、美纳斯、快龙、妙蛙花还是耿鬼，在他看来，个体实力就是垃圾啊，如果是前两轮也就罢了，可现在是决胜锦标赛第三轮了……
　　“差点忘了，烈焰猴、自爆磁怪，两只顶级战力，对于普通天王来说，也算是及格了。”古拉摇了摇头，看来是方缘团体战的表现，让他过于高看方缘的实力了。
　　除此之外，来自世界各地的观众，都很意外方缘竟然在个人战出场。
　　《详细分析波导使者方缘的队伍组成！》
　　《个体平庸，团战之王！》
　　《世界级精灵博士的研究方向——精灵合体！》
　　这几天，关于方缘的分析文章没有一百，也有几十篇了，几乎全都是一个观点，方缘的精灵个体实力不强，但团体战却强的离谱。
　　而绝大多数观众，也认可了这个观点，可是现在，方缘竟然出现在了个人战？
　　难道说，方缘还隐藏了什么？
　　“你们忘了吗，方队还有超能力也就是波导啊，如果波导也能用于强化其他精灵，单打实力也肯定很强的。”
　　“对对对，有道理。”
　　“不过对手是日国冠军啊……对方精灵的实力，估计很强吧。”
　　与此同时，华国选手席这边，江离等人见到日国竟然真的是首发司神木，全都看向了方缘。
　　“走了。”方缘喊了一声，坐在选手席上晒太阳的伊布尾巴晃了晃后，站了起来，先是抖了抖毛发，让毛发看起来更柔顺一些后，随之一跃而起，轻松跳到了方缘的肩膀上。
　　“就这么带着伊布过去了啊……”看到方缘如此漫不经心的带着伊布走入选手通道，江离几人沉默，不知道这一战方缘到底想怎么打，波导能抗衡顶级第二阶段战力吗？千万别爆发过度倒下啊！！
　　……
　　“方缘！！方缘！！”
　　“方缘加油！！！！方队冲啊！！！”
　　“神木必胜！！！”
　　“司大人，加油！！！”
　　在华国观众和日国观众的加油声中，方缘和神木通过选手通道来到了场地两边。
　　方缘看向自己的对手，司神木和他差不多的身高，留着平头，显然对自己的颜值很有自信，最主要的是，这家伙表情从始至终都很冷静。
　　“伊布？”
　　“怎么回事。”
　　“方队肩膀，怎么带着一只伊布……”
　　吵闹的加油声中，不一会儿，传出一道道疑惑的声音，不少人得到提醒，纷纷看了过去。
　　只见方缘并不是一个人上来的，有一只英姿飒爽的伊布一直都在他的肩膀。
　　“从之前就注意到了，华国选手席的画面中总出现一只伊布，原来是方队的精灵啊。”
　　“不过，干嘛要把伊布带上来。”
　　“等一下……该不会……不会吧。”
　　其他国家的选手和观众最为疑惑，其中一些人，更是有一个大胆的想法。
　　方缘的对手司神木，非常清楚方缘要做什么。
　　只见他嘴角上扬，心道，果然是这只伊布吗，看来方缘对这只伊布寄予厚望啊。
　　很快，他就会让方缘知道，什么叫一般系精灵真正的打开方式，一般系的对决，他还从未输过。
　　……
　　“开始！”
　　白银竞技场，十万观众，万众瞩目下，牧野留姬手臂一挥，宣布了比赛的开始。
　　现在，观众都已经迫不及待想要观看起对战。
　　指令下达后，方缘和神木对视了一眼，同时派出了精灵。
　　神木这边，拿出精灵球，缓缓按下，随着一道白光，放出了一只身体呈流线型，有着浅褐色主色，深褐色的条纹的精灵。
　　这只精灵，外貌和日本獾很像，头部的纹理如同一个箭头，水蓝色的眼睛格外有神。
　　一般系，直冲熊，神木的顶级战力之一！！
　　“交给你了。”方缘这边，随着他话落，他肩膀的伊布跳了下去，快速跑到了场地上，做出战斗姿势。
　　“布咿！！！”伊布使用叫声招式，与对面的大耗子打起招呼。
　　直冲熊：……
　　“果然！！！方缘派出那只伊布上场了。”
　　“卧槽，什么情况，什么情况，什么情况。”
　　“还好吧，那只直冲熊比伊布大不了多少。”
　　“这是大不大的问题吗……”
　　随着方缘的伊布跑到场地上，观众席一片热议。
　　而场地上，有着褐色毛发的伊布忽然皱起眉头，它用蓬松的尾巴的尖端点了点地面。陷入沉思，以它的力量，想把场地破坏的像武装磁怪和烈焰猴破坏的那样，有点难度。
　　看来，使用绝招时候得力气大一点了……
　　它褐色的眼睛中，充满了为难，至于对面的直冲熊，完全没被伊布放在眼里。
　　主裁判牧野留姬深呼吸一口气，看向直冲熊又看向伊布，随着她眨眼的功夫，两只精灵已经同时动了起来。
　　“神速！！”
　　“电光一闪！！”
　　司神木和方缘几乎是同一时间下令道。
　　直冲熊这边，全身冒出火红色的神速焰光，就如同一道红色烈焰一样冲了出去，速度之快，令人咂舌。
　　这就是司神木的顶级主力之一，亲代为风速狗，遗传有神速招式，觉醒了火系力量的直冲熊，自身觉火配合飞毛腿特性，不仅没有让直冲熊陷入灼烧异常状态，反而还跟风速狗一样，体内拥有源源不断的烈焰，化为动力。
　　轰！！！！
　　直冲熊移过之处，地面只留下一道道漆黑的烧焦痕迹，这个速度，很难想象是从一只直冲熊身上出现。
　　而伊布这边，则是使用了电光一闪招式，不过伊布的电光一闪，与寻常的电光一闪并不相同。
　　这是经过生命力量、心灵力量强化过的电光一闪，配合伊布的顶级身体素质，已经有了不逊色直冲熊的神速的速度效果和威势。
　　唰！
　　伊布踩踏的地方灰尘顿时激荡起来，出现裂缝，且它自身开始朝着那道红色焰光冲去。
　　“怎么会……”
　　看到方缘的伊布的电光一闪速度丝毫不逊色直冲熊的神速，不少国家的选手露出不可思议的目光。
　　这TM是伊布？
　　下一秒。
　　随着两只精灵相互碰撞，直冲熊身上的能量波动，与伊布身上的能量波动，以势均力敌的姿态，轰然爆发开来。
　　恐怖的能量飓风，爆发出了一股巨大的冲击力，让地面的尘雾以一种以为夸张的速度扩散而去。
　　“轰”的一声，直冲熊和伊布各自被弹飞出去。
　　待两只精灵落地的瞬间，又是一股红色烈焰冲出，直冲熊再次使用了神速招式，而另外一边，伊布同样还是使用电光一闪应对，白色闪光袭来，两只精灵就如同半空中的两道闪电，碰撞让人目不暇接。
　　“砰砰砰砰砰！！！”
　　短短几秒后，两只精灵已经先后碰撞数次，直冲熊那边有烈焰可以保护自身，而伊布这边有念力护盾可以减缓余波伤害，大约互相碰撞七、八次，两只精灵终于再这一次互相弹飞出去后，停了下来。
　　热身结束。
　　“果然就和龙崎说的那样，怪不得这只伊布凭借电光一闪就能秒杀他那只接近顶级的烈咬陆鲨……力量和速度竟然不比我的直冲熊弱。”
　　看着场地上互相对峙着的直冲熊和伊布，司神木心中感慨，能把一只伊布培育到这个份上，虽然不如团体战术更惊艳，但方缘也算是很了不起了。
　　“如果只是这样的话……”看到伊布对直冲熊无可奈何，司神木心中淡然，下令道：“直冲熊，腹鼓。”
　　“那嘶！！！！”听到训练家的指令，直冲熊平缓了一下气息，然后身体开始响起恐怖的声音，就如同打雷一般隆隆直响。
　　下一秒，直冲熊脚下的场地，直接因为它四肢的力量过于强大，“砰”“砰”裂开。
　　腹鼓，牺牲巨大体能，从而最大限度提高自己的攻击的特殊强化类招式，腹鼓完毕，直冲熊此时就如同脱胎换骨一般，体内蕴含巨大的力量，强大的力量，再次强化了它的速度，如同飓风一般的红光，再次袭来！
　　而伊布面对这招，仿佛无法看清、反应直冲熊的速度一般，全身绷紧，但没有动作。
　　“好可怕。”场地上，方缘开口道，这一招，足以贯穿绝大部分顶级必杀技，然后凭以伤换伤的形式，伤到一些顶级第二阶段的战力了吧？
　　可惜……破绽太大，算不上完美的顶级必杀技。
　　伊布当然不是看不清，而是等对方自投罗网呢。
　　二连踢！！
　　面对这速度、力量再次提升一个等级的神速，伊布眼神中抹过一丝淡然，仿佛预知了直冲熊的攻击轨迹，反应的相当及时，算好距离后，便四肢发力跳了起来，同时，长有三趾和粉色的爪垫的短而细的腿部，出现淡红色的光芒。
　　伊布爆发之下，跳得不算很高。
　　但正好让它的高度，能够压制直冲熊。
　　这一跳，让直冲熊猝不及防，但它的协调能力，不足以控制这么强大的速度与力量转向，只能继续冲下去然后寻找时机。
　　不过，半空中的伊布显然没准备给它这个机会，身体旋转一下，格斗系招式二连踢准确的落到一闪而过的直冲熊身上。
　　不可思议的反应速度，极为协调的动作，翻腾旋转落下的一踏……伊布动作行云流水。
　　“砰！！”的一声。
　　第一踏沉重的力量，直接将直冲熊揍出神速模式，让它趴在了地面。
　　激起的巨大的灰尘，让众人十分错愕。
　　紧接着……
　　轰！！！
　　二连踢的第二踏，再次落到直冲熊身上，这一次，地面直接被伊布隔着直冲熊的身体，踏出一个小坑，崩塌的石块，快速将直冲熊淹没。
　　伊布结合超强的预知能力、反应速度、协调能力以及格斗系造诣，直接秒杀了直冲熊！
　　神速，不过如此。
　　“这是……顶级破坏力的格斗技？？”
　　“等一下，怎么回事，我还没反应过来，直冲熊不是要撞到伊布了吗，怎么最后是伊布把直冲熊反杀，那一跳到底是怎么回事！！”
　　看着暴力无比，站在石块旁边的萌萌哒伊布，以为伊布要输了的那些观众，全部咽了口口水，这个伊布的反应速度也太夸张了吧。
　　还有力量，为什么这么大？？？
　　体内住着请假王吗！！
　　“有点东西。”看到伊布的初战表现，各国选手都点了点头，能千钧一发找准机会击败司神木一只主力，这只伊布表现非常完美。


第720章 初学者精灵！
　　司神木也没有想到这只伊布竟然能反应过来直冲熊的最强一击，然后还完美做出反击，这让他微微皱起，露出严肃表情。
　　这只伊布，比龙崎等人描述的，还要更强，素质还要更全面……不过没关系。
　　“危险预知特性开发到顶级，可以让精灵拥有极为强大的战斗意识。”
　　“而我，恰好是危险预知特性的发现者，对这个特性研究很深。”
　　方缘笑对着司神木开口道：“你的直冲熊的确很强，差一点就能伤到伊布了。”
　　垃圾话？
　　“特性发现者吗。”司神木表情不变，然后看向场地上的伊布，道：“看来你们还没有意识到事情的严重性。”
　　“索罗亚克，交给你了。”
　　说罢，司神木表情认真派出下一只精灵。
　　“呜~！！！！”
　　诡异的叫声，一只外貌如同一只双脚行走的灰色狐狸，头上有着深红色的鬃毛的精灵出现！
　　这只精灵，胸口处的黑色毛发覆盖至肩部，并有着鲜红的爪子，看起来极为邪恶。
　　为了解决伊布，神木没有派出自己的四系卡比兽，因为它知道方缘这只伊布掌握的属性可能更多。
　　他不想浪费多余的体力了，最主要是想暴打一番方缘，所以直接派出了第二王牌。
　　恶系，索罗亚克。
　　虽然精通一般系，但是司神木也有其他属性精灵。
　　“竟然是索罗亚克！！”
　　“神木他，竟然这么早就派出了索罗亚克。”
　　看到神木直接派出第二王牌，日国选手纷纷振奋。
　　主席台，橘真夜看向神木，点了点头，这只索罗亚克的幻术，绝对要比江离那只梦妖魔还要更强，值得托付。
　　看来神木是不想和方缘周旋下去了，打算接下来碾压胜利。
　　“早该这么做了，就不该拿直冲熊试探……”
　　失去一只顶级战力，太亏了。
　　……
　　“江离，这只索罗亚克，比你的梦妖魔还要更强。”苏树能直观感受到索罗亚克那恐怖的精神力中散发的恶念，即使是苏树的梦妖魔，与之比起来也小巫见大巫。
　　“哦，对方有这么强吗。”江离露出意外的表情，看向场地。
　　索罗亚克，可以说是相当稀有的精灵了，稀有程度丝毫不逊色路卡利欧、火神蛾等精灵。
　　普通精灵中，索罗亚克这个名字，就代表幻术的巅峰。
　　就像路卡利欧的名字，代表着波导的极致一样。
　　“布咿！！”场地上，伊布也能明显感知到这个对手的不同一般，和那只直冲熊相比，这只索罗亚克实力高出不知道多少。
　　它收起了娱乐心态，打算认真对敌。
　　“暗袭要害。”随着司神木淡淡开口，索罗亚克释放出了一股冲天的精神波动，如同黑暗降临一般席卷场地，庞大的气势，让不少选手都面露惊色。
　　“这只索罗亚克，绝对拥有了顶级第二阶段的战力。”
　　天空之上，牧野留姬非常意外，没有想到这一届日国队冠军，竟然有着两只顶二战力，她极为意外……
　　其实不仅是他，就连日国队自己的选手，看到索罗亚克如今展现的气势，也都吓了一跳。
　　比起世界赛之前，这只索罗亚克，实力竟然更强了？？？
　　精神波动横扫而过时，整个对战场地，都仿佛陷入了黑暗，同时，索罗亚克也化为一道残影袭来。
　　“看穿。”方缘皱眉，意识到了不妙，这么强？？
　　对方除了请假王之外，还有这样一只怪物？？？
　　此时，就连火神古拉，也对神木这个人，提起了很高重视，虽然索罗亚克综合实力可能不如火神蛾，但是幻术这种手段，实在诡异。
　　他不得不防。
　　与此同时，面对暗袭要害招式，伊布下意识的做起预知，可是顷刻，它便置身黑暗，永无止境的黑暗让它短暂的失去思考能力。
　　还好，伊布的精神力量还是足够强大的，很快就意识到了自己是中了幻术，强大的幻术抵抗性，让它快速挣开幻境。
　　然而，此时伊布已经错过了最佳攻击时机，随着眼前黑影一闪，身体传来剧烈的疼痛，伊布直接被一爪拍飞出去，划到了方缘旁边。
　　“布呸……”
　　倒在地上的伊布，艰难起身，看着对面冷峻、傲然、邪异的妖狐，抖了抖身体。
　　很强，对手很强，它根本不知道自己是怎么被催眠的，恐怕对方的幻术能力，已经不逊色贪吃鬼家里的那只千年耿鬼了。
　　伊布念头刚落，再次被拖入幻境，这一次还不等伊布反应，黑暗世界破碎，“轰”的一道暗黑爆破冲击波直接连着地板一起将伊布轰飞出去。
　　从伊布现在的模样来看，相当凄惨。
　　“不妙了！！不妙了！！”
　　“那只狐狸太强了。”
　　“这次方队不会要翻车了吧。”
　　随着伊布再次被一击轰飞，华国选手席这边，尚任他们都是表情凝重。
　　这就是日国冠军的实力吗？
　　即使是那只实力变态的伊布，依然难以抵挡。
　　现在，他们想不出方缘和伊布除了使用波导之力外，有什么其他能反抗的方法了。
　　波导的话，能够破解幻术吗？
　　主席台，随着局势逆转过来，马辰宗表情一变，而他旁边的橘真夜，则是笑了起来。
　　索罗亚克更强了，这样一来，日国夺冠的希望，也更大了。
　　“世界赛的隐藏强者果然很多啊。”
　　场地上，方缘从容不迫，以搭档伊布的实力，恐怕不是对手了，搭档伊布的精神力水平，根本不足以抵抗幻术，所以战斗永远被动。
　　“不用波导吗。”随着伊布再次艰难站起，司神木表情平静道：“如果用波导的话，你们说不定还能抵抗一下，我记得，波导之力是有破幻的能力的吧。”
　　方缘道：“即使不用我帮忙，伊布也可以赢。”
　　方缘话落，伊布瞳孔抹过一丝橙红色的光芒。
　　“毕竟，它可是我的初学者精灵……”
　　他始终相信着伊布。
　　神木皱眉道：“无所谓的挣扎，索罗亚克，暗黑爆破！！”
　　两人一言一语间，战斗再次开始，站立于一边的索罗亚克双手做出蓄力姿势，凝聚起比上一道更为强烈的黑暗冲击波。
　　视觉、听觉、触觉……各国观众和其他选手也没有看懂索罗亚克是如何催眠的。
　　这种可怕的幻术，的确远超江离的梦妖魔。
　　而伊布，显然是没有反抗能力，现在，如果伊布再次被暗黑爆破击中一次，胜负基本成定局了……
　　“我不信那只伊布会就这样输掉。”华国选手席，尚任忍不住开口，作为华国国家队第一布吹，他不能容忍伊布输掉。
　　“不会输的。”
　　“你没有听到方缘的话吗，这只伊布，可是他的初学者伙伴。”
　　“是神木还没有意识到事情的严重性。”此时，谢青依站了起来，摘下眼镜，等待起那一幕的发生。
　　神木当真以为胜券在握，竟然在战斗中与对手交流起来？
　　谢青依的话，一时间让尚任等人没有理解。
　　然而很快，不仅是尚任他们，几乎全场的观众，双目都充斥起不可思议、难以相信的神情！！
　　庞大的暗黑爆破冲击波袭向伊布，如果不出所料，此时伊布肯定已经又被拖入幻境，所以会直接被暗黑爆破击中。
　　可是，随着伊布身上散发出别于任何招式的白色光芒，让所有人意识到了事情的不对劲。
　　伊布的确处于黑暗世界中，不过这一次，它几乎是瞬间破解幻术。
　　太阳能量与精神力量、生命能量、心灵能量融合而成的橙红色念力，如同黑暗中的烈阳一般，顷刻驱散一切。
　　“这是……”
　　主席台。
　　日国橘真夜女士，露出震惊之色，看向了暗黑波动之前全身白光萦绕的伊布。
　　进化之光！！？？
　　没有任何进化石！！伊布在对战中进化了？？
　　众人抬头看向了天空，只见天空不知道什么时候出现了一轮太阳，耀眼的太阳照射下，阳光与伊布身上的进化之光形成了完美的交融。
　　到底怎么回事？？
　　还不等众人反应过来，一股滔天的橙红色火焰从白光中扩散而出，炽热的火焰，仿佛能燃烧一切。
　　“不可能！”米国选手席，古拉面色震惊。
　　火神蛾的太阳之火，不……看上去还要更为特殊。
　　而且这股力量……好强。
　　方缘……到底是何方神圣！
　　面对攻击，一股极为炎热、神秘、神圣的火焰，从伊布身上扩散而出，直接形成火焰洪流吞噬了冲击波。
　　面对火焰，暗黑波动无比的弱小，几乎没有任何反抗之力，而吞噬了暗黑波动，这扩散而出的火焰，也化为了无数细小的火蛇四散纷飞。
　　此时，众人终于看清进化之光以及火焰之后的伊布身影了。
　　此时，已经不能称呼为伊布了，而是太阳伊布。
　　火焰的中心，是太阳伊布那高贵的身影，它周围席卷着的烈焰，无比耀眼，宛如太阳的光辉一般。
　　神秘、优雅、强大、高贵……进化之光与火焰散去，观众已经不知该如何去评价出现在眼前的精灵。
　　无比流畅的线条将这只生物的身躯勾勒得十分完美，优雅与高贵并存，它那紫色的眼睛充满了深邃的意境，额头上的红宝石，在太阳的照射下，更是释放出了一股强大的精神威压，让人惊惧，不管怎么看，这只精灵，都宛如从神话中走出一般，充满传说气息。
　　太阳伊布！！
　　伊布除了火、雷、水、叶、冰、月之外的另外一个进化形。
　　于两年前被发现，而发现者……
　　华国，魔都大学，研究系，方缘！
　　如今的世界级精灵博士！
　　也正是，眼前对战之人。
　　调查过方缘资料的人，都知道方缘是太阳伊布的发现者，都知道方缘的初学者精灵是伊布，可是世界赛中，方缘一直没有拿出太阳伊布，而如今，众人终于看到太阳伊布了。
　　也明白了方缘那句话的意思。
　　“它应该才是方缘的最强精灵吧。”谢青依道，毕竟她可是一路看着方缘和伊布成长起来的。
　　华国嘉宾席，眯着眼的孔亥大师露出意外的表情，进化后，竟然这么强？
　　“顶级，堪比顶级必杀技的精神波动和火焰。”苏树更是难以置信开口。
　　这份实力，就算是江离，想战胜也非常困难。
　　随着太阳伊布登场，方缘嘴角上扬，以他们现在的实力，还用在意自由进化的事情吗？
　　“怎么会……”
　　“太阳伊布不是需要在秘境中才能进化吗？”
　　“呜……”
　　众人惊叹中，在方缘的命令下，太阳伊布已经出手了，而此时，司神木和索罗亚克已经因为异变乱了阵脚，因为索罗亚克的幻术，竟然于此刻直接对太阳伊布无效。
　　轰！！！
　　眼前精灵浩瀚如太阳之海一般的精神力海洋的反噬，让索罗亚克脑域痛不欲生，强行催眠对方后，它只感觉，此时自己的精神力，就如同被太阳灼烧一般，无比的疼痛，无法思考，无法冷静。
　　好强。
　　比起搭档伊布时候，太阳伊布的精神力，等级直接发生质变。
　　这是梦幻基因挖掘极致后，展现出来的力量。
　　“觉醒之火。”方缘开口道。
　　呼呼呼呼呼~~~
　　呼呼呼呼呼~~~
　　随着方缘话落，场地上，太阳伊布上前一步，数圈巨大的螺旋状火焰，在太阳伊布脚边升腾而起，太阳伊布自身更是释放出无数火焰，让火焰融合。
　　瞬息后，疯狂旋转的火焰，直接在空中聚集成类似太阳的火球，然后被太阳伊布用念力控制砸出，砸向被精神反噬处于僵直状态的索罗亚克。
　　很快，这道巨大螺旋火球便触碰到了敌人，并且，直接爆炸开来，火海覆盖了整个场地，冲天的余波，仿佛太阳坠落一般，惊天动地。
　　白银竞技场的地面，直接被烧的龟裂。
　　仅凭威势，众人就已经知晓了索罗亚克的结局。
　　刚才还在担心方缘会不会翻车的众人，直接傻眼了。
　　他们太傻了，太傻了，竟然会怀疑方缘会不会陷入危险。
　　……
　　场地上。
　　索罗亚克已经焦黑一片。
　　在因为梦幻基因，完美掌握、融合、协调了太阳能量、生命能量、心灵力量三大特殊力量的太阳伊布面前，它引以为傲的幻术根本不堪一击。
　　“索罗亚克！！！”
　　随着呼唤无果，日国冠军神木沉默了。
　　他终于知道为什么从始至终方缘都那么淡定了。
　　方缘，根本没有把他放在眼里。
　　这哪是团战之王，分明是一头全能的怪物。
　　“继续吗？”方缘询问道。
　　太阳伊布和方缘的目光一样，看向对方。
　　此时，日国队全员已经傻掉。
　　各国的选手，都是无法理解，为什么方缘的伊布，忽然进化为这么恐怖的太阳伊布。
　　这只太阳伊布的实力，恐怕接近古拉的火神蛾了吧？？
　　谁也没有想到，方缘竟然隐藏至深。
　　神木无言，默默收回索罗亚克后，他沉默拿出下一个精灵球。
　　这是他的王牌，实力比索罗亚克更强的请假王，也是他无敌的象征。
　　“如果继续的话，那就请全力以赴吧。”
　　“你要的波导。”
　　方缘也知道对方还有一只实力更变态的请假王，他和太阳伊布，不由得全部战意升腾。
　　轰！！
　　随着方缘话落，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的波导之力在方缘身边形成浅蓝色的波纹。
　　太阳伊布脚下，同样是浅蓝色波导气场升腾，方缘的波导与它的波导共鸣后，此时太阳伊布开始散发出了蓝绿色的神秘波动！！
　　这股波动，也是波导。
　　这个状态，太阳伊布可以更加精湛的使用波导。
　　并不局限于看穿这种运用波导洞察危险的招式，就连波导弹，目前在方缘的辅助之下，也可以轻松凝聚。
　　“这……”
　　场地上，随着恐怖的波导气流，吹到到处，让司神木瞳孔一缩。
　　“波导吗。”感受到方缘和太阳伊布的气势，亲身处于现场的司神木心态直接崩掉。
　　他想到了古拉的结局，想到了珈蓝的结局，此时，面对实力深不可测的方缘，他瞬间失去战意。
　　打不过，绝对打不过的，即使是请假王，也不会是对手。
　　“仔细回忆、仔细分析、仔细思考，你们会发现，他没有想象中的强大。”想到自己之前说的话，司神木顿时后悔，因为只有亲身经历了和方缘的对战，才能体会到面临的压力究竟会多么巨大。
　　这个魔鬼，根本没有极限的。
　　司神木拿着精灵球的手臂，缓缓落下，然后又缓缓抬起。
　　……
　　场地上，夺得一般系活动金牌，力大无穷，将懒惰特性与偷懒招式结合开发到极致的请假王，疯狂咆哮。
　　它力拔山河的实力，面对最强状态的太阳伊布，依然不够看。
　　太阳伊布那紫色的身影，通过预知未来的空间移动，几乎是瞬息来到它身边，将如同台风一般旋转的螺旋波导弹按压到它的肚子上，王牌又如何，能撑下几招波导弹？
　　请假王的身体，被轰飞十几米后，缓缓从墙壁上滑落。
　　只剩下太阳伊布如同神灵一般站在那里。
　　仿佛在这个竞技场中，太阳伊布就是无敌的。
　　司神木绝望的挣扎下，日国选手已经看不下去，主裁判牧野留姬，也已经深深呼吸了很多次。
　　方缘，真的不可战胜吗。
　　最终结果，给了众人答案，一挑六！！！
　　华国替补VS日国冠军，一挑六！！
　　这个战绩，几乎让全世界的观众沸腾，几乎让日国选手心态崩溃，日国选手席，第二把交椅剑心，表情已经呆滞了下来，他也觉得……方缘不可战胜。
　　米国选手席，火神古拉，一屁股坐了回去，满头大汗，脑海中仔细分析起火神蛾和波导状态下太阳伊布对战的胜率。
　　法国选手席，妖精天王卡洛丝原本缺乏兴致的目光，终于闪过一丝光芒。
　　华国选手席，江离、苏树也没有想到方缘全力爆发，竟然如此强大……
　　“它不会输。”
　　“因为，它是我的初学者精灵……”
　　场地上，随着战斗结束，太阳伊布满脸无趣的退化回伊布形态，不顾全世界那匪夷所思的目光，顺着方缘伸出的手臂，爬回他的肩膀。
　　谁也不知道方缘和伊布的羁绊，谁也不知道他们经历了多少……之前一直无法公开，但现在，伊布终于可以光明正大的告诉全世界，自己就是方缘的初学者精灵！


第721章 方缘：太牛了
　　自由进化！！！
　　自由退化！！！
　　陷入劣势的伊布在战斗中进化，对于许多观众来说，这是很刺激兴奋神经的一件事。
　　而太阳伊布那狂放的表现，更是让许多华国观众酣畅淋漓的大叫起来。
　　太爽了。
　　冠军又怎么样？
　　依然不是方缘的对手！
　　不可否认，战斗中选手的精灵进化，这是非常能调动观众情感的一件事。
　　直到战斗结束，众人还处于兴奋状态没有反应过来。
　　场地上，用神秘的紫色瞳孔注视对手的太阳伊布，身影十分高傲。
　　就连天空中的日国裁判牧野留姬，也不得不承认，神木虽然很强，但实力距离眼前这两个怪物，差距还是太大了。
　　那只太阳伊布的气质，就根本不像是一只凡灵……
　　然而，就在所有观众都已经接受了太阳伊布，比起古拉的火神蛾更加像太阳之神的时候，伊布退化了。
　　太阳伊布没有留恋的退化为了伊布的形态，变为了褐色的身影，露出狡黠可爱的神情，用短而细的四肢跑回了方缘身边。
　　而场地边缘，穿着红白色队服的方缘，也是露出了笑容，伸出手臂，一把接过了跳起的伊布，让它很自然的顺着手臂，爬到肩膀。
　　全世界几亿目光的注视下，方缘揉了揉伊布的脑袋，而伊布，也用颈部呈奶油色的绒毛，蹭了蹭方缘的脖子。
　　画面很和谐，每一个训练家都能感受到方缘和伊布的关系很融洽，现在，众人也终于知道为什么方缘身边总出现一只伊布了。
　　“怎么回事！！！”
　　“需要在秘境中才能进化的太阳伊布出现也就罢了，可为什么太阳伊布还能退化……”
　　“我的上帝，这又是方缘博士什么新的研究成果吗？？”许多人露出匪夷所思的表情，惊呼道。
　　自由进化、自由退化前所未闻。
　　比起什么美丽度、能量交错等研究成果，眼前伊布的自由进化，更能让绝大部分人感觉到神奇，不需要什么专业的知识，他们就能清楚眼前的现象是多少违背常理，是多么不可思议。
　　……
　　“这难道是生命能量的运用？？”
　　联盟岛，玉虹市，一处研究所内。
　　曾获得过罗恩奖专精进化领域的一位在学术界称得上是泰山北斗的精灵博士眉头皱起，心中震惊。
　　他看着电视，表情一而再、再而三的变化。
　　“爷爷？”七灶博士身边的一个少年表情也非常疑惑，然后道：
　　“这个现象……意义好像不太大啊。”
　　沉吟片刻后，七灶博士摇摇头道：
　　“表面上，意义的确不大……”
　　“战斗价值的话，形态切换只有在少部分几只精灵身上能体现出来。”
　　七灶博士一针见血道。
　　“比如飞天螳螂和巨钳螳螂之间，进化前后整体综合能力几乎没有改变，只是差异从精通速度变为了精通攻击……这样一来，自由切换形态，对于你们训练家来说，倒是很有战术价值。”
　　“可是在其他精灵身上，自由进化几乎看不到什么价值。”
　　这名少年点点头，道：
　　“对，就是这个道理，比如鲤鱼王和暴鲤龙自由进化，就没有丝毫用处。”
　　“而99%的精灵，进化就一定代表是种族的提升，飞天螳螂一族只是个例……”
　　“是的，但是你只看到了表面，你不要以训练家的角度去思考问题，而是要以研究的角度去看待。”
　　少年无语，可他的梦想不是成为研究员，而是世界冠军啊。
　　七灶博士道：
　　“进化是生命层次的改变，掌握自由进退化，代表那只伊布能够很好的控制生命能量，这非常有研究价值，说不定，能以此为开始，理解甚至操控其他精灵的生命形态……所以这只伊布，对于绝大部分研究员，都会很有吸引力。”
　　“你知道，这代表什么吗。”七灶博士道。
　　少年猛地摇头。
　　“如果一个人能研究透彻生命领域……”
　　“那他便是神，举个你能理解的例子，如果你的暴鲤龙，能够再次提升生命形态，再次进化，你认为，结局会怎样？”
　　少年瞪大眼睛，呼吸急促起来，暴鲤龙再进化？
　　暴鲤龙这个种族，就已经接近快龙、班吉拉那些准神了。
　　要是再次进化，岂不是……超越准神？
　　传说中的生命吗？
　　“自由操控生命形态的最终目的，就是让普通生命，拥有媲美甚至超越那些传说精灵的潜力。”罗恩奖大佬七灶博士道。
　　少年再次吓了一跳。
　　“那……那个方缘岂不是……”
　　“哈哈，当然，这都是理论，基本不可能的……会操控生命能量的精灵可不止那伊布一只。”
　　“各大国的守护神，多多少少掌握一些生命能量的运用方法，但都无法涉及那个领域，现在只能说，那只伊布是比较特殊的吧，无法得出什么更具体的结论。”
　　“万一……”
　　“看比赛！”
　　七灶博士道，没有想太多。
　　魔兽战争时期，封禁的关于研究精灵生命的邪恶实验数不胜数，那样残暴的实验都研究不出来什么东西，以现在的研究领域，更不可能。
　　七灶博士明白自己所说的也只是理论而已，世界上不切实际的理论实在是太多了，他还不至于认为这种划时代的研究成果，能够轻松诞世……毕竟就连他，都毫无头绪。
　　正因了解深入，所以他知道这一条路的艰难。
　　如果方缘仅凭一只自由进退化的伊布就能研究出来超越界限的进化，他这个罗恩奖博士，直接找个大岩蛇撞死就行了。
　　超越界限的进化……哪个研究员能研究出来这种东西，找到确切可行的方法，他就是神，是开拓一个全新精灵时代的神，顶的上十个罗恩奖博士！！
　　七灶博士眼中火热，随后又摇了摇头。
　　……
　　每个角落，都在讨论伊布的自由进化。
　　不同人群，看到了不同的研究价值。
　　但方缘早就已经不在乎了这些，曾经他身份微不足道的时候，需要谢学姐来给伊布弄双重身份，隐瞒真相，避免伊布受到觊觎，避免被牵扯入太多麻烦，可现在，他们可是世界冠军，是罗恩奖博士。
　　“太帅了。”方缘回来后，谢学姐忍不住看着伊布道：“准确来说也很可爱，可惜你的伊布是女孩子……不然和我仙子伊布倒是可以……”
　　“布咿！！”方缘肩膀的伊布猛地摇头，它才三岁，而且，有手机不香吗。
　　“我怀疑，我的伊布会和手机过一辈子。”方缘也吐槽道。
　　他队伍内，唯一有希望找到配偶的精灵，恐怕也只有自爆磁怪了吧。
　　可自爆磁怪这家伙虽然上得了战场，下得了厨房，能抓住另一半的胃，但自身无性别和未婚就带了两个孩子这一点，估计是很大减分项哈哈哈哈。
　　“拜布神~~！！”
　　另外一边，江离、苏树等人也被尚任感染，全都来膜拜伊布，好家伙，这只伊布就是方缘养的一个怪物，明明看起来萌萌哒，可实力和潜力也太夸张了。
　　“布咿布咿（淡定淡定）！！”伊布跳下方缘的肩膀，跑回座位上，打一个日国冠军而已……等你们看到超进化和Z招式后，又该反复横跳了，伊布早已看透一切。
　　与此同时，比赛继续进行。
　　随着日国冠军神木的落败，日国队心态算是彻底没有了。
　　他们这边折损一员大将，而华国队这边，还剩下状态全满的江离、苏树，日国队完全不知道怎么打擂台赛。
　　当然，前提是能进入擂台赛环节。
　　第二场，华国苏树VS日国中村剑心。
　　中村剑心实力很强劲，还要在没有使用超能力的苏树之上。
　　不过可惜，最终还是外挂更胜一筹，苏树全程都在用自己能承受范围的超能力极限增幅精灵，这样一来，他队伍整体实力直接上了一个台阶，剑心毫无疑问很快败下阵来。
　　当然，这之后苏树本人也晕晕乎乎的了，虽然他的精灵没有全部失去战斗能力，但他本人已经失去了战斗能力。
　　这种状态已经无法让他指挥和短时间内再次使用超能力增幅，可能要冥想一段时间才能缓解。
　　苏树之所以这么拼，是他觉得日国队可能撑不到擂台赛了，所以没有必要节省体能，便学起方缘，以最快速的方式结束战斗。
　　第三场，江离VS日国龙天王龙崎，结局，自然也很明显。
　　团体战中，华国队一负一胜。
　　最终，不出苏树所料，日国队虽然没被8:0了结，不过8:2的战绩，同样也不怎么好看，还是没能进入擂台赛。
　　“这一届日国队绝对不弱，神木拥有两只超强王牌，中村剑心的精灵的拔刀术把快、准、狠三个字发挥到了极致，各大主力除了体能不足以支撑太多次杀招外，其他方面可以说毫无破绽……其他天王，也各有两只顶级霸主，可是……”
　　“是华国队的方缘太变态了，完全打乱了日国队的节奏。”
　　各国训练家得出一个结论，这一届世界赛华国队，拥有两位大国冠军级人物，即江离和方缘，至于苏树，也是属于有机会威胁到大国冠军级选手的训练家。
　　华国阵容空前豪华。
　　“米国队也有古拉这个变态，其他四个天王中，鬼天王查克斯、飞行天王凯蒂，实力也不会比那个中村剑心弱……阵容同样十分变态。”
　　“接下来米国队和华国队再遇，就有意思了……”
　　“以及英国的凯妮，俄国的……”
　　观众议论纷纷，这一届的世界赛选手比起四年前那一届，实力提升不止一个层次啊。
　　四年前有顶级战力就算是第一梯队的选手了，而现在，拥有顶二战力才算是有机会成为殿堂训练家，甚至还有古拉这种掌握顶级第三阶段战力的怪物，实在给力。
　　华国队大胜后，依然是没有离开选手席。
　　决胜锦标赛第三轮，就只剩下了两场比赛。
　　英国队VS德国队，俄国队VS法国队！
　　虽然说接下来华国队的对手是米国队，但是如果能胜了米国队，决胜的对手，就是这四只队伍中的其中一个了，所以接下来每一场比赛也不能错过，且要认真观战。
　　八进四，第三场比赛，英国队VS德国队，这场比赛几乎没有什么悬念，英国队实力非常强劲，比起日国队只强不弱。
　　千面避役、钢铠鸦、焚焰蚣、魔灵珊瑚、踏冰人偶、多龙巴鲁托各种方缘没有对战过一次的特色精灵被这些英国选手拿出，激烈的对战让方缘大饱眼福。
　　英国水之冠军凯妮小姐，同样是拿出了顶级第二阶段的王牌精灵千面避役，一顿乱杀，虽然德国冠军也不弱，但实力比起凯妮，还是差了许多。
　　最终，这场对战以9:4的比分，英国队取得胜利。
　　而后，便是法国队和俄国队的比赛。
　　“这场，应该是俄国稳了吧。”华国选手席，尚任道。
　　俄国冠军阿列克特，从之前的对战表现来看，比起法国冠军米萨尔优秀多了。
　　法国冠军的综合实力，在英美俄日等国中，如果没有隐藏实力的话，表现是最差的一个……
　　“应该是了。”方缘点头道。
　　绝大部分国家的选手，都差不多是这么想的，队伍综合实力来看，果然还是俄国更胜一筹。
　　然而，随着比分俄、法比分4:2进入团体战，所有人目光都是一变。
　　米国、华国、英国等国的选手，随着法国妖精天王卡洛丝派出精灵，全部站起身来，露出不可思议的表情。
　　不仅是他们，几乎是全世界的训练家和观众，都露出了难以置信的神色。
　　卡洛丝派出的三只精灵中，一只精灵的样貌，直接让俄国队整体骂娘。
　　这是一个头上有一颗粉红色的圆形钻石的精灵，并且钻石周围，有着由四块八面体钻石和两块长条状钻石组成的头冠，让这个精灵看上去非常高贵，犹如一个公主一般。
　　另外，这只精灵脖子上有一个金色优弧环镶嵌着一颗八面体钻石，其次它身体上部有着白色的裙摆，身体下部与小碎钻类似，是露出部分钻石的钻石原矿，毫无疑问，这正是幻之精灵蒂安希。
　　岩与妖精系的钻石公主！
　　看到蒂安希的身影，各国选手都露出不可思议的表情，感受着蒂安希释放的波动，看到它周身飞舞的钻石风暴，他们更是心中呐喊，这样的精灵，怎么可能战胜……
　　顶级，第四阶段……
　　“她竟然真的……”谢青依表情十分茫然。
　　卡洛丝，真的收服蒂安希了？
　　“不会吧，我可不想面对那样的精灵。”苏树一脸排斥，对抗这个怪物，就算把他爆发成植物人，也不一定能打过啊。
　　“这……”江离、徐浩然、云铠都是十分沉默。
　　“太牛了！！！”华国队，只有方缘兴奋的站了起来，充满战意的看着那只精灵，他双手颤抖的握着栏杆，最终，会是华国亚军呢，还是……屠神成功呢。
　　江离、苏树、徐浩然、云铠、谢青依等人，都被激动站起的方缘吸引，疑惑看过去。
　　？？？
　　“我的意思是，MMP。”方缘表情一黑，看来，今天的头条，自己应该抢不过这个法国妹子了吧？？


第722章 钻石公主，蒂安希！！
　　白银竞技场内。
　　有着金褐色的长发，身着珍珠石图案的白色队服，气质高贵的法国妖精天王卡洛丝平静的指挥着对战。
　　她的对手，此时已经面色苍白。
　　根本不用蒂安希旁边的花洁夫人和霜奶仙出手，随着这位如同钻石公主一般的蒂安希准备发动攻击，它那像是红宝石一般的瞳孔立刻变得深邃无比，目光逼人。
　　钻石……风暴！
　　蒂安希攻击前的一刹那，它双手交织在一起，紧接着，无穷的妖精能量听从起蒂安希的调令……空气中无数元素被蒂安希挤压，顷刻之间，一股如同龙卷一般的由粉色钻石组成的暴风形成，直接吞噬了毫无抵抗之力的对手。
　　强的没边……
　　“太有意思了……”
　　法国选手席，超能天王克蕾曼丝露出笑容。
　　她就是除了苏树、珈蓝之外，参加世界赛的第三位顶级超能力者。
　　师从法国老牌超能大师紫菀，自身超能造诣不比苏树、珈蓝要弱。
　　“到底是怎么回事。”
　　不止是其他国家选手，就连法国队自家选手，此时都是一脸懵逼。
　　法国冠军米萨尔直接看向克蕾曼丝。
　　卡洛丝收服蒂安希这件事，他们也丝毫不知情。
　　法国队另外两个天王，也都是一脸茫然。
　　眼下，恐怕只有与卡洛丝很要好的克蕾曼丝知道真相了吧。
　　“不用惊讶，总之你们只要知道……”克蕾曼丝站起身来，道：“不管是古拉也好、江离也好、方缘也好、凯妮也好……都不会是现在卡洛丝的对手就可以了，你们很幸运。”
　　米萨尔微微皱眉：“所以说是怎么回事。”
　　卡洛丝交好蒂安希这件事，他们知道，可是收服这件事，他丝毫不知情。
　　眼下卡洛丝收服了蒂安希，岂不是说，他们的冠军稳了？
　　“与我老师是预言有关。”克蕾曼丝用蓝色的瞳孔看向米萨尔道：“蒂安希也是得知了老师的预言，所以才同意暂时成为卡洛丝的搭档的。”
　　“预言……？”米萨尔等人微微一怔。
　　克蕾曼丝的老师是世界最顶级的超能预言大师，精通占星术，曾预知到过多个会降临在世界各地的灾害，拯救数百万生命。
　　除了是法国的超能大师外，克蕾曼丝的老师，更是精灵联盟的核心高层，极为重要的人物。
　　占星师紫菀，毫无疑问，是国际上名声最显赫的超能力者。
　　紫菀大人……预言到了什么吗？
　　米萨尔等人都十分不解。
　　克蕾曼丝看向场地，微微一叹，那可不是什么好的预言……
　　是灾难。
　　……
　　法国与俄国一战，钻石公主的出现，直接让世界各地的媒体疯狂起来。
　　前面三场对战，哪怕是伊布自由进退化，也没有卡洛丝收服有顶级第四阶段的幻之精灵蒂安希更有话题性。
　　米国选手、华国选手、尤其是英国选手，此时都是心情极为沉重。
　　“开什么玩笑。”英国冠军凯妮甩了甩马尾，握紧拳头站起，有这只蒂安希在……
　　“绝对不能拖到擂台赛。”米国古拉也是心中判断。
　　即使是他的火神蛾，对上这只蒂安希，胜率也微乎其微。
　　所以，就只能在擂台赛之前终结了法国队。
　　只要达成8:2的战绩，即使法国队有一只蒂安希，依然会败。
　　此时，剩下的三个四强国家，就只能想到这个办法了，而俄国，自然成为了蒂安希出场的牺牲品。
　　6:7，败给了法国队。
　　……
　　决胜锦标赛第三轮最后一场对战，是方缘看的最认真的一场。
　　他全程都在观察蒂安希的实力，结合各个方面的素质进行不断分析。
　　虽然比不上那只噩梦神达克莱伊，但恐怕不比梦幻里那只Mega化石翼龙弱。
　　钻石风暴这一招实在太强了。
　　“如果只是这样，一道Z招式绝对可以重创它。伊布对于Z招式的掌握已经比起初次使用时候熟练太多了。”
　　“不过能不能秒杀无法确定，但如果有超级耿鬼的白炎辅助消耗就算无法秒杀，这一战胜率也不小。”
　　“除非这只蒂安希和剧场版中那只一样，会自主超进化！！”这一点，方缘基本没有考虑，根本不可能。
　　即使是现在看来，这只蒂安希施展招式依然很不流畅，就和谢学姐说的一样，可能没经历过几次对战，这样的蒂安希能掌握自主超进化的几率太小了。
　　就算是剧场版那只钻石公主，也是在生命神哲尔尼亚斯的指点下才学会自主超进化的，而现在的地球……
　　距方缘了解，降临的传说精灵，大多都是沧海王子这样的，像固拉多、盖欧卡、裂空座、哲尔尼亚斯等精灵，依然是完完全全存在于传说中，只有遗迹记载，但从未真身出现过。
　　世界树梦幻，应该就是目前地球最强精灵了吧？
　　不知道老固等精灵，在遥远的未来，是否会降临……
　　“明天按时进行战术会议。”白银竞技场内，最后一场比赛结束后，江离严肃站起，道。
　　苏树，方缘等人也是凝重点头，无论是米国队、英国队、还是法国队，都不太好啃了。
　　……
　　5月12日。
　　华国队与米国队对战的前一天。
　　世界赛观众都在讨论蒂安希的时候，陶秀英大师按时拿着生命之火来给烈焰猴进行治疗。
　　这一天，陶秀英大师把生命之火丢给烈焰猴后，目光就一直停留在了美纳斯、快龙、妙蛙花等精灵身上。
　　训练场中，这些精灵看到烈焰猴又开始治疗后，训练格外卖力，所以陶秀英大师就很好奇，今天突破的是谁？
　　“呜啊啊啊啊！！~~”
　　许久后，结果出现。
　　不过这一次，倒不是美纳斯、快龙、妙蛙花其中一个实力有所精进。
　　而是烈焰猴自己。
　　沐浴在生命之火中，此次烈焰猴终于感觉它算是彻底恢复过来了，随着能量的喷涌，它只感觉身体一阵剧痛，随之便是生命力量犹如火山一般爆发。
　　“轰！！！”的一声，吓了美纳斯、快龙、妙蛙花、自爆磁怪、贪吃鬼、伊布它们一跳。
　　只见烈焰猴现在，完全沐浴在了爆发性的能量中，十分霸气。
　　它头上顶着的一团长燃不熄的火焰，以及手脚上缠绕的火焰，直接从能量层面，发生质变！
　　修长的四肢，此时也蕴含了爆发性的力量，让烈焰猴感觉一拳就可以将白银竞技场的场地打碎。
　　“啊这。”随着烈焰猴发生异变，陶秀英的视线快速从不争气的美纳斯、快龙、妙蛙花等精灵身上移了过来，非常吃惊的看着烈焰猴。
　　完全恢复了？？
　　而且……
　　人家进入顶级领域，都是一个属性一个属性的进入，你这里，直接火焰与格斗双系直接全部进入？？？
　　这得多牢固的基础啊……
　　“完美……！！”
　　就在陶秀英大师茫然为什么身为训练家的方缘在这种激动人心的时刻一点反应都没有的时候，只见方缘已经给生龙活虎的烈焰猴拍好照，发到了世界赛论坛上。
　　【冠军终结者方缘大魔王：托大家的福，烈焰猴已经完全恢复了，而且实力大有进步。@古拉】
　　发完后，方缘脸上带着笑容，看向烈焰猴。
　　烈焰猴也朝方缘咧了咧嘴。
　　这下彻底稳了。
　　团体战有烈焰猴守着，强开五门了解下，神挡杀神，擂台战有M鬼和Z布等着，依然是神挡杀神，总之，还有谁！！


第723章 第四轮，一拳镇敌
　　5月13日。
　　烈焰猴突破的次日。
　　决胜锦标赛第四轮即将开始。
　　到了第四轮，今天就只剩下了两场比赛。
　　米国队VS华国队，英国队VS法国队。
　　比赛上午一场，下午一场。
　　不过，虽然今天只有两场比赛，但是此刻观众们的热情是最高的。
　　因为不出意外的话，今天应该是两次巅峰对决……
　　……
　　“哈哈，听说了吗，不仅古拉的火神蛾完全恢复了，方缘的烈焰猴也完全恢复了，你们说，这次火神古拉敢参加团体战吗？”
　　“昨天方队还@了一手古拉，我看古拉肯定会怂……”
　　白银竞技场内，观众们议论纷纷。
　　而此时，米国选手席，古拉也是非常蛋疼、纠结。
　　团体战，反正他是绝对不打了，不是不敢，而是没必要！！
　　万一再碰上方缘，得不偿失。
　　上次跟方缘对战，他用的团体战术并非最强的一个，他另外一只顶二战力都没出场。
　　现在，他的火神蛾实力有所精进，团体战抗衡那只烈焰猴也不是没有机会。
　　只是，这样的结果不管谁胜谁负都是两败俱伤，古拉的目标是让米国队晋级，自己要是因为方缘被重创，彻底无缘冠军，太不值得。
　　“我才没有那么蠢。”古拉冷淡道。
　　个人战和擂台战他可以纵横无敌，为什么偏偏要想不开去碰团体战？
　　吃饱了撑的吗。
　　“前五场尽可能稳住，不用担心精灵的伤势，协会这边准备了特殊基因药剂用于治疗。”
　　想到比赛前米国代表布莱恩大师的话，古拉深呼吸一口气，不管如何，今天也要淘汰掉华国队。
　　……
　　与此同时，华国队这边，也做好了对战的准备。
　　他们最终确定的出战顺序是，个人战，方缘、苏树、江离。
　　团体战，谢青依、徐浩然。
　　云铠看情况补上擂台赛位置。
　　现在，方缘只希望首战就能撞上古拉，这样一来，便可以直接展现超进化了。
　　苍天白炎之下，古拉的火神蛾绝对无法再参加擂台赛！
　　说不定，还能直接吓破米国队胆子。
　　……
　　“啾~~~~~！！！”
　　观众的欢呼声中，主裁判牧野留姬也已经到位。
　　天空闪过一片黑影，她矫捷从上跳下，目光充满好奇。
　　米国队……法国队……这么多强敌在前，她倒要看看，终结了日国队的方缘等人，究竟可以走到多远。
　　希望，不要败的太快。
　　……
　　主席台，联盟代表安东尼奥，自然基金会的露希米娅女士，传说精灵代表美洛耶塔，以及华国代表马辰宗大师，米国代表布莱恩大师，也都已经入座。
　　马辰宗和布莱恩针锋相对，气氛激烈。
　　而美洛耶塔，则是把目光越过场地，放到了法国的选手席，放到了坐在席位上的金褐色长发的女子旁边。
　　“美洛……”美洛耶塔看向同样出场坐在训练家旁边观战的蒂安希，露出茫然的表情。
　　虽然这只蒂安希很弱，但美洛耶塔可以感觉到，蒂安希体内远远超越它、超越居住在联盟岛任何一只传说、幻之精灵的潜力。
　　有朝一日，这位钻石公主，真正跨入那个领域也有可能。
　　这样的精灵，竟然会跟随训练家？
　　是为了通过训练家挖掘自己的力量吗？
　　“呵呵呵呵……”安东尼奥注意到幻之歌姬的目光后，微微一笑。
　　紫苑大师的预言，准确率一直都是100%，这一次应该也不会有意外。
　　其实他也很好奇，卡洛丝和蒂安希，究竟在未来的灾难中可以担当起什么使命。
　　只是，拿世界赛给卡洛丝、蒂安希当作历练场所，对于其他选手来说，未免有失公平，想拿冠军，只剩下了8:2终结法国队这一条路可走。
　　不过相比那场灾难，一次世界赛……也不算什么。
　　……
　　白银竞技场内。
　　众多观众已经迫不及待想要比赛开始。
　　待时间到达，牧野留姬快速宣布了第一战的比赛国。
　　“决胜锦标赛，第四轮第一场比赛，米国队VS华国队！”
　　“双方选手，波伦VS方缘！”
　　波伦，米国的恶系天王，战斗风格诡异无比，之前1挑6碾压了华国二队牧凡，这个波伦虽然不是米国队最强的两位天王，但整体实力绝对不弱于云铠、谢青依、徐浩然等人。
　　不过，方缘的实力已经不是持平各大国天王那么简单了，而是完完全全的持平、超越大国冠军级选手。
　　冠军终结者之名，早就打出。
　　米国选手席，有着灰色卷发的波伦微微皱起眉头，然后看了一眼古拉。
　　“认输。”古拉面无表情道，认定了以波伦的实力，无法对方缘那只太阳伊布造成太大威胁。
　　一两场的胜负，对于古拉而言不重要，只要进入擂台赛，他就可以一人横扫整个华国队，他有这个信心和野心。
　　“要打打看才知道。”波伦知道古拉派自己首发，就是用来白送给对面的，可他不愿意直接放弃。
　　打？
　　看着波伦倔强的身影，古拉、凯蒂、查克斯几人微微摇头，哪怕是碰到江离、苏树，波伦都可以凭借属性优势一战，消耗一下两人。
　　但唯独方缘这里……
　　之前神木与方缘的对战中，方缘的太阳伊布实力已经体现很明显了。
　　方缘使用波导后，伊布的实力纵向提升不大，但横向提升恐怖，强大的波导造诣，是一切一般系精灵、恶系精灵的克星。
　　如果把那只太阳伊布当作普通超能力系精灵来看，会吃大亏的。
　　“不过，华国队竟然依然是首发方缘，而不是把他放入团体战……有趣。”古拉等人神色变化，其他国家选手，也都很疑惑华国队这一番操作。
　　……
　　竟然不是古拉！！！
　　与此同时，来到场地上后，方缘因为对方首发选手不是古拉，立刻缺乏兴致。
　　这样一来，岂不是说得等到擂台赛，才有机会和古拉对战？
　　万一江离他们猛一点，没有擂台赛什么事了，贪吃鬼该哭了，它已经想揍火神蛾很久了，都想出毛病来了，这两天饿瘦了一整圈。
　　“冠军终结者吗，那么就让我看看，究竟有多强吧。”方缘对面，波伦伸出手，表情严肃的拿出自己的精灵球。
　　“如你所愿。”虽然不是古拉，但对战还是要继续的，方缘拿出了烈焰猴的精灵球，打算尽快结束这一战。
　　……
　　“各位观众朋友！！世界精灵联盟大会准决赛之战，接下来即将开始！！！”
　　“想必这一场对战也是大家极为期待的对决，我们的无敌选手方缘，再次首发出场，这一次他会如何终结对手？让我们拭目以待吧！！！！”
　　华国各大电视台，看到方缘出战，根本想都不用想。
　　吹！
　　往死里吹！
　　吹就完事了。
　　方缘会输？
　　如果个人战遇到古拉或许有危险，但遇到一个恶系天王，绝对不会输。
　　白银竞技场。
　　岩石与一般场地。
　　个人战6VS6对决，会场轰鸣声中，主席台、嘉宾席、选手席、观众席，每一个角落的观众都看向场地，等待两个选手派出精灵。
　　……
　　场地上。
　　方缘表情淡定，波伦战意燃烧，两人没有多余的废话，随着裁判一声指令，同时派出了精灵。
　　“三首恶龙！！”
　　“烈焰猴！！”
　　轰！！！
　　两只精灵出场的瞬间，直接让观众兴奋起来。
　　波伦这边派出的是自己的王牌，恶龙双系顶级霸主，准神三首恶龙！
　　三首恶龙是非常凶暴的精灵，形体类似于兽脚类恐龙，身体以蓝色为主，覆盖有黑色的毛发，此时背部三对翅膀缓缓拍动着。
　　它那三个头颅，看上去瘆人无比，如同死尸，配合肚子上两排紫色的花纹，就如同从炼狱中走出的尸龙一般。
　　和大部分准神一样，三首恶龙视一切会动的事物为敌展开袭击，是非常凶暴的生物，所以自身实力，绝对是没的说。
　　庞大的恶念散发而出，虽然不如神木那只索罗亚克的力量更为深邃神秘，但却充斥另外一种充满暴虐杀戮的气息，令人胆寒！！
　　“吼！！！！”
　　出场后，面对三首恶龙的咆哮，烈焰猴表情平淡如水，气势已经完全内敛，无动于衷。
　　“顶级……”
　　场地外，一些特殊能力者和善于观察精灵的培育家、训练家，都从烈焰猴手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，判断出了烈焰猴如今的实力。
　　曾经方缘的烈焰猴，靠进入那种特殊的雷炎模式，才能爆发出顶级的威势，但眼下，烈焰猴能量波动完全内敛的情况下，都如此不凡，这代表烈焰猴可能已经彻底脱胎换骨了。
　　作为火系顶级训练家，古拉一眼就看出了烈焰猴实力大增，进度幅度可能要比火神蛾还要更大，不由得握紧拳头。
　　那么，单独战斗，烈焰猴又能发挥出什么样的实力呢？
　　古拉很在意。
　　“不是太阳伊布，而是烈焰猴？”波伦道。
　　“伊布吗，还在精灵球里瞌睡。”方缘笑着解释，让多伦表情一僵。
　　无论是三首恶龙，还是烈焰猴，在一些顶级培育家眼里，都是培育的十分出色的精灵。
　　虽然烈焰猴没有回应三首恶龙的气势压迫，但明眼人都能看出，两者实力差距不是非常明显。
　　但，这仅仅是如今烈焰猴的常态！！
　　目前配合方缘的心之力，烈焰猴完全已经可以轻伤独自开启第三门。
　　实力，达到顶级第二阶段的极致。
　　每当烈焰猴的基础素质提升，它就可以同化雷炎模式的力量，以更小的代价使用更强的雷炎能量！！
　　“三首恶龙，使用恶之波动！！”
　　对战一开始，波伦便大手一挥，眉头紧皱着主动发起进攻试探。
　　刺啦。
　　三首恶龙三个头一晃，身上散发出无穷的恶意气场，每个头之前，都凝聚出了一道黑色的电弧，电弧刺啦刺啦汇聚到一起，很快形成一团黑色的波动。
　　黑色球体诞生的瞬间，周围的气流开始“呼呼呼呼”涌动起来，场地也开始飞沙走石。
　　恶意气场完美压缩……三首恶龙已经把恶之波动这一招锻炼到了极致，配合聚气、诡计招式使用，让波动拥有了不逊色任何顶级必杀技的破坏力。
　　一心三用！
　　明明只有中间的头才有大脑，但是这只三首恶龙，却是完美做到了一心三用！
　　意识到这一点，不少人心中一凝。
　　“不愧是米国天王，哪怕积分排列不高，也都这么厉害……”
　　轰！！！
　　各国观众感慨间，恶之波动已经轰然发射，宛若黑洞能吞噬一切。
　　而烈焰猴，自然是被攻击的目标。
　　就在所有人都以为方缘要下达躲避指令，或者烈焰猴打算自行躲避的时候，众人却发现，方缘和烈焰猴根本不为所动。
　　恶之波动袭来，烈焰猴依然平静站在原地，这个过程，烈焰猴看似没有变化，但全身肌肉已经绷紧，同时也开始调整呼吸，思绪平静无比，聚气凝神过程已经自然到如同走路一般简单，同时，它体内的雷炎能量，也轰然爆发。
　　雷炎模式，第三门！！！
　　“增强拳！”
　　在方缘的命令下，烈焰猴沉默的站在地面，伸出手臂，拳头一握，雷电瞬间弥漫而上，随即，火焰也随之升腾而起，两者之间形成金色的气焰。
　　面对这股气焰，恶之波动还未袭来，形状便开始扭曲，在接近烈焰猴的瞬间，烈焰猴更是随手一挥，便将这道恐怖的恶之波动，直接弹飞到天空！！
　　轰！！！
　　恶之波动在空中炸开，地面上，烈焰猴甩了甩冒烟的拳头，面色淡然无比。
　　“这……”
　　“凭力量……随手拍飞顶级必杀技……？！”
　　见到这一幕，全场的观众，不约而同呼吸一紧。
　　而波伦，更是瞳孔一缩！！
　　怎么回事，仅凭烈焰猴自己，也能拥有这样的实力吗？？
　　解决对手！
　　感受到方缘的命令，烈焰猴重重点头，身上立刻散发出蓝色气场，在方缘的控制下，近乎实质化的波导形成蓝色的波动，与烈焰猴身上散发出波动互相共鸣着。
　　“心之力，开！”方缘心中念道。
　　轰！
　　心灵力量共鸣下，恐怖的蓝色气场，仿佛让烈焰猴再次觉醒。
　　意志力的提升，让烈焰猴蓝色的眼珠中的战意，颜色更与波导完美融合，火炎转化为意志之炎，配合增强拳招式，它将越战越强，成为无双斗神！！
　　在这狂暴的状态下，烈焰猴深呼吸一口气，身影一闪而逝。
　　咔嚓！
　　它脚下的场地，直接出现巨大裂痕。
　　烈焰猴的身影，顷刻出现在了面色狰狞的三首恶龙的身前……
　　此时，也只有屏幕上通过慢放才能看清烈焰猴的动作，三首恶龙和波伦自身，更是无法完全反应过来……
　　“真气拳。”
　　烈焰猴如疾风迅雷般降临三首恶龙身边后，平静的站在了那里，腿部弯曲做出挥拳蓄力姿势……
　　这一拳，蓄力的很快。
　　伴随“嗡！！”的一声，烈焰猴快速将这一拳砸到三首恶龙身躯上，三首恶龙那圆滚滚的腹部，此时因为这恐怖一拳完全凹陷，暴虐的目光，瞬间失去意识，随之整个身体轰然飞出，恐怖的拳风，甚至直接席卷起巨大的风暴，将三首恶龙身后的地面直接掀开，吹成废墟，凭一拳……就轰出一片废墟！！
　　波伦直接傻住！
　　“好……好强……”
　　看到波伦的王牌甚至承受不住一击，众选手顿时露出难以置信的表情。
　　这只烈焰猴，即使没有百变怪的辅助，也能发挥出这样的实力了？
　　与从同时，看到自己的王牌如此不堪一击的波伦，已经满头大汗，想到了古拉那句话。
　　“认输……”
　　古拉，似乎说的没错？
　　这一刻，波伦也体会到了当时日国冠军神木那种无力感，他的王牌都不是一合之敌，该怎么打？
　　……
　　“我……认输。”
　　场地上，波伦的手臂缓缓落下，开口道。
　　一个大国天王，面对方缘，一个回合就被打破胆，直接认输，所有华国观众都呼吸加速起来，激动的握紧拳头，这也太可靠了。
　　“废物。”米国选手席，古拉恨铁不成钢开口道，随后，他的目光落到烈焰猴和方缘身上。
　　仅有这种程度吗？？
　　没有了百变怪之后，即使有波导之力加持，烈焰猴的实力也比那次团体战差太多了，如果这就是方缘所说的有所进步，那完全不值一提。
　　虽然很强，虽然已经不逊色各大国冠军的王牌主力，但距离他的火神蛾，依然有很大差距。


第724章 火神之威
　　第四轮华国对决首战，由方缘不费吹灰之力拿下。
　　华国队这边，自然是没有丝毫意外。
　　个人战米国队中，除了古拉之外，再无人能对方缘造成威胁。
　　只是，方缘的烈焰猴进步这么大，完完全全出乎了几人的意料！
　　面对几人询问的目光，回来之后的方缘道：“我之前有说过的啊，陶秀英大师把她的生命之火带过来给烈焰猴疗伤了。”
　　“嗯……恢复之后，烈焰猴不小心就突破了。”方缘咧嘴，丝毫不顾江离等人复杂的情感。
　　“你这家伙。”江离心塞，他们懵逼的是进步幅度啊，几个月前，方缘还需要他担任保镖呢，几个月后的现在，方缘的实力看起来怎么要一步一步超越他了呢？？
　　太阳伊布、烈焰猴……现在，即使是他，也没有足够的信心100%赢下方缘了。
　　“你们这群挂壁。”徐浩然嘀嘀咕咕道，上次他和烈焰猴对战，烈焰猴还不是顶级战力，现在都能压着江离王牌打了，不是挂壁是什么。
　　“……”云铠沉默不语，已经想退休了，这些新人，无论是谢青依还是方缘，都很让他心累，他只感觉自己前辈的威严荡然无存。
　　谢青依最熟悉方缘这只烈焰猴了，毕竟这只烈焰猴在小火猴时期，就一直跟着她们的研究团队到处乱跑，她也最为清楚，方缘这只烈焰猴不过是魔大饲育屋培育出来的普通精灵，所以烈焰猴能达成今天这个成就，真的很不容易。
　　“擦。”几人都在感慨，苏树这边炸了。
　　只见苏树纠结的看着对战屏幕，头痛欲裂。
　　“第二场，古拉VS苏树！”
　　竞技场半空，比雕上面的牧野留姬缓缓念出下一场对战的人选。
　　对战屏幕上，也出现了古拉和苏树的头像。
　　“没了啊。”看到这一幕，苏树愁了。
　　打，肯定打不过。
　　爆种的话，虽然可以拼一拼，但是决赛他必然参加不了了。
　　而且还要躺上半个月，抉择艰难！
　　爆发型超能力者技巧，该留给古拉，还是留给卡洛丝？
　　“脑壳痛。”苏树敲了敲太阳穴。
　　“尽力而为。”江离看到对战名单，此时也不知道该怎么让苏树安排战术了。
　　谁也无法想到，这一届世界赛怪物云集，这群怪物中，苏树的爆发技巧，留给谁也不是最好的选择。
　　“啊……”
　　方缘看到名单后，也是微微一怔，古拉遇到了苏树吗？
　　就是不知道苏树打算怎么办……
　　“不用考虑太多，还有我在，古拉也好，卡洛丝也好，我都有把握应对。”方缘对着苏树道，很怕他一个爆种把古拉弄没。
　　“啊这。”苏树知道方缘和江离是在安慰自己，不由得更苦恼。
　　苏树面色一而再再而三变化……
　　“好吧，我相信你们。”
　　最终，苏树叹了口气。
　　一个是四天王冠军，一个是波导使者，精灵博士，苏树选择了相信江离和方缘可以对抗火神古拉，所以，他决定把爆种技巧留给根本不可能战胜的蒂安希。
　　相比遇到火神蛾，遇到蒂安希才真正是令人绝望，苏树想不出，除了自己不计后果的爆发外，还有什么手段可以重创那只蒂安希。
　　为了世界冠军，他决定放弃这一战，只是尽可能消耗古拉。
　　……
　　米国选手席，古拉看到对手的头像后，表情平静。
　　个人战中，遇到江离和苏树哪一个，他都不意外。
　　苏树或许有超能爆发技巧……
　　但古拉丝毫没有在意，苏树的王牌，连顶级第二阶段都没有达到，靠超能爆发，精灵实力就算达到顶级第二阶段，顶级第三阶段又如何？？
　　俄国上任冠军的冰鬼护也是顶级第三阶段战力，依然在它的火神蛾面前倒下，不堪一击。
　　更何况，他的火神蛾比起那时更强了。
　　很快，古拉和苏树的战斗爆发了。
　　主席台上、嘉宾席上、选手席上、观众席上的人们，都极为重视的关注着这一战。
　　古拉的首发，是他的第二王牌，顶级第二阶段战力，炽焰咆哮虎。
　　作为火、恶双系精灵，炽焰咆哮虎非常克制苏树的主力。
　　而苏树这边，则是直接派出了自己的王牌，一只变异的胡地。
　　苏树这只胡地可以说是天资卓绝了。
　　比如郑弘毅的胡地，虽然拥有强大超能力与高度的智能，但力气非常小。
　　不仅是郑弘毅的胡地，大部分胡地都不擅长力量型招式，这一点，在胡地超进化后体现更明显，毕竟那时的胡地，肌肉全都已经萎缩了。
　　但是苏树这只胡地，却是力量惊人，能肉体硬抗破坏死光，让人怀疑胡地拥有大力士特性。
　　这只天赋特殊的精灵，一下子让方缘想起来了动画中小刚那只小福蛋，小福蛋在游戏里有着最低的攻击种族，战5渣，但异乎寻常的是，小刚的小福蛋却拥有很强的怪力，刚刚出生就可以举起比隆隆岩还要大的巨岩，并随手便能轻松扔到几十米高空，完完全全的神兽模板。
　　苏树的胡地，虽然没有那么夸张，但也是从凯西时期开始，就展现了异乎寻常的力量。
　　可惜，拥有这种肉体力量，但这只胡地的超能天赋却很平庸甚至可以说很差，不过即使如此，作为初学者精灵，苏树也一直没有放弃培育，相信终有一日胡地可以变得更强。
　　这种强横的身体素质，给胡地带来的好处就是，可以比其他超能力系精灵，更好的承受强化类招式，以及来源于超能力者的强化，所以苏树的超能力增幅技巧配合这只胡地，能够发挥出最大的作用，这也是苏树和胡地一直以来的相处模式。
　　因此，苏树没有一味让胡地追求精神力，而是着重让它锻炼了肉体力量、以及瞬间移动、预知未来等招式的熟练度，胡地单独一只精灵或许不怎么强大，但配合苏树这个训练家，可以发挥的力量，却让江离都为之忌惮。
　　“这么强大的肉体力量，如果这只胡地有机会超进化，一定是很恐怖的存在。”方缘自言自语。
　　Mega胡地通过超级进化将全部的力量转化为了超能力，导致肌肉彻底失去力量，必须通过超能力悬浮在空中，如果这只胡地的肉体力量全部转化为超能力，该有多么恐怖？
　　“可惜，没有超级石。”
　　华国队众人，都清楚这只胡地的强大，古拉也不敢小觑，所以一上来就派出第二王牌。
　　场地上，胡地经过苏树的正常极限增幅，一瞬间，就拥有了顶级第二阶段的战力，肌肉中爆发出来的力量，以及弥漫在空中的精神波动，都标志着这只胡地的实力，已经不逊色方缘的烈焰猴了。
　　然而，古拉实在是太强了，他的炽焰咆哮虎几乎是天克超能系精灵，导致苏树不得不更换精灵，可是更换精灵后，新精灵依然不是炽焰咆哮虎的对手。
　　最终，苏树以三只顶级战力失去战斗能力，胡地失去半数体能的代价，才勉强击溃炽焰咆哮虎，而这，仅仅是古拉展现力量的开始。
　　炽焰咆哮虎之后，古拉面无表情的派出第二只精灵，最强王牌火神蛾，虽然主修的火属性不再占优势，可是火神蛾的热风招式，几乎压制性的碾压了胡地的精神波动。
　　场地半空。
　　火神蛾翅膀和腹部外侧分布的宛如太阳黑子一般的黑色斑点，不断散落黑色鳞粉，鳞粉与太阳之火融合形成的热风，如太阳风暴一般势不可挡，顷刻席卷全场。
　　宏大的、垂直的、旋转的太阳风暴，外表上看起来就像一道火焰龙卷风，可以轻松碾压胡地的精神念力，将它强大的肉体烧焦……
　　“还是不行……”虽然看烈焰猴暴揍火神蛾是那么的轻松，但是自己跟古拉对战后，苏树才明白，这个狂妄的米国冠军，真的不是一般训练家能够对抗，正常情况下使用超能力增幅，他根本不是古拉的对手。
　　英国选手席、法国选手席、华国选手席，众多训练家看到顶级超能力者苏树和古拉对战都无法占到丝毫便宜后，不由得有些皱眉，除了蒂安希这个幻兽，个人战中，或许火神古拉是无敌的？？
　　不，即使是团体战，也只有方缘这个怪胎，才能压古拉一头，其他人都不行。
　　……
　　“哈哈哈哈……我输了。”
　　几分钟后，苏树面色疲惫的回来了。
　　江离等人都知道苏树已经尽力了。
　　“接下来交给我就好。”江离深呼吸一口气，火神蛾很强，那只炽焰咆哮虎也是十分强大。
　　不过只要处于顶级领域这个阶段，那么他的灭歌、同命战术，就依然奏效。
　　背靠整个灵界，他的胜率依然不小，不会像苏树这么无力。
　　眼下看来，即使是方缘的太阳伊布、烈焰猴，也很难对那只火神蛾造成威胁……
　　江离沉默。
　　“好。”苏树点点头，道：“那我就开始休息了，你们千万别输啊。”
　　苏树没有超极限爆发，就是为了把底牌留给蒂安希，消耗法国妖精天王，如果现在华国输掉，那他留这一手就没有必要了。
　　“不会输的。”方缘开口道。
　　云铠、谢青依、徐浩然等人都是点点头，他们都会尽力的。
　　……
　　第三战，华国冠军江离VS米国格斗天王。
　　江离直接派出第二王牌，一只耿鬼。
　　江离这只耿鬼，掌握一个非常强大的诅咒技巧。
　　诅咒，使用该招式的精灵，其属性是幽灵属性或其他属性时，效果不同。
　　自身带有幽灵属性时，使用者减少一半体能，使目标进入诅咒状态，诅咒状态下，敌人会以更恐怖的速度流失体能。
　　而自身没有幽灵属性，使用者使用诅咒招式，则会自身进入诅咒状态，速度降低但其他属性提升。
　　江离掌握的诅咒技巧，属于两者的结合！
　　耿鬼对自身进行灵界诅咒，进入一种特殊强化诅咒状态，这种诅咒下，耿鬼的体能会快速流逝，但是幽灵能量的强度，会得到灵界加持，强横无比。
　　暗红色的诅咒能量，哪怕是形成最普通的影子球招式，也拥有顶级必杀技的威力，灵界一脉的这个强大的技巧，赫然让耿鬼拥有持平顶二战力的资本，所有人都在思考，如果这个状态下，耿鬼以一个灵界的压力，施展同命，能爆发出多强的诅咒力量？
　　最终，仅凭一只耿鬼，江离便轻松解决对手六只精灵。
　　不过江离这边比较顺利，可接下来的团体战，华国队就非常不顺利了。
　　谢青依和徐浩然面对米国队最强的两个天王，飞行天王凯蒂以及鬼系天王查克斯，战斗的很被动。
　　虽然也消耗、重伤到了对方个别精灵，但是他们自己这边，却是王牌、主力全部失去战斗能力，代价更为沉重。
　　团体战方面，华国队直接两败，再加上苏树那一败，五场对战，华国队败了三场。
　　比分4:6，米国队6分领先。
　　这是华国队唯一一次陷入劣势。
　　华国观众席，无数观众露出紧张的表情，主席台，马辰宗大师也是极为凝重，这一战，不好打啊……
　　古拉的火神蛾，是这场对战最为关键的一点，如果江离等人能以最小的代价解决火神蛾，并不是没有翻盘的希望。
　　可这一切，都寄托于一个赌字，华国这一方，实在没有必胜的把握。
　　“看来结束了。”米国布莱恩大师淡然一笑，不仅是古拉的火神蛾，现在，古拉的炽焰咆哮虎应该也使用了特殊基因药水了，虽然副作用大一些，但接下来进行擂台赛应该没有问题，伤势、体能恢复速度绝对在华国队之上。
　　这一战，米国队必胜。
　　“布莱恩，你高兴的太早了，小心和之前一样被打脸。”马辰宗开口道，除了江离值得托付外，他可不信方缘没有一点底牌，从始至终，方缘这小子都很淡定……所以接下来不管是方缘、江离哪一个人可以换掉古拉，另外一个人，都有实力打穿擂台，这是马辰宗自信所在。
　　“不会的，这一次古拉必胜。”布莱恩看向米国选手席的古拉，他橙红的头发，就和火神蛾的颜色一样，布莱恩不相信，个人战中古拉会输掉。
　　……
　　华国选手席，擂台赛之前，需要尽快决定出擂台赛名单。
　　人选，只剩下了江离、云铠、方缘。
　　不过因为出战顺序，三人争论了起来。
　　“我首发吧，除了古拉外，遇到另外两人，我都可以轻松战胜。”
　　“即使是古拉，我也有信心。”方缘开口。
　　江离道：“烈焰猴？太阳伊布？”
　　方缘摇头：“烈焰猴恐怕不行，团体战倒是有机会，太阳伊布的话，正常情况也不是对手，最多三七开，但我爆发最强波导的话，倒是可以……”
　　“像珈蓝那样极限爆发吗。”江离摇头，苏树也好、方缘也好，看来都掌握这种极限爆发技巧，不过这样副作用和隐患实在太大，不到关键时刻，不能当作常规战术。
　　“那倒不是。”方缘开口，Z招式可比珈蓝的爆发强太多了，而消耗也没有那么大，最多就是体能不支，不过这次他并不打算用太阳伊布。
　　“不是烈焰猴也不是伊布，是另外一只精灵，耿鬼，看我的吧，如果我打不过，你再收割。”方缘对着江离道。
　　“你……”江离顿时面色一怔，你那只耿鬼？？给烈焰猴打辅助，对抗两只体能消耗巨大的普通顶级战力都很勉强的异色耿鬼？？
　　“你没开玩笑？”
　　江离有一肚子槽吐不出来，可是看到方缘那自信的表情，他又迟疑了，方缘可不是像会吹牛的人，既然方缘有自信，难道波导和耿鬼配合，可以发挥出什么很强的力量？？难道说也是同归于尽的战术？？
　　“等一下你就知道了。”方缘无语。
　　最终，华国队这边确定了出场顺序，方缘首发，云铠次之，江离镇守最后一关。
　　输掉的谢青依、徐浩然两人，以及冥想中的苏树，都深呼吸了一口气，准决赛的压力，和之前相比，完全不同……
　　……
　　团体战结束十分钟后。
　　竞技场内。
　　主裁判牧野留姬开始继续主持擂台之战。
　　此时，她已经得到了双方具体出战顺序名单。
　　“擂台战，双方首发选手，方缘、古拉！”
　　牧野留姬面色意外的念出下一场对战的人选，对战屏幕上，也紧接着出现了古拉和方缘的头像。
　　方缘？古拉？？
　　又是这两个人？
　　一瞬之间，华国观众席和米国观众席，一片沸腾。
　　之前是团体3VS3对战，这一次是个人3VS3对战，两个之前对战过的训练家，再次碰到……结局……会怎么样呢。
　　“很好！！”两国选手席，方缘和古拉看到对战人选，几乎是同一时间眼睛亮起，充满战意。
　　显然，双方想要再次遇到对方，已经想太久了。


第725章 时代的暴走！
　　白银竞技场。
　　中央场地。
　　方缘和古拉已经来到了场地两侧。
　　走过来这一路，古拉带着野性的笑容，他首发，是因为已经做好了打穿华国擂台的准备。
　　第一个对手就是之前让他丢失脸面的方缘，实在是最好不过的人选。
　　自爆磁怪不行、烈焰猴不行、太阳伊布不行，这一次，哪只精灵都不管用，他要用火神蛾彻底碾压方缘！
　　“很遗憾，你的世界赛之旅就要到这里为止了。”古拉带着笑容，看向方缘可惜道。
　　“世界赛怎样倒是无所谓，我来这里，目的可不只是为了一个世界冠军。”方缘也笑道。
　　古拉抬起头，目光迸射出无穷战意，看向方缘。
　　方缘道：“我来这个舞台，是为了开创一个时代。”
　　“想要变强，就好好体会这一场对战吧，你很幸运。”
　　“开创……时代？”充满战意的古拉先是一愣，然后忍不住笑了起来，他捂着额头，都到现在这个时候了，方缘还在胡言乱语什么。
　　透过大屏幕，几乎整个世界的观众，都听到了方缘这句话。
　　开创一个时代？
　　所有人，都不明白这句话的含义。
　　一旁，主裁判牧野留姬最为清晰听到了两人的对话，更是不解，一个时代？
　　什么意思……
　　牧野留姬深呼吸了一口气后，摇了摇头。
　　总之，方缘现在还是想办法怎么战胜古拉更为靠谱一些。
　　“比赛开始！”
　　……
　　随着牧野留姬的指令下达，古拉平静的拿出自己的精灵球，朝着场地缓缓按下。
　　方缘这边，也相当平静的拿出自己的精灵球，缓缓按下。
　　轰！！！
　　两只精灵出场的瞬间，一股滔天热浪，席卷整个场地。
　　古拉直接派出了自己的最强王牌火神蛾，火神蛾背部三对橘红色翅膀挥舞下，周围空间闪烁着炽热的莹光，空气气流仿佛都由无色转为了橙红之色。
　　漂浮在天空中，翅膀上闪耀燃烧的火焰，让火神蛾就犹如太阳的化身一般，尊贵无比。
　　而方缘首发的精灵，则是转化为漆黑犹如黑炎颜色般的贪吃鬼。
　　“桀桀桀桀~~~~”此时场地上，贪吃鬼红色的眼睛中，透露着兴奋，它的嘴角弯弯的，仿佛是在笑，不过配合可怕的表情，怎么看都像是带着一丝阴险恐怖的微笑。
　　迎面对着火神蛾，贪吃鬼的两只小短手，已然没有了手的形状，而是自然化为了黑色火焰，随风飘动。
　　耿鬼？？
　　看到方缘竟然是派出自己的异色耿鬼，古拉差点笑了出来。
　　凭借这只耿鬼，能做什么？？
　　连他的妖火红狐、火暴兽的实力都有所不如，眼下竟然被方缘拿出对抗他的火神蛾？？
　　也对，除了烈焰猴、太阳伊布外，方缘其他精灵中，也只能拿出自爆磁怪、耿鬼、美纳斯等精灵挣扎了，自爆磁怪属性被克制，这样一来，供方缘的选择就更少了。
　　古拉表情带着笑容……
　　“那只耿鬼的火焰，很特殊。”
　　“是啊，之前的对战，它就是靠着这诡异的火焰与两只顶级战力周旋的。”
　　“不过比起火神蛾的火焰……还是太弱了。”
　　观众们看到场地上双手弥漫火焰的邪异耿鬼，语气平缓，没觉得方缘把胜利希望寄托于这只耿鬼身上。
　　这只耿鬼，或许就是凑数的吧……
　　“这种歪门邪道的火焰，能做什么！！”古拉再次发问，当初日国橘真夜大师能看出黑炎的邪恶，古拉这位顶级火系训练家自然也能看出，耿鬼锻炼出来的这种黑炎手段，他相信绝对不是正道。
　　作为一个火系训练家，他下意识排斥起来。
　　火神蛾感受到了古拉的心情，立刻进入了战斗状态，进入战斗状态后，火神蛾身上的火焰，更加剧烈地燃烧起来，并且洒下许多火星，星星之火，可以燎原，顷刻间，以火神蛾为中心，恐怖的太阳火海扩散而出，势要将场地变为火海领域。
　　轰！！
　　感受到太阳之火的强大，贪吃鬼心中判断，虽然对方的太阳之火火焰等级不如伊布的高，但是火神蛾的火焰强度，却是伊布无法比拟的。
　　也不愧于火神之名了。
　　“桀桀~~”面对这炽热的火焰，贪吃鬼身影扩大数倍，浑身实质化成为漆黑之炎，炽热的波动，猛然横扫而过，贪吃鬼一念之间，黑炎滔天！
　　“只有这种程度吗？！”看着黑炎，古拉淡然开口。
　　“抱歉，火神蛾的火焰……才是最强的！”
　　随着他话落，火神蛾身上的气势，再次扩大，火神蛾，传说古代代替太阳照耀了世界，眼下，火神蛾就真的如太阳一般，无比耀眼。
　　不灭性质的黑焰，随着太阳火海再次爆发，迅速处于弱势，摇摇欲坠，这种情况，还是头一次发生！！
　　看到这一幕，观众都屏住呼吸。
　　江离等人，也是微微皱眉。
　　果然太勉强了。
　　不过很快，众人却发现，方缘完全不慌不忙。
　　“你说……火神蛾的火焰是最强的？”方缘看向古拉。
　　古拉面色一变，看向方缘，因为此时，方缘开始动用波导了……
　　“没错。”
　　他的火神蛾的火焰，是最强的，古拉一直坚信。
　　哪怕是方缘的烈焰猴的雷炎，在古拉看来，也无法对抗火神蛾的火焰，方缘的太阳伊布，一只非火系精灵，更是不行！！
　　眼前，这只耿鬼，也依然不行！！
　　然而。
　　还没等古拉念头落下，漆黑之炎中，忽然爆发出一股强烈的波动，由黑转白的烈焰，让火神蛾和古拉的内心一颤。
　　“轰”的一声！
　　画面，定格在了方缘此时的动作上……
　　“此炎，为苍之炎，烈炎为身，而生命灵魂为血，所败之敌已达千余，燃烧一切，不熄不灭，曾蔓延灵界，只留虚无……”方缘将左臂伸到身前，右手轻轻在超级Z手环的钥石上一抹，短发无风自动。
　　“耿鬼，Mega进化！！！”
　　随着方缘的声音响彻场地，下一刻，他手腕处超级Z手环上的钥石，光芒大盛！！
　　耿鬼，超级进化！！
　　当方缘决定超进化这一刻，方缘与耿鬼瞬间心灵相通，波导之力，轰然爆发，同时钥石、超级石也同步激活！！！
　　方缘的声音，通过大屏幕清晰回荡在每一个观众、选手耳中，他们有疑惑、有茫然、有不解。
　　Mega进化？
　　到底……是怎么回事？
　　现在，众人只能判断，方缘忽然使用了波导之力，对耿鬼进行了增幅，不过这一次，方缘通过波导增幅的画面，好像与以往不太一样。
　　一股强烈的白色光芒，弥漫在了波导之中！！
　　蓝光与白光交融，无数人眼睛瞪大，又转过视线死死盯着黑色火海中的白光。
　　两道光芒无比耀眼，像炽白的锁链一般，在人们视线内不断缠绕，连接，短短片刻，便搭建起了神秘的桥梁。
　　紧接着，一道惊人的气势波动横扫出去，耿鬼的身形，逐渐从黑炎中显露出来！！！
　　进化之光！！！
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~！！！”进化之光下，白光中的耿鬼身影抬起头，接受着庞大能量的洗礼。
　　同时，黑色的火炎，完全转化为了苍白之炎，白色的火焰席卷而起，恐怖热浪顷刻间爆发出了史无前例的强大波动，让火神蛾制造的太阳火海“呼呼呼呼”发出哀嚎之声。
　　并且，此时此刻包裹对战场地的能量壁垒，不约而同颤抖起来，仿佛随时都会崩溃！！！
　　火神蛾，被压制了？？？
　　这白色火焰，是什么？？！
　　随着场地异变，所有观众都露出难以置信的表情。
　　主席台，布莱恩大师、马辰宗大师、安东尼奥、露希米娅等人眼珠子都瞪了出来，美洛耶塔更是极为震撼耿鬼此时的生命形态。
　　而古拉本人，更是露出难以置信的表情，浑身颤抖。
　　“耿鬼，进化了？？？”
　　无尽的光芒，包裹在耿鬼身上，随着一道“桀桀桀桀桀”邪异的笑声传出，所有人面露震撼，表现出一副不可思议的神色。
　　随着进化的光芒如同碎片般纷飞，待Mega耿鬼全貌出现，整个世界……安静了下来。
　　仿佛世界末日降临，让人无法喘息，难以接受。
　　这……怎么可能！！！！
　　耿鬼……还能再次进化？？这完全打破了所有训练家的认知！！！
　　原本就是幽灵系中绝对霸主的耿鬼一族，超越界限的进化，代表什么？？
　　想到这里，绝大部分训练家咽了口口水。
　　代表……超越了一切……
　　“江离！！”华国选手席，冥想休息中的苏树，直接被外界强大的波动唤醒，目露震惊之色看向江离。
　　想要一个解释。
　　“我也不知道是怎么回事。”江离目光中的震惊，不比华国选手席每一个选手要少，他更是完全不理解，为什么耿鬼还能再次进化。
　　他这个鬼系冠军，仿佛第一天认识耿鬼一般。
　　云铠、徐浩然、谢青依、尚任……都是一副见了鬼的表情。
　　这……到底是什么生物！！
　　超级进化后的耿鬼，下半身彻底隐藏在了异次元之中！
　　体型变大了不少，全身各部分均有尖刺，白色的身躯，让超级耿鬼看上去邪恶无比。
　　此时，超级耿鬼面无表情站在已经灼烧成黑色的竞技场上，漆黑的双瞳与白色的身躯形成强烈对比！
　　超进化后，超级耿鬼的颜色彻底转化为了白色……随着嘴角咧开，完全以全新精灵的面貌出现在了世界观众面前。
　　这个面貌，宛如刚从灵界走出的恶魔一般。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~！！”场地上，贪吃鬼感受着自己强大的力量，微微抬起手臂，“轰隆”一声，蔓延而出的白炎，彻底吞噬了火神蛾制造的太阳火海，整个对战场地，更是再次剧烈的轰鸣起来！！！
　　这股力量……
　　“不好！！！”负责主持对战的牧野留姬听到空间的剧烈震荡声，匪夷所思的看向了周围保护场地的能量壁垒，此时，这些连她的比雕全力进攻都只是出现涟漪的能量壁垒，竟已经达到极限了？？
　　“碾压对方！！”方缘缓缓开口后。
　　超级耿鬼一念之间，白色的火焰再次席卷而起，它开始肆无忌惮的展现着自己强大的力量，用猎食者的眼神贪婪看向火神蛾。
　　太阳之火，垃圾罢了，连成为白炎养料的资格都没有。
　　天空之上，重新找回身为太阳神自信的火神蛾，此时眼神已经涣散起来，它从未感受到过如此邪恶的火焰力量，来源于生命层次上的威压，已经让它无法呼吸。
　　“耿鬼，潜灵奇袭！！！”
　　方缘的声音，再次传出，场地对面的古拉，此时面色已然完全疯狂，不敢相信这一幕是真实的。
　　“不可能！！！”
　　“火神蛾，使用热风！！！”
　　两个训练家，指令一前一后下达，两只精灵，也同时做出反应。
　　潜灵奇袭招式下，超级耿鬼缓缓飞起，它这一举动，让保护场地的能量壁垒几乎再次要崩溃，倒不是说超级耿鬼的力量强过四门烈焰猴，强过守护神，而是超进化后，耿鬼的生命形态，已经超越了普通精灵，接近传说生命。
　　这种生命层次的提升，赋予了它非常恐怖的种族能力。
　　因为超级进化，它变得可以连接异次元，所以全身充满了神奇的力量，这种力量，可以说是灵界之力。
　　两界次元的重叠，直接以更高深的层面，破坏了能量壁垒的结构！！
　　华国选手席，江离已经彻底震惊的说不出话来，灵界一脉传承百年的至高技巧，他只感觉，还没有眼前Mega耿鬼随便一步要更高深莫测。
　　场地上，超级耿鬼的身影一闪而逝，仿佛一脚迈入灵界，又一脚迈进现世，身影模糊不清。
　　“桀桀~~~”
　　恐怖的太阳风暴袭来，贪吃鬼径直的踏着空气走了上去，它仿佛不存在这个世界，轻松穿过了热风。
　　轰！！！！！！
　　太阳风暴坠落，近乎半个场地地面全部烧裂的同时，超级耿鬼如鬼神般来到了火神蛾面前，控影发动，当着面色惊恐的火神蛾的面，抬起被白炎包裹的手臂，向前伸去。
　　在所有人难以置信的表情下，顷刻之间，火神蛾全身便被滔天白炎吞噬变为了一个发出惨叫并悬挂于空中的白色火球。
　　诡异、邪恶、强大、神秘，这一刻，超级耿鬼将这些形容词展现得淋漓尽致。
　　就如同对抗烈焰猴时候一样，此时火神蛾，再次如同一条废虫一般，毫无还手余地。
　　全世界的目光，已经呆滞，这是之前那个给烈焰猴打辅助的耿鬼？不要开玩笑了……
　　他们的心脏，已经经不起惊吓！
　　……
　　华国选手席，一队和二队的众选手，已经麻木。
　　米国选手席，一个又一个训练家，面色苍白，又一次，竟然又一次……他们看到古拉呆滞的表情，就知道古拉心态已经彻底崩掉，这个方缘，就是个怪物……
　　英国选手席的冠军凯妮，几乎浑身颤抖的抓着栏杆，这一届世界赛，到底是怎么回事？？
　　法国选手席，妖精天王卡洛丝拉住了想要跑向场地的蒂安希，也是露出了不可思议的表情。
　　“你是说，他们掌握的力量，就是你所寻找的力量？”
　　“被誉为神灵才能掌握的力量，被一个训练家，一只耿鬼，掌握在了手里？？”
　　“蒂安希……”
　　法国的选手，看到幻之精灵蒂安希都如此动容，都十分惊惧的看向了场地，这个方缘，到底是怎么回事！！！
　　……
　　联盟岛，玉虹市，一处研究所内，一个少年满脸通红的指着电视画面。
　　“爷爷……你说的……超越界限的进化……真的出现了……”
　　超越界限的进化……哪个研究员能研究出来这种东西，找到确切可行的方法，他就是神，开辟一个新时代的神！！
　　而眼下，确确实实，一个训练家掌握了超越界限的进化。
　　进化耿鬼那匪夷所思的能力，已经不是普通精灵能具备的了，对于普通训练家来说，Mega耿鬼说是传说精灵也不为过。
　　“这……这怎么可能呢。”七灶博士目中茫然、震撼、作为进化界权威，他最清楚，这代表着什么。
　　“我们……去白银竞技场！！”
　　……
　　世界各地的目光，都在看着超级耿鬼强势蹂躏火神蛾。
　　华国日月之森方缘研究所，一只老耿鬼坐在电视前，看着贪吃鬼嚣张跋扈的样子，直接捂着肚子大笑了起来，那只火神蛾的实力，不逊色于它，可是如今在贪吃鬼面前，毫无还手之力。
　　笑着笑着，老耿鬼红色的眼睛中，泛满泪光。
　　“婆婆……”洛柯在一旁开口道。
　　“嘿嘿，贪吃鬼出息了。”千年耿鬼奈何身影一闪，幻化为紫衣老婆婆形象，露出欣慰笑容，非常庆幸把贪吃鬼托付给方缘。
　　它看向电视画面中……
　　对战场地上，超级耿鬼从天空落下的瞬间，悬挂着的那团白色火球，轰然爆炸，就如同烟火一般，美不胜收。
　　无数四散纷飞的白色火蛇，飘落轨迹仿佛划开现世与灵界的空间壁垒，充满邪恶、强大的气息。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿！~~~”不同于烈焰猴对火神蛾造成的肉体伤害，超级耿鬼则是重创了火神蛾的生命与灵魂，这样一来，火神蛾同样需要漫长时间和大量营养品才能恢复，看着天空划落的火神蛾的身影，它表情出现一抹兴奋。
　　“恶魔……”
　　此时，看到火神蛾倒下，倒在白色火海之中，古拉后退一步，目中已经完全失去了战意，满满的恐惧之色。
　　无论是方缘还是这只耿鬼，都是地狱中的恶魔。
　　自己……竟然还在妄想和这样的人战斗。
　　现在，古拉甚至已经听不清牧野留姬的呼喊，让它派出下一只精灵的声音，只感觉眼前一片漆黑，炽热的波动，穿过能量壁垒，让他有一种中暑的晕眩。
　　直至最后，古拉也不知道自己是如何完成的战斗，炽焰咆啸虎也好，引火火暴兽也好，都无法在超级耿鬼面前走过一回合。
　　古拉之后上场的凯蒂、查克斯，更是从一开始就完全没有战意，甚至如果不是数亿观众在看，他们都想要直接认输。
　　这一刻，方缘俨然成为全世界年轻一代训练家眼中不可战胜的对象。
　　耿鬼再进化，变为白色恶魔，这种事情，竟然不是梦……而是现实，他们一时间都无法接受。
　　以如今超级耿鬼的体能，连续战斗九场，轻松无比，方缘让江离收割自然是忽悠他们的……
　　一只、两只、三只、四只、五只……九只……
　　直至最后，看着呆滞的对手，方缘抬起头，对着拍摄中的无人机道：
　　“忘了说了，Mega进化，又叫超级进化，是超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化。进行了超级进化的精灵会暂时释放隐藏的力量，发挥无法透过一般进化拥有的能力。”
　　“超级进化后的精灵，种族能力会大幅度提高，属性、特性都可能会有所改变。”
　　“超进化绝非只是发生在耿鬼身上的个例现象，眼前的你，你的精灵，都有可能进行超级进化。”
　　方缘一字一句讲解道，他说话的时候，整个世界都是安静的，每一个训练家，都急促的呼吸着。
　　“这是我最新的研究内容，也是打开一个新时代的钥匙之一……”
　　我来这个舞台，是为了开创一个时代……
　　方缘这句话，原来不是玩笑，随着米国队惨败，超进化的力量在全世界的目光下展露，这一刻，已经没人在意这场比赛胜负了，脑海中尽是方缘的声音。
　　“推动第三次训练家潮的到来……？”主席台，从最开始，联盟荣誉主席安东尼奥嗡嗡嗡的脑袋中，就一直回荡着方缘之前采访说过的话，现在，他猛地站起身来，这个少年……他是认真的！！！
　　不顾身边马辰宗、布莱恩、露希米娅、美洛耶塔震惊的表情，他按着桌子沉重道：
　　“这个时代，要因为他而暴走了。”


第726章 紫菀预言
　　超进化……Mega进化……百万进化……超越界限的进化……
　　总之是什么名字已经不重要了。
　　当方缘的超级耿鬼展现绝对的力量，沟通灵界之力，调动苍之白炎横扫一切的那一刻，世界已然因为方缘而震动。
　　米、英、法、俄、日……这一刻，世界各国的训练家，都疯狂了起来。
　　包括精灵联盟的各大派系，也从未有此刻更重视方缘。
　　当初，方缘成功研究出精灵化石复苏装置，这个消息，不亚于晴天霹雳，震撼了无数人。
　　但这，也仅仅限于学术界而已。
　　而如今方缘公布的超进化体系，完完全全不亚于往整个训练家领域、整个精灵领域投下一枚核弹。
　　如果普及……学术界设立一个媲美“罗恩奖”的“方缘奖”也是应该的。
　　“如果我的喷火龙……”
　　“如果我的比雕……”
　　“如果我的巨沼怪再次进化……”
　　“那么，一定可以达到那个领域。”
　　世界各地，卡在顶级领域到守护神领域这个瓶颈的训练家们对于方缘口中的超进化，好奇程度已经超越了探索幻兽秘境、追寻传说精灵的踪迹。
　　“我明白了。”
　　白银竞技场顶部，站在顶端建筑物之上的华国顶尖训练家、一袭黑色斗篷的付黑拿着通讯器，默默点头：“交给我吧。”
　　能让他这位华国顶尖训练家暂时放弃世界树秘境的镇守、来到世界赛现场，也只有方缘的安全了。
　　接下来，需要在世界赛期间、结束之后，避免有图谋不轨之人接触方缘，这个任务，只有孔亥一人负责，显然不够。
　　此刻，战神付黑蛋疼的看向场地，原来方缘口中的生命力量对精灵实力影响的新课题就是这个吗？
　　话说回来，难道珠峰秘境中那只特殊化石翼龙，便是超进化？！
　　明明他和那只化石翼龙的战斗次数最多，可为什么偏偏是方缘研究出了这种惊世骇俗的成果……？？？
　　“自我怀疑ing……”
　　结合内部消息以及现在的情况，付黑表情怪异，方缘才20岁吧，大学还没毕业的年龄，竟然已经要凭借研究造诣，成为十二地支了？？太狗了。
　　“阿巴阿巴阿巴……”观众席的魔大老校长已经跳累了，明白过来了开挂的人生，不需要引导！
　　……
　　此时此刻，方缘已经快要走到选手席了，世界瞩目的感觉……依然是那么爽。
　　从决胜锦标赛第一轮开始，就一直是这种万众瞩目的感觉，方缘也已经习惯了，不过这一次，他感觉接下来会有更大的暴风雨袭来。
　　方缘很好奇，随着能量方块的普及以及超进化的公布，地球的训练家领域，需要多久才能达到精灵世界的水平。
　　五年……够吗？
　　“方缘博士……”
　　回到选手席后，就在方缘正准备再给队友科普科普超进化，江离他们还没有从这种几乎令人窒息的震撼感中恢复过来的时候，一个满头大汗的赛方人员急匆匆的跑来，告诉了方缘现在安东尼奥主席非常想要见一见方缘的事情。
　　“安东尼奥会长……”
　　方缘回头一看，联盟荣誉主席安东尼奥老人果然消失在了主席台上。
　　“可以。”方缘点点头，道：“带路吧。”
　　虽然现在很想跟谢学姐她们秀一波学识，谈谈什么叫“龙族叛徒七夕青鸟”“可惜了小江你王牌没有超进化资质”“小苏你胡地简直就是为超进化而生的！”“喷火龙要变真龙啦”之类的晦涩难懂的话题，但是，眼下看来还是去和联盟主席谈大生意更为重要一下。
　　叫呆若木鸡的江离等人午餐不用等自己后，方缘便喊出伊布快速跟着这名赛方人员前往了会客室。
　　……
　　“安东尼奥会长。”
　　“方缘博士。”
　　很快，方缘见到了年龄近百，留着白色山羊胡的老人。
　　不过见到了安东尼奥后，方缘发现对方身边还跟着一个小东西，只见幻之歌姬美洛耶塔也跟了过来，在椅子后面探头观察着进来的方缘。
　　“美洛耶塔？”
　　方缘看了过去。
　　“美洛……”发现方缘注意到了自己，这只美洛耶塔快速跑出，礼貌弯腰打招呼。
　　美洛耶塔：(·ω·)
　　“布咿！！”方缘和伊布可以听懂对方在说“你好”，伊布直接替方缘回了一句“你也好”。
　　而方缘，此时已经笑呵呵的和安东尼奥会长坐了下来。
　　“方缘博士，你所说的超进化，真的是可以普及的一种力量体系？”安东尼奥会长期待问道。
　　“至少在顶级训练家中可以。”方缘点头。
　　安东尼奥苦笑道：“你之前说过希望推动第三次训练家潮的到来，当时我很震惊，可也没有认真重视，现在看来，是我错了。”
　　超进化能让训练家实力天花板提升。
　　而降低训练家门槛……安东尼奥忽然想到方缘公布的能量方块，难道方缘对这种营养品给予了很大期望？
　　整个精灵联盟都在努力的方向，难道方缘真的是先一步走到了前边……
　　想到这里，安东尼奥不由得感慨问道：“方缘博士，你听说过紫菀预言吗？”
　　紫菀预言？
　　方缘摇头，道：“不太清楚……紫菀，法国那个预言大师吗？”
　　“是，也不是。”
　　安东尼奥目光看向方缘道：“魔兽战争时期，世界各地因为魔兽混乱不堪，灾难频生，这时候，一个叫紫菀的女子，对着流星许愿时，遇到了一只类似星星的精灵，基拉祈。”
　　“她许的愿望很朴素，就是希望自己可以在那个混乱的年代预知到灾难，拥有改变灾难的能力。”
　　“许愿之后，她很快发现自己拥有了超能力，也拥有了特殊的预知能力。”
　　“目前，法国的紫菀大师，就是故事中主角的女儿，她从母亲那里完美继承了超能……成为了二代紫菀。”
　　方缘表情微微变化，基拉祈？
　　每1000年清醒一次，拥有可以实现任何愿望的能力的许愿星吗……
　　这可是最稀有的幻兽之一了。
　　话说这个紫菀大师能遇到许愿星，还真幸运……
　　“初代紫菀大师可以说是精灵联盟的核心元老了，终结魔兽战争她的功劳非常巨大，不过她自己也因为预言过度透支了精神力很早逝世。”安东尼奥大师遗憾道：
　　“在逝世之前，她进行了最后的预言，地球未来会因为特殊秘境的降临，陷入史无前例的灾难中……”
　　“这些灾难，指向海水干涸、大地扩张，指向倾盘大雨、淹没一切，指向时空错乱，世界崩溃，指向生命终结，万物凋零，又指向光明消逝，黑夜永至，异兽入侵……数之不尽的灾难画面，同一时间被紫苑大师预言而出。”
　　“这些预言，哪怕一个正确，对于地球而言，也是无法想象的灾难，而紫菀大师给出的破局方法，就是训练家，凭借训练家的力量，便可以应对这些灾难。”
　　“经过精灵联盟的探索，我们发现，这些灾难的表现形式，和传说精灵的能力非常相似，所以很多人判断，应该是特殊秘境降临后，因为传说精灵降临所以灾难也随之而来……”安东尼奥道：“为了应对灾难，精灵联盟各成员国不得不推动了第二次训练家潮的到来，也在为推动第三次训练家潮做着努力。”
　　“这期间……精灵联盟也确实检验到了地球空间的异常……”
　　“并且，二代紫菀大师也预言到了类似的画面，第一场世界级灾难，应该会在四年后……”安东尼奥表情担忧。
　　“所以方缘博士你说希望推动第三次训练家潮到来，我还以为你是知道这个预言的……”
　　“完全不知道。”方缘表情不变，紫菀预言，他是第一次听说，承载传说精灵的秘境降临会带来灾难？？
　　那也太淦了！
　　不至于啊，难道又是沧海王子那种误会？
　　但想到成天掐架的芳缘二傻，方缘觉得倒也不是完全没可能。
　　话说回来，世界树的小梦幻筛选训练家，不会也是因为知道了什么吧？？？
　　只不过，想到固拉多、盖欧卡那种影响大陆与海洋的力量，想到光辉大神那种能瞬间剥夺太阳光的力量，方缘觉得就地球这训练家水平，对抗希望近乎为零啊……或许不是靠战力？方缘摇头，反正只要不靠大骨熬成汤就行了。
　　这预言，就不能再细致一点吗。
　　安东尼奥无言，很久之前，精灵联盟中，分为两派，一派相信预言，一派抱有怀疑态度，安东尼奥属于相信预言那一派的，这是因为两代紫菀的预言至今为止都是100%的正确，所以他绝对是推动第三次训练家潮的最有力支持者。
　　同时，他也希望地球可以出现更多优秀的训练家，始终在关注世界赛。
　　眼下，在方缘身上看到了推动第三次训练家潮的希望，他怎么能不激动。
　　“方缘博士……”安东尼奥开门见山询问道，询问方缘愿意不愿意更详细的公布超进化的资料，安东尼奥觉得，如果各国顶级训练家掌握超进化力量的话，那么抵御未来那场灾难，就更加有希望了。
　　超越界限的进化，看起来完全就是为匹敌传说精灵而生的。
　　“抱歉……”方缘摇摇头道：“这项研究，我才进行到了一半，如果预言是真的，未来某一天我自然希望优秀的训练家都能掌握这种力量……所以……现在我需要联盟的帮助，辅助我进行研究吧，这样一来，也能更快拥有成果，进行普及。”
　　方缘选择了相信预言，最主要是梦幻那里不太对劲，他打算到时候回国再去一趟世界树询问一下，最主要的是，抱紧梦幻的大粗腿。
　　至于超进化，直接公布那怎么行。
　　“我希望在联盟中成立一个专门研究、管理超进化的特殊机构。”方缘也开门见山道，超进化普及这件事，他必须有着足够的主导权。
　　超进化，就算要普及，也是从华国开始。
　　安东尼奥点头……
　　应该的，作为众多传说级资源、五大神域管理委员会的会长的安东尼奥，自然知道这样做的必要性，不久之后，方缘的超进化研究所首席研究员的身份，应该没跑了。


第727章 妈嘎进化！
　　白银竞技场，会客室内。
　　方缘和安东尼奥会长交流的时候，伊布也坐在沙发上，和一旁的美洛耶塔交流了起来。
　　伊布可以感受到，美洛耶塔很厉害，这种厉害不一定是战斗力方面，而是和艾姆利多、玛纳霏一样，掌握类似的特殊力量。
　　这几只精灵，如果让伊布排个序，伊布还真不好排。
　　伊布从方缘那里了解到，艾姆利多被称为感情之神，来历非常不简单，背后有超级大佬。
　　而玛纳霏，是大海的王子，用与生俱来的神奇力量，能和任何精灵心灵相通，甚至能通过心灵情感力量引导盖欧卡这样的传说精灵来帮助它！
　　至于美洛耶塔，一首歌曲调动了白银竞技场十几万人的情感，这种可以自由地操纵听者的情绪的能力，也十分强大。
　　三者之间能力方向各不相同，在某一领域造诣都达到了相当高的程度。
　　“布咿！！”意识到这一点，伊布立刻想和美洛耶塔交朋友了，希望美洛耶塔能给它录一段调动斗志的大型游戏团战副本的激燃旋律。
　　这样一来，和几个替身的游戏效率起码能提升一大半。
　　“美洛……”美洛耶塔也是第一次见到这种请求，表情一直非常茫然，不过唱一首歌而已，对它而言也不是什么难事。
　　“布咿！！”伊布拍了拍沙发，兴奋无比，那就这么说定了，等它听腻了，音贝还可以转手卖给大收藏家沧海王子，这就是血赚的买卖。
　　……
　　“七灶博士来了……”
　　交谈结束后，方缘都准备去吃饭了，结果入门的赛方人员在安东尼奥那边说了几句后，安东尼奥会长露出意外的表情，摇摇头道：“就知道那个家伙肯定会疯掉。”
　　“七灶博士是？”方缘问。
　　“七灶博士也是罗恩奖的获得者，是进化领域的权威。”安东尼奥道。
　　“那位吗。”方缘忽然想起。
　　罗恩奖博士所研究的进化领域课题，可不仅仅是六尾进化需要火之石这么简单。
　　研究内容，还要更加深奥，都是美丽度这样级别的研究课题。
　　并且，研究成果的受众群体，也十分庞大，能走到一个领域的极致，没有一个简单之辈。
　　此时外面。
　　一个穿着白大褂的老人面色焦急的往竞技场内部走去。
　　“七灶博士，方缘博士和安东尼奥主席正在一起，现在可能……”
　　“没关系，我等！”七灶博士打断道，他对于超进化的入魔程度，比起那些训练家还要更高。
　　他有种感觉，如果今天见不到方缘博士，和方缘交流一番，他真的会想找一条大岩蛇撞死的。
　　“七灶博士……”
　　就在七灶博士心如火焚一般的时候，安东尼奥、方缘两人从通道另一端出现，来到了这边。
　　七灶博士作为玉虹大学副校长、联盟研究院院士，罗恩奖博士，世界级精灵博士，自身在整个精灵联盟内的影响力，也是十分巨大的，光是他的众多完美进化理论，就不知道造就了多少个顶级训练家。
　　这样的人，眼下急匆匆的赶了过来，完全无视方缘觉得也说不过去，顺路见一见也好。
　　“安东尼奥主席！”看到安东尼奥后，七灶博士眼睛直接一亮，看到他身边的方缘后、以及方缘肩膀标志性的伊布后，他眼睛更亮了，完全看不出已经上了年纪，大步就走了过来，并在方缘极度嫌弃之下，拉起了方缘的胳膊，道：“方缘博士，你真是个天才，能不能让我再次看一下MAGA进化，就一次，就一次。”
　　“啊……”安东尼奥很无语七灶博士的表现，你可是罗恩奖博士啊，不过他也没少和七灶博士打过交道，知道这是一个一心研究，基本对其他什么事情没什么感觉的研究狂人，所以看到七灶博士如此激动，他也就释然了，毕竟是超越极限的进化，对于这个老头，估计很有吸引力吧。
　　“七灶博士，是Mega进化，不是妈嘎进化……”方缘吐槽道。
　　七灶博士：“对对对，美鸽进化……”
　　方缘道：“还是超进化吧。”
　　现在，方缘的肚子告诉方缘，拒绝这个老者，赶紧去吃饭，并表示“下次一定”，不过，其实这个情况，是方缘已经预料到的，理智让方缘接受。
　　耿鬼超进化后，方缘知道，肯定会引起相当大的轰动，但仅仅一次超进化，说服力不够！
　　要展示，光凭耿鬼一个个例哪够！
　　现在，七灶博士出现，是一个很好的机会。
　　或许，可以借助这位进化界权威的影响力，再展示一次。
　　要知道，为了等这个机会，他可是早早就把超级石，丢到了妙蛙花的花朵里。
　　“方缘博士……”
　　“好吧。”看到七灶博士这么激动，方缘点点头，道：“那就再展现一次吧。”
　　“去白银竞技场好了。”方缘道。
　　“哦哦哦？”看到方缘竟然同意了，安东尼奥会长非常意外，并放弃了去吃饭的打算，超进化啊，他也要再看一遍过过瘾才行。
　　……
　　此时，正处于中午，米国队和华国队比赛结束后，下午才是下一场比赛。
　　硕大的竞技场内，绝大部分观众、选手已经离场，去吃午餐或者午休，只有少部分自带零食的观众没有离开。
　　经过上午半天的战斗，虽然只有一场，但是竞技场的场地也已经千疮百孔了，赛方刚刚换好新的场地。
　　换好场地后，主裁判牧野溜姬开始和裁判团队一起检查能量壁垒，上午的比赛，实在把他们吓坏了，耿鬼真实实力明明不是很强，但却能轻松影响能量壁垒，这种特殊影响力，让他们很担心一不小心能量壁垒就炸掉，导致战斗余波影响到观众席，那样的话，从未翻车过的世界赛，可能就要翻第一次车了。
　　好在，这种情况没有发生，决赛之前，能量壁垒还要再次强化，这样一来，就算耿鬼再次超进化……也应该不会有什么隐患了吧……


第728章 超级妙蛙花
　　“会长，还有……”
　　“七灶博士……方缘选手？”
　　对战场地上，穿着裁判服的牧野留姬看到对面缓缓走来的几人，微微一怔。
　　这个时候……这个组合……来这里做什么？
　　“噢噢噢，小留姬啊，辛苦了。”白色山羊胡老会长摸了摸胡子，笑着对牧野留姬道。
　　小……留姬？
　　牧野留姬深呼吸一口气，自己三十多岁的年龄，相比眼前这个近百岁了还这么硬朗的老人，也算是非常小了吧。
　　“牧野女士，接下来方缘博士要在这里再次演示一遍超进化。”七灶博士道。
　　意思是，你们快让开！
　　别挡着方缘。
　　“对……就是这样。”方缘也笑呵呵道，七灶博士这么急，他也就不拖了，赶紧演示完去吃饭！
　　“这……”牧野留姬一愣后，点点头，虽然这不合规矩，但管理大会的安东尼奥会长都在旁边，坏规矩也不是她的责任了。
　　而且……听到是方缘要再次展现超进化，她心中也极为好奇。
　　……
　　“那么，我就开始了。”方缘见几人都退了开来，直接拿出妙蛙花的精灵球，朝着场地中心放去。
　　白光一闪后，便是一道激昂的叫声。
　　“吧那！！！！”
　　吼叫中，场地上，皮肤呈蓝绿色，背上顶着一朵巨大的花朵的妙蛙花，让所有人愣住。
　　虽然这只妙蛙花体型很壮观，但是，方缘不是要演示超进化吗？
　　耿鬼呢？
　　对上妙蛙花那鲜红色的冷峻瞳孔，七灶博士一下子愣住了，他不要蒜头王八，他要耿鬼！！要耿鬼啊！！！
　　“难道说……”安东尼奥会长倒是想到了什么。
　　超进化绝非只是发生在耿鬼身上的个例现象，任何精灵，都有可能进行超级进化。
　　这是方缘当时说过的。
　　“是……妙蛙花超进化吗？”他缓缓道。
　　这句话，让旁边的七灶博士也是一怔，然后眼睛睁大，除了耿鬼外，妙蛙花也能超进化吗？？
　　如果是这样，岂不是更能证明，超进化的普遍性？
　　“快看……那是什么！！”
　　“好像是安东尼奥主席……”
　　“那只妙蛙花……不是方队的那只吗！！”
　　与此同时，妙蛙花出场的动静，也吸引了没有离开会场的观众。
　　他们都十分惊讶的看向了场地，不明白到底是怎么回事，不明白为什么方缘忽然回到场地，放出妙蛙花，还跟安东尼奥会长在一起。
　　“有大新闻的味道……”不少吃瓜观众，都拿出手机，打开摄像装置……
　　而方缘自己，也给出了回应，道：“请拭目以待。”
　　话落，他看向了妙蛙花，妙蛙花也期待的看向了方缘。
　　终于轮到它了吗。
　　“吧那！！！”看着方缘的目光，妙蛙花瞬间爆发出自然之力，来进行回应。
　　清新的自然香气，顷刻让周围的人们陶醉起来。
　　此时，方缘的声音，也缓缓传出。
　　“森罗万象，皆归原始，自然之力，化作羁绊，妙蛙花，Mega进化！！”
　　“吧那！！”
　　听到方缘的声音，妙蛙花只感觉储存超级石的背部花朵中，猛地传来炽热之感，感受到情感之力牵引起生命力量进行新一轮的生命层次升华，妙蛙花更加尽情的释放力量。
　　钥石、超级石如星辰般闪烁，方缘没有任何动作，只是慢慢向着妙蛙花走去，全凭借波导来启动钥石、沟通超级石、沟通妙蛙花的心灵力量。
　　外人看上去，就像是方缘忽然爆发波导之力，妙蛙花自身也忽然被进化之光笼罩一般。
　　“这……”
　　七灶博士、安东尼奥会长、牧野留姬等人，屏住呼吸，目不转睛的看着互相连接的进化之光。
　　观众席没有离开的观众，也是全都瞪大了眼睛。
　　“轰！”的一声，进化之光包裹之下，妙蛙花周围释放出庞大的气流，一圈一圈的能量波动几乎覆盖了整个场地。
　　方缘的衣服、头发，都在因为这股气流飘动，而方缘自己，依然在向着妙蛙花走去。
　　下一刻，生命力彻底爆发，超进化之光下，妙蛙花的体型，再次增长，达到了近五米的身高。
　　相比进化前，超级妙蛙花背上的花成长得更为巨大，花朵重量的增长使得支撑它的腰腿也变得更加强壮！
　　而支撑物花茎，则变得像是一棵矮胖的褐榈树一样，并在，在“树干”的中部，也又长出了一圈绿叶。
　　除此之外，花瓣中部还出现了一个白色的三角形印记，顶角指向花心，两朵六瓣的粉色小花分别绽放在了Mega妙蛙花的额头和后背，再加上妙蛙花额头上新出现的神秘印记，此时妙蛙花就犹如与自然合一，体态协调无比。
　　神圣！
　　如今，超级妙蛙花额头上新出现的神秘印记，给七灶博士、安东尼奥会长、牧野留姬等人一种非常神圣的感觉，仿佛妙蛙花就是大自然之子！
　　“吧那！！！”Mega妙蛙花发出叫声，声音就宛如声波一般，横扫而过。
　　此时，方缘也走到了妙蛙花的旁边，拍着这个庞然大物对着七灶博士、安东尼奥会长、牧野留姬等人笑道：“怎么样。”
　　“嗯……”“啊……”“这……”此时三人，看到形态完全改变的巨大妙蛙花，一阵哑口无言，形态变化的确夸张，超进化吗，耿鬼超进化后，获得了那恐怖的白炎，以及随意穿梭次元的力量，那么，妙蛙花呢。
　　仿佛看出了几人的疑惑，方缘笑着拿出一枚种子。
　　妙蛙花到Mega妙蛙花，实力增长幅度或许不大，但是种族能力的提升幅度，绝对不逊色耿鬼。
　　要知道作为御三家，妙蛙花Mega进化后的种族值，还要超越了超级耿鬼……
　　它那操控自然植物的种族能力，也完全达到了匪夷所思的地步，就像是之前的美洛耶塔一样，实力不强，但因为自身是幻之精灵，种族天赋强大，所以掌握有非常特殊的能力，眼下，Mega妙蛙花也可以看作是这样……
　　只见方缘拿出一枚顶级珍惜树果沙鳞果的种子，随手往天空一扔……
　　下一秒，妙蛙花橘红色的眼睛闪过一道亮光，同时，那枚种子……释放出了无穷的自然光辉。


第729章 吸引幻之精灵的神级力量
　　一枚顶级树果的种子。
　　一只种族能力媲美幻之精灵的Mega妙蛙花。
　　能擦出什么样的火花？
　　七灶博士、安东尼奥会长、牧野留姬等人，都知道方缘这样做的目的是给他们展示Mega妙蛙花的力量。
　　所以，看的格外认真。
　　只见，那枚瓶盖大小的棕色种子，在方缘扔出的一瞬间，便被一股绿色的自然能量包裹，停滞在了半空中。
　　一秒、两秒、三秒……
　　整个白银竞技场的观众都在安静的观看，不久后，随着“啵……”的一声，世界变了。
　　浓郁的自然香气，形成白色的薄雾，不知道什么时候开始快速扩散开来，整个白银竞技场，几乎是片刻，放眼望去，地面已然是一片苍翠的绿色，嫩绿的草地一直延伸，将整个竞技场的全新地板轰然覆盖。
　　能容纳十万人范围的竞技场，因为这神秘的白雾雾气，顷刻间空气变得格外清新起来。
　　这种改变，几乎是下意识的让众人表情舒缓开来，心神愉快，精神放松。
　　而这，仅仅只是一开始。
　　展现Mega妙蛙花力量，最精髓的在于那枚沙鳞果种子。
　　“咔嚓……”“咔嚓……”“咔嚓……”
　　片刻，此起彼伏的声音，从场地各处传来，密集的声音，不断传入七灶博士等人耳中，他们看过去，只看见淡淡的白雾中，地面闪烁一片蓝绿色的莹光，异常美丽。
　　这莹光，就和此时Mega妙蛙花全身散发出来的光芒完全一样，还不等他们吃惊，一颗又一棵小树苗轰然破开场地而出，快速拔高，一瞬间生长了出来。
　　Mega妙蛙花自然之力发动后，它就如同造物主一般，顷刻改写自然。
　　一念万物复苏，一念生机盎然。
　　原本只是种子的树果……传说隐藏着天空的力量的顶级树果……需要漫长时间、庞大营养才能结出果实的沙鳞果树，于此刻直接遍布了整个对战场地，快速生长的果树上，茂密的枝叶中，新鲜的绿色树果也随之结出！
　　“溜咿……”旁边，看到熟悉的沙鳞果，伊布感慨万分，因为这果实，当初它和方缘差点被那只秘境比雕追杀死，现在，在蒜头园丁的力量下，几乎是想要多少就有多少，伊布一时间不由得有些口渴，有一说一，伊布觉得沙鳞果的味道还是可以的，起码果汁很丰富，天空的味道，就跟冰镇雪碧一样，非常解渴……
　　当下，随着无数沙鳞果树快速生长起来，七灶博士、安东尼奥会长、牧野留姬几人已经傻掉，这是……顶级天空树果沙鳞果吗？？
　　就这样，像杂草一样忽然满地都是？？
　　他们知道妙蛙花拥有操纵自然的神秘力量，可以令鲜花绽放，树木生长，可是，即使是联盟最顶级的树果栽培大师的草系精灵团队合力……也无法做到这只妙蛙花这种程度啊。
　　看到场地瞬间被树海笼罩，成为一个树果森林，已经没有人不呆滞。
　　轰！！！
　　就在几人震惊的时候，沙鳞果彻底成熟，散发出了诱人的香气，这种完美生长的顶级树果的香气、对于精灵的诱惑力是非常巨大的，如今沙鳞果内的天空力量结合Mega妙蛙花的自然之力，直接形成了可以影响天空的异象。
　　蔚蓝的天空中、炽烈的阳光之下，仿佛有无数蓝绿色光芒在闪耀，美不胜收。
　　而最让安东尼奥他们震惊的是，无数蓝绿色光芒中……此刻，一只外表像一只小狗，颈部拥有红色的类似围巾的毛发，眼睛两侧拥有白色的翅膀的神秘绿色精灵竟从中飞翔而来，从闪耀的光芒中飞向沙鳞果海洋。
　　“谢米……”
　　安东尼奥表情复杂，怎么回事，处于神域中的幻之精灵谢米，因为妙蛙花超进化的动静，被吸引到了这里？？
　　和美洛耶塔不同，这只谢米，可是很少进入现代化氛围浓郁的都市中的……
　　这一刻，安东尼奥看向方缘、看向妙蛙花的表情，更加不可思议，超进化的力量，竟然能吸引来幻之精灵？？？
　　此时，天空形态的谢米，正在寻找着这股天空与自然之力的发动者，最终，目光落在了Mega妙蛙花身上。
　　方缘，自然也注意到了谢米，不过对于谢米来意不清楚的他，暂时没有管谢米，而是朝着七灶博士他们讲道：
　　“阳光充足的地方，Mega妙蛙花操控植物的能力，会得到质的飞跃，催熟沙鳞果或许不明显……但如果是普通的农作物的话，以Mega妙蛙花一己之力……收益会很恐怖的。”
　　方缘话落，Mega妙蛙花全身光芒崩散，退出了超进化状态，这次催熟，虽然借助了大量太阳力量，但它自己的体能，也近乎消耗干净，不过，看着眼前的一片沙鳞果树海，一切消耗都是值得的。
　　“神迹……”
　　“完完全全是神迹……”进化界权威七灶博士，此时已经彻底被超进化折服，他已经承认了，研究出超进化的方缘，就是神，不然，谢米也不可能会被吸引过来。
　　无论如何，他一定要加入到超进化的研究中，想到这里，七灶博士直接向着方缘鞠躬道：
　　“方缘博士，无论如何，请您收我为助手，针对超进化的研究，我愿意投入自己的一生。”
　　“拜托了！！！”七灶博士眼神通红。
　　一个罗恩奖大佬，直接鞠躬，请求成为方缘的助手！！
　　这……完完全全把方缘吓了一跳。
　　是不是……装太大了？？
　　七灶博士进行请求这一幕，没有意外，被观众席围观的群众拍下……
　　这些观众，已经可以想象到，接下来精灵学术界的震荡了。
　　陆续感受到动静，赶来的各国选手、观众，也看到了这震撼的一幕，江离等人，更是手里还拿着馒头，就从选手食堂跑过来了……来看方缘不当人。
　　遍布场地的顶级天空树果，让训练家们疯狂咽着口水，这里，到底发生了什么？
　　所有人都在疑惑、茫然、吃惊，倒是只有牧野留姬等工作人员哭了出来，特么的，对战场地变农场，下午比赛之前，他们能清理完吗……话说……这些树果，能摘吗……？？？


第730章 说话说一半！
　　面对七灶博士的请求，方缘自然是婉拒了。
　　倒不是说他不需要一个进化界权威来帮助他研究超进化。
　　而是，他对七灶博士了解不深，并且，现在也没有到急需研究超进化的那个阶段。
　　“这……唉！！”
　　“方缘博士，请你相信我啊，我一定会是最好的研究MAGA进化的人选的。”七灶博士还不死心道。
　　Mega进化啊！！！
　　你得让我说多少遍！！
　　方缘一头黑线，不行，和这老头讲话太累，Pass掉。
　　总之，方缘已经不想和七灶博士纠正下去了。
　　就在他准备把华国队全员喊过来瓜分沙鳞果当饭后零食的时候，被方缘忽视的一只精灵忽然身体闪烁一道光芒，吸引了方缘的注意力。
　　只见天空形态的幻之精灵谢米，忽然变成陆地形态。
　　变身后，它不仅形态更可爱了，从表情来看，好像变得更加容易羞涩，易受惊吓。
　　“洁咪~~~”
　　陆地形态的谢米的样子像是一只白色的刺猬，身上有一对粉红色的花，除此之外有茂密新鲜的绿草覆盖着它的上半部分身体。
　　落地片刻，它缓缓走了起来。
　　“谢米……”
　　在方缘等人的注视下，这只谢米走到妙蛙花的身边，缓缓开口道：“洁咪~洁咪~”
　　作为波导使，方缘还算清晰的感受到了谢米的意思……
　　它是在欢迎妙蛙花前往它的花田之海去玩。
　　“吧那……”呆呆的妙蛙花看到可爱的谢米，一愣后，忽然脸色一红，然后缓缓点头。
　　好可爱……卡哇伊……吧那！！！
　　“咦，没想到谢米竟然会主动邀请精灵……”见状，安东尼奥主席非常意外。
　　“这就是妈嘎进化的魅力啊。”七灶博士感慨道。
　　“比雕，那个树果暂时不能动。”牧野留姬道。
　　倒是方缘，一脸茫然，什么情况，蒜头王八你什么情况，你才一岁啊，一岁啊，不要学快龙啊！！
　　……
　　“震惊！妙蛙花超进化，一念万物复苏，一念生机盎然，强大的力量甚至吸引来幻之精灵谢米降临！”
　　“罗恩奖得主七灶博士给予Mega进化高度评价！并希望成为方缘博士助手辅助研究！”
　　“一片沙鳞果瞬间被摘干净，究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲……”
　　下午的比赛还没开始，此时各种内容的新闻快速出炉，成为观众饭后谈资。
　　而作为罪魁祸首的方缘，此时已经来到了选手餐厅吃饭，并叫了一份盖饭随便吃了起来。
　　马上就要到下午的比赛时间了，已经不容他再点什么花里胡哨的食物。
　　“你是说，你已经要到了美洛耶塔的联系方式，我们随时可以去找它？”
　　“布咿！”
　　“谢米好像也对妙蛙花很感兴趣，看来这次又赚大了。”方缘狼吞虎咽道：“联盟岛五大神域，一下子就有两只幻之精灵和我们扯上关系了，不错！”
　　“除此之外，还剩下那个玩蒸汽的、玩岩浆的，以及玩电的猫，我们世界赛结束后，看看有没有机会接触到它们。”
　　“布咿！”伊布连连点头，心中表示沧海王子完全选错了人嘛！！
　　要是早点选择方缘他们当PY使者，估计玛纳霏的朋友已经可以遍布各个幻之领域了，就凭那个何小麦，猴年马月才能接触到这么多幻之精灵。
　　没有在吃饭上浪费多少时间，方缘拿了一杯冰镇酸梅汤，伊布拿了一枚沙鳞果解渴，他们又快速返回了白银竞技场。
　　此时，法国队和英国队的比赛正要开始。
　　华国选手席，方缘放松的坐了下来，道：“发生了什么吗。”
　　谢青依点头：“那个卡洛丝刚才来找过你，你不在。她说比赛结束，还会再来。”
　　“找我？”方缘眉头一皱，道：“难道是来挑衅……”
　　江离脸色一黑，这是什么钢铁直男想法啊，又不是人人都是米国古拉，没事乱挑衅人好玩嘛。
　　“估计是有事想和你说吧，看起来，是很重要的事情。”苏树通过观察当时卡洛丝的表情判断道。
　　“难道说。”方缘忽然想到了什么，但现在无法确定……
　　算了，等比赛结束，就知道是什么事情了。
　　接下来的比赛，让方缘等人看的很认真。
　　如果不算上卡洛丝那只蒂安希，法国队整体实力，是稍逊色于英国队的。
　　但，也仅仅是稍逊色而已，法国冠军的坚盾剑怪，被誉为此次世界赛钢系造诣最强，而法国超能天王克蕾曼丝，更是师从世界最厉害的超能力者紫菀，常态或许表现不佳，可是全部实力……谁也说不好。
　　更何况，卡洛丝也不可能不派出蒂安希，所以，法国队无解。
　　“法国队很难输掉。”第一场比赛还没结束，苏树便判断道：“冠军米萨尔、超能天王克蕾曼丝、妖精天王卡洛丝……有他们三个在，英国队不管怎么安排战术，也很难胜利。”
　　苏树的判断，让方缘他们点点头，虽然英国队实力很强劲，可根据实际情况来看，英国队胜利的希望，实在不大。
　　第一场，法冠米萨尔VS英冠凯妮，米萨尔败。
　　冠军之争，格外激烈。
　　面对强大的法国队，凯妮算是开了一个好头，直接将对方的冠军废掉。
　　不过，英国冠军凯妮的结局也很惨，王牌主力全部重伤，估计擂台赛很难发挥出什么实力。
　　第二场，卡洛丝VS英国电系天王，结果不出意外，蒂安希首发横扫一切。
　　第三场，法国地面天王败。
　　团体战第一场，法国超能天王克蕾曼丝使用当前极限超能力进行增幅精灵，轻松战胜对手，比分达成了4:4，到了这里，胜负已然确定。
　　最后一场团体战，又是法国败了，但是4；6的比分，依然是进入了擂台赛，最终需要凭借擂台赛那3分决定晋级名额。
　　而这，对于有蒂安希的法国队来说，已经没有悬念。
　　“根本就是作弊……！”
　　“是啊，幻之精灵怎么可能被战胜……”
　　“实力根本不是一个次元，就算是方缘那只Mega耿鬼，也仅是勉强有资格和这只蒂安希周旋……”有顶级训练家判断道。
　　蒂安希的实力，俨然已经被判断超越了古拉的火神蛾，是这一届世界赛最强。
　　白银竞技场内，马辰宗、孔亥等人，看着擂台之上势不可挡的蒂安希，全部面露凝重。
　　这次华国是有希望取得世界冠军的，然而现在要因为一只蒂安希无缘了吗？
　　这种精灵，真的是那个小丫头凭借实力、或者说是人格魅力收服的？
　　……
　　下午，2:30分。
　　决胜锦标赛准决赛结束，法国以7:6的分数晋级决赛，而即将等待他们的对手，是同样至今没有一败的华国一队。
　　此时，华国队没有离开选手席，而是在等待着什么人。
　　比赛结束大约十分钟后，三道身影从选手通道出现。
　　这两个人都是女性……穿着有着珍珠石图案的白色队服，一人是金褐色的长发，一人是亮金色的长发。
　　除了两个人类外，还有一个全身闪耀着粉色光芒，异常美丽的精灵。
　　来人正是法国妖精天王卡洛丝、超能天王克蕾曼丝，以及钻石公主蒂安希。
　　三人走过来的瞬间，华国队选手的目光就放到了她们身上，毕竟这些家伙，都是下一场比赛的强敌。
　　与此同时，方缘也站起身来，看向了蒂安希，看向了卡洛丝。
　　“方缘博士……很高兴见到你。”卡洛丝看到方缘后，行屈膝礼问候道，超能天王克蕾曼丝，以及幻之精灵蒂安希，同样行礼问候道。
　　这一幕，让尚任、唐忻澜他们微微一怔，这么客气吗，刚才方缘还冤枉对方是来挑衅的，看来方缘果然不靠谱。
　　“你们好。”方缘观察着蒂安希的表情变化，大概知道对方是因为什么而来了。
　　他想到了法国的钻石矿国圣地，想到了紫菀预言，想到了《破坏之茧与蒂安希》那段故事，心中了然。
　　“我已经知道你们的来意了。”
　　如果方缘没有判断错，维持矿国一切活动的能源的“圣洁钻石”不会又要枯竭了吧？
　　能源枯竭，需要新的超级蒂安希才能孕育。
　　所以，这只看起来像是萌新的蒂安希才会选择跟随训练家来提升自己的力量，寻找超进化的方法……
　　“方缘大人……拜托您了。”钻石公主蒂安希请求道。
　　方缘表情不变，他记得，原著中蒂安希是接受了哲尔尼亚斯的力量才拥有自主超进化的机会的，除此之外，好像也存在蒂安希超级石这种道具，不过现在，他一个也没有啊。
　　算了，先敷衍过去吧。
　　他看向蒂安希，缓缓走到蒂安希的面前，在众人诧异的目光下，将手放到了对方由粉色水晶组成的头饰上，微微释放出波导之力，让蒂安希感受到自己的力量，同时模仿着原著中哲尔尼亚斯的口气和台词开口说道：
　　“能孕育生命的，只有你自己。”
　　说完，方缘在蒂安希呆住的表情下转身，道：“那么卡洛丝小姐、克蕾曼丝小姐，我们就明天见了。”
　　此时，华国众选手，完全处于一种茫然的状态，到底是什么意思啊，方缘这种说话不说清楚的人，太让人讨厌了。
　　不止是华国选手茫然，卡洛丝和克蕾曼丝也茫然了。
　　不过眼看方缘已经走掉，江离等人也只能跟了上去。
　　不一会儿，华国选手席，就只剩下了品味方缘那句话的蒂安希，和等待蒂安希的卡洛丝、克蕾曼丝两人。
　　许久后，卡洛丝看向蒂安希，紧张问道：“蒂安希，他的意思是……？”
　　此时，蒂安希还处于极度的震撼中，她缓缓回头道：“姐姐大人，他对我说的话，和矿国历史中记载的哲尔尼亚斯大人对初代蒂安希大人的指导，完全一样……”
　　闻言，卡洛丝和克蕾曼丝表情一变。


第731章 世界决赛
　　5月14日。
　　超进化的风波，还在持续发酵。
　　方缘不知道的是，他对着蒂安希说出那番话后，法国某地，一个有着深紫色波浪头，皮肤偏黑的中年妇女直接离开了国内，前往了世界赛之地，白银市。
　　世界最强预言大师紫菀听说了学生和卡洛丝、蒂安希的经历后，心中惊讶无比，因为方缘这个人，根本不存在于她的预言之中，世界赛的走向，现在也完完全全与她的预言不一致了。
　　……
　　白银市，华国选手村。
　　经过战术会议后，江离等人已经确定了决赛的出场顺序。
　　为了世界冠军，当下华国队最需要做的，就是想尽一切办法8:2结束战斗，不能拖到擂台赛。
　　否则，成为世界冠军的希望就寥寥无几了。
　　虽然方缘有Z招式，不过方缘也没有绝对把握，毕竟对手是幻之精灵，万一藏了什么底牌呢。
　　“明天就是决赛了，紧张吗。”
　　开完会回宿舍的时候，方缘伸个懒腰的功夫，一句话传入耳中。
　　他倒是没有被这道突如其来的声音吓到，以他的感知能力，早就发现有人在接近他。
　　“还行。”
　　“不过付黑先生，您怎么来了。”方缘看向这个一袭黑色的大叔，开口问道。
　　“保护你的安全。”付黑道。
　　“珠峰秘境那边呢，不用探索了吗？？”方缘问道，虽然他知道梦幻不会把化石精灵和三神柱放下山搞破坏，但其他人不知道啊，华国第二战力放着危险程度这么高的珠峰秘境不去探索，反而跑来当保镖，他很意外。
　　“那个秘境不知道什么原因又关闭了……”付黑沉默后道。
　　他已经有很长时间进不去里面了。
　　镇守秘境的事情，现在也交给了其他顶级训练家负责。
　　“关……关闭了？？”方缘一愣，梦幻这祖宗，是因为深度休息关闭的秘境，还是因为休息结束出去玩关闭的秘境？？
　　应该是前者吧……希望自己找它时候，能够找到。
　　“是啊……”付黑道。
　　方缘呼了口气：“算了……不过话说回来……”
　　“我记得付黑先生也参加过世界赛吧，好像还是冠军？？”
　　“嗯，很久之前的事情了。”付黑回忆道，那一届世界赛的规则还是单纯的个人战。
　　他是个人战冠军，而亚军，也是来自亚洲，就是正在给这届世界赛担任主裁判的牧野留姬，那一届，亚洲训练家可以说是压着欧洲的训练家打……
　　当然，眼下这一届，方缘等人的表现也十分不错，实力都比当时的他们要出众。
　　“放心好了，连付黑先生你都能拿冠军，我们也可以的。”
　　付黑：？？？
　　方缘道：“我的意思是，有你们这些前辈做榜样，我们也会努力拿冠军的……”
　　……
　　2020年，5月15日。
　　世界赛决赛当天。
　　全世界的目光，都聚集在了白银竞技场。
　　休息了一天的华国选手队，此时已经做好了全力以赴拿下世界赛冠军的准备。
　　尤其是对于江离、苏树、云铠、徐浩然来说，这就是他们最后一届世界赛了。
　　四年之后，他们的年龄都会超过30岁，无法再次参加。
　　倒是尚任这家伙，一直在那边嘀嘀咕咕，说什么如果下一届世界赛能早几个月举办，他倒是还能参加一次，要是按照正常日期举办，他也没戏了。
　　方缘、谢青依他们这些年龄小的，理论没什么太大压力，输掉还可以从头再来，可他们也不希望同队的老将错过这最后一次机会。
　　所以不管是哪个选手，都很重视这场决赛。
　　“呼。”江离坐下后，开始一言不发养起神来。
　　苏树也进入了冥想状态，今天不管如何，他也要全力以赴了，错过这次机会，就没有下次了。
　　徐浩然也是把绷带全部拆开，不过世界赛好像不支持真人格斗。
　　云铠看向对战屏幕，也非常希望能夺得世界冠军。
　　“大家加油……”一旁，尚任心中默默道，他反正是出战不了了，当个啦啦队，就是他的极限了。
　　……
　　白银竞技场，主席台。
　　一位年龄近百，留着白色山羊胡的老人笑呵呵观察着整个竞技场。
　　在安东尼奥会长旁边的，依然是自然基金会的露希米娅女士，幻之歌姬美洛耶塔。
　　而这次的华国代表，换成了之前对战印度时候冒泡过一次的孔亥大师。
　　孔亥大师再次出面，最主要的原因就是因为，此次法国代表是法国的占星预言大师紫菀女士。
　　初代紫菀可以说是孔亥的偶像了，而二代紫菀，也是孔亥很重视的一个超能力者，紫菀预言，没有人能不重视。
　　“所以说，这次法国队拥有蒂安希，是因为这个老太婆搞的鬼吗。”孔亥看向对方，心中道。
　　二代紫菀，又预言到了什么东西吗？
　　即使是超能力，也分为多个领域，或许紫菀不如孔亥擅长瞬间移动、超能增幅等技巧，但是在预言方面，整个地球几乎无人能比得过紫菀一脉，毕竟这是基拉祈以愿望之力赋予的超能力。
　　“孔亥大师，好久不见了。”紫菀女士道。
　　“是啊，好久不见了。”孔亥笑道：“没有想到你竟然也收徒了，怎么样，已经预言到这次世界赛的结局了吗。”
　　“世界赛与灾难无关，我无法预言。”
　　紫菀女士摇头笑了笑，她的确在一些预言画面中看到过世界赛走向，但没有必要专门去预言世界赛的结局，这样未免太过于浪费预言之力。
　　说完，紫菀女士看向场地，随着比赛时间临近，白银竞技场内的巨大屏幕上，已经出现了呈对抗标志的两种国旗。
　　紧接着，国旗下方，是双方选手的上半身照片。
　　“世界精灵联盟大会最终决赛，华国一队VS法国一队！”
　　“双方选手，江离VS让！！”
　　比雕之上，身穿黑色裁判服的牧野留姬看向对战屏幕，冷淡开口。
　　让，法国冰系天王，积分排行倒数，自然不是江离的对手，被江离三两下解决掉。
　　江离几乎没有耗费什么力气，这也就保证了江离可以在擂台赛之上全力发挥。
　　不过这样一来，接下来华国队内综合实力较弱的选手，就有可能遇到对方的王牌了，开局很不妙。
　　“第二场，方缘VS马修！”
　　很快，比赛来到了第二场，华国队这边是方缘出场，而对手，则是法国队的岩系天王。
　　“我认输。”这名岩系天王相当没骨气，还没打就直接举手投降，好歹前一个选手还和江离过了两招，虽然很惨，但起码也挣扎了一下，到了方缘这里，这个马修连挣扎都不挣扎了。
　　“就这。”刚刚走到场地上的方缘有些蛋疼，差点栽倒，你这投降的也太利索了吧，有多熟练啊。
　　并且看法国观众席的反应，好像观众都对马修的举动表示很认可，很理解，没有太大意外。
　　“不怪马修，方缘博士的实力太深不可测了，连米国冠军都无法对他造成消耗，不如保留体能看看擂台赛情况……”法国观众议论纷纷。
　　而主席台，孔亥全程面无表情，紫菀大师也没有因为法国队0:4落后而情感产生变化，到了她这种层次，一个世界赛的结局，已经不重要了，她只是为了蒂安希身负的预言使命而来。
　　第三场……


第732章 无法战胜的对手
　　“大家好，这里是世界精灵联盟大会的现场……”
　　“目前进行的是决胜锦标赛总决赛的第三场比赛……”
　　华国这边，负责现场直播解说的工作人员语气还算正常，因为不管后面如何，华国队目前已经毫无消耗的胜了两场了，这是优势，不能唱衰。
　　不过绝大部分的观众，都能看出，这次华国队赌输了。
　　江离对战让、方缘对战马修，这已经标志着云铠、谢青依、徐浩然、苏树等人，有三人需要面对对方的冠军、超能天王、妖精天王。
　　8:2的希望已经不大。
　　“早知道昨天开会时候就不该预判那么多回了。”华国选手席，苏树无语道。
　　我预判了你的预判，你预判了我预判你的预判，这种事情，在两国决定出战顺序时候太常见了。
　　“第三场，苏树VS卡洛丝！！”牧野留姬紧接着宣布了第三场的对战人选。
　　华国超能天王苏树VS拥有蒂安希的法国妖精天王卡洛丝。
　　这个对战结果，让苏树无语之后紧接着就是沉默。
　　“你要用你那个爆发技巧了吗。”苏树起身后，徐浩然直接问道：“好像是会躺下多久来着，最主要是用了的话，也不一定能战胜她那只蒂安希。”
　　苏树面色复杂，要是对手是古拉、凯妮等人，他极限爆发，倒是有信心一搏，然而，对手换成卡洛丝，就和徐浩然说的一样，等下即使他全力爆发，也不一定能战胜蒂安希。
　　可是，想战胜对方，也仅有这个方法了。
　　不试试哪行。
　　“还是那句话，不用考虑太多，有我在，蒂安希我会解决。”方缘道。
　　方缘话落，江离、苏树、谢青依众人都看向了他，从方缘嘴里说出这种话，的确很可靠，可是……
　　“以那只超级耿鬼的特殊白炎，的确有机会胜利，不过，希望依然很小啊。”苏树苦笑道：“你有多少胜率？？”
　　“不只是超级耿鬼，我也可以极限爆发波导增幅太阳伊布实力的，之前爆发的波导远不是我的极限。”方缘道：“胜率，百分之……”
　　“就算是100%，这次我也得搏一搏了，毕竟是最后的机会。”苏树道。
　　苏树想到了那只太阳伊布的实力，虽然很强，但距离蒂安希实在还是差太远了，他反正是想不出什么超能力能一下子将顶级第二阶段的精灵实力增幅到顶级领域第四阶段……
　　而且，就算可以成功增幅到那个水平，可太阳伊布和蒂安希，两者之间的种族差距依然很大，所以还是蒂安希的胜率比较高。
　　“看我的吧。”苏树下定决心道，说完，他直接走向场地，铁了心的要全力爆发，不准备还把希望寄托在方缘等人身上，这都决赛了，底牌再留着也没必要了。
　　……
　　场地上，卡洛丝已经来到了场地上，表情平静。
　　相比较下，苏树表情非常严肃。
　　“克蕾曼丝和我说过，你的全力一定很强……”卡洛丝道：“不过那样后果也会很严重，其实完全没有这个必要，蒂安希已经不是普通精灵可以应对的了……”
　　“总之还是要试试的。”苏树严肃的表情中露出一丝笑容，回复道。
　　天空中，牧野留姬看了两人一眼，见他们都准备好了，直接下达了指令。
　　“好吧。”卡洛丝点点头，直接选择了全力以赴，将蒂安希派出，她本身就不喜欢对战，不想当训练家，如果不是因为预言，也不会成为妖精天王来参加世界赛，不过事已至此，她也只能和蒂安希一路战下去了，直到再次遇到方缘，把话问清楚。
　　精灵球按下的一瞬间，白光闪过，由粉色钻石组成的钻石公主蒂安希出现在了场地上。
　　而苏树这边，直接首发了自己的王牌，胡地，苏树知道，此时胜负就决定在胡地身上，卡洛丝其他精灵，根本对他造不成威胁，相同的，胡地之外的精灵，也根本对蒂安希造不成威胁。
　　“由你先攻。”卡洛丝开口道，打算给苏树足够的准备时间，她和蒂安希是为了历练而来，而不是为了胜负，如果苏树真的能给蒂安希一些对战压力，卡洛丝也很乐意见到。
　　“如你所愿。”苏树没有客气，微微闭合双眼，全身散发出湛蓝色的念力波动。
　　“呼嘀~！！！”他身前，场地上的黄色双足人型精灵，身体同时也散发出了湛蓝色的精神波动。
　　片刻后，胡地双手持有的勺子，忽然在苏树超能力的增幅下，颜色由白色转为了暗金色，看起来非常神秘。
　　轰！！！
　　颜色转变完成、苏树、胡地的气势全然爆发，苏树双脚直接脱离地面，漂浮于天空，释放出来的气势波动要比印队珈蓝不知道强到了哪里去。
　　“华国超能天王爆种了！！”
　　“应该是类似珈蓝那种爆发秘法。”
　　随着苏树和胡地的气势节节攀升，观众席一片讨论。
　　主席台上，紫菀看了一眼孔亥道：“你的徒弟十分优秀，超越你应该只是时间问题。”
　　孔亥道：“是啊。可惜了，这股力量，应该还不是那只蒂安希的对手吧。”
　　能对蒂安希造成威胁吗？？
　　此时，胡地身上爆发的精神波动，已经犹如精神风暴一般，席卷全场，近乎凝固的场地空间中，胡地锐利的目光锁定着蒂安希，此时，胡地感觉到全身惊人刺痛，但大脑却异常清醒，这种接近种族极限的力量，让它十分满意。
　　“还没完！胡地，冥想！”场地上，苏树心灵感应传出，和胡地进入了一种共同冥想的状态，下一秒，和苏树一样微微闭合双眼的胡地的双勺上，散发出一股暗金色的精神波动，并逐渐形成精神冲击。
　　苏树相信，这一击一定可以重创古拉的火神蛾，哪怕是火神状态的火神蛾也一样，即使是蒂安希，也不一定能承受！
　　“卡洛丝，蒂安希，来吧，这就是我们的全力！！”苏树的声音下，胡地的精神冲击终于释放而出！！
　　各国选手席，训练家们看到这道犹如炮弹一般的暗金色精神冲击，全部面露严肃的表情，能对蒂安希造成威胁吗？？
　　华国选手席，方缘抱着伊布，也在判断着，不过很快，他和伊布摇摇头，这道精神冲击的威力……还是太弱了，连Z招式的一半威力都没有……
　　“蒂安希没有超进化之前，是以防御力著称的精灵，如果不是碾压级的破坏力，根本无法对它造成影响，相比较之下，蒂安希的体能、攻击力一般，所以……”
　　“光墙。”方缘分析的时候，卡洛丝已经给蒂安希下达了命令，粉色的薄薄墙壁出现在了精神冲击之前，挡在了这一击之前，两道招式碰撞之后，“咔嚓”一声，暗金色的精神冲击疯狂挤压光墙，而光墙之后，蒂安希也伸着双手，表情认真的给光墙提供能源。
　　“不行吗，方缘说的果然没错，对方的防御力是妖孽级别的。”另外一边，苏树和胡地感觉到力量仍然不够，选择了二次爆发，“轰”的一声，光墙破碎，但精神冲击也在碰撞过程中，犹如萤火一般消散，剧烈的余波生成，蒂安希公主手臂一挥，散发出白色圣洁光芒，使用神秘守护完全阻挡，反而是距离余波很远的胡地，直接被余波轰飞出去。
　　这一次的交锋，让整个场地都为之震动，但蒂安希除了微微喘气外……依然看起来毫无影响。
　　仅仅一回合，苏树便明白了差距。
　　“这根本是无法战胜的家伙啊。”主席台，看到徒弟使用全力都没有办法，孔亥不由得摇头道。
　　“那只蒂安希的潜力……以它的潜力，是有机会达到传说领域的，已经不是凭借超能力者和精灵的配合就能对付。”紫菀道，在她的预言中，最强状态的蒂安希，是完全有机会镇压一方灾难的传说级精灵，苏树能让这只小蒂安希公主感觉到累意，已经是不错的战绩了。
　　战斗……还在继续。
　　不过结果，已经非常明显。
　　第一次攻击之后，苏树和胡地的状态越来越差，很快，苏树便主动认输，因为马上……他就要失去意识了。
　　……
　　“苏树，败！”
　　天空之上，随着这一场对战结束，牧野留姬宣布了结果。
　　比分，4:2。
　　苏树全力爆发，依然没有伤到蒂安希，只是让蒂安希消耗了一些体能。
　　而体能的消耗……相比于伤势，则更容易补充回来。
　　华国选手席，苏树几乎是被抬着回来的，认输后他直接就进入了深度冥想状态，让精灵把自己送了回来，从苏树的表情来看，这家伙心态崩了。
　　“这一战，让我意识到了普通精灵与神的差距。”虽然冥想状态的苏树很想告诉队友蒂安希的强大，但他现在只能勉强感知外界情况，说不了话。
　　蒂安希……无敌。
　　此时，各国选手和观众，都已经意识到了这一点，如果接下来，华国队再败一场，几乎已经可以确定，这次的世界赛冠军人选。
　　华国队一片沉默中，第四场比赛开始了。
　　团体之战，徐浩然VS法国冠军米萨尔！
　　因为和英国冠军凯妮那一战过于激烈，精灵全部被打成重伤废掉，直到现在米萨尔的王牌主力还没完全恢复，实力发挥很差，所以直接被意志力爆发的徐浩然给镇压。
　　华国队的优势，终于体现了出来，其他国家都是一队在奋战，虽然有替补队，但替补实力实在太弱，无法得到信任，反而华国队这边，正选成员被方缘挤成了替补，基本没打过几次架，精灵状态极好无比，甚至是憋了一口气，恨不得来一场大战撕碎对方。
　　华国格斗天王徐浩然，在这种情况下，逆袭了，一举在团体战中战胜法国冠军。
　　比分，6:2。
　　胜负关键，全部压在了华国第五个出场的妖精天王谢青依身上，而谢青依的对手，则是对方的超能天王，克蕾曼丝。
　　一个和珈蓝、苏树一样的顶级超能力者，可以靠超能力爆发强化实力的开挂者。
　　华国选手席，谢青依深呼吸一口气，摘掉眼镜，只感觉压力倍增。


第733章 诛神非我意
　　谢青依，常规对战实力不如徐浩然、云铠，但是论团体对决，她也和方缘一样，相当有天赋，不逊色甚至可以压制那两人。
　　魔法镜、光墙、反射壁、冰系招式与妖精光线的协调组合，让谢青依创造了以反射为核心的“妖精之光”团体战术。
　　当初方缘的伊布使用的冰系搭档技和妖精系搭档技的连续技，就是借鉴的谢学姐的团体战术。
　　然而……
　　这一场战斗，已经不单单是团体战那么简单，正常对决，谢青依成功压制超能天王克蕾曼丝，可是，当超能天王克蕾曼丝使用超能力，让三只精灵进入预知状态，局势瞬间逆转。
　　密集的妖精光线中，克蕾曼丝的超能妙喵、天然鸟等精灵，预知能力得到了极限强化，竟然随意行动在妖精之光中，能轻松躲避一切进攻。
　　结局，也因此可以确定……谢青依脸色顿时苍白。
　　“可惜了。”看到华国队错失夺冠机会，主席台，安东尼奥等人遗憾道。
　　紫菀女士看向场地，微微一笑，虽然克蕾曼丝不擅长战斗，但是预知能力方面，却是传承于紫菀一脉，几乎无人能敌，对面的妖精天王败的不冤。
　　“是啊可惜了。”孔亥大师也看向了谢青依，现在谢青依应该很难过吧，不过谢青依还年轻，未来还有的是机会证明自己，一次的失利，希望对方可以撑过。
　　“接下来，就是擂台赛了。”安东尼奥主席沉默后，道。
　　法国队，有无敌的蒂安希，而华国队，有全盛的江离、云铠以及掌握超进化的方缘。
　　究竟……结果会如何呢。
　　……
　　米、日、英、俄……各国选手席的训练家，都在期待这一战，虽然这些选手训练家已经被淘汰，可是不代表他们不再关注世界赛。
　　这些选手，也想知道，最终的结果会是如何。
　　现在，绝大部分训练家已经确信，卡洛丝会凭借蒂安希势不可挡，镇压一切对手。
　　也有小部分人，在相信方缘等人可以创造奇迹。
　　团体战结束十分钟后。
　　寂静的竞技场内。
　　主裁判牧野留姬开始继续主持擂台之战。
　　此时，她宣布首发名单的时候，所有人的目光都看向了大屏幕，随之，松了口气。
　　云铠VS马修！
　　华国队这一战还没有出场过的龙天王云铠，对战法国队个人战直接投降的马修。
　　这一战，并不是观众们关注的重点，虽然马修这位岩系天王比较克制云铠这位飞龙天王，但是云铠还是蛮横的夺下了胜利，最后一战，他们这群老将格外拼命。
　　不过可惜与马修一战后，再次面对法国队第二个出场的克蕾曼丝后，云铠有些力不从心，很快败下阵来。
　　华国这边，江离紧接着接替了云铠的位置，走上擂台。
　　“所以说是方缘博士镇守华国擂台吗。”看到对手是江离后，克蕾曼丝表情不变，如果像珈蓝、苏树那样极限爆发，她也有机会重创到江离，可是克蕾曼丝觉得没有那个必要，因为卡洛丝在最后镇守擂台，法国队不可能输掉。
　　克蕾曼丝与江离的对战，两人正常进行，虽然克蕾曼丝的预知能力给江离造成一定的困扰，让他的诸多诡异战术失效，不过江离依然还是凭借强大的综合实力，战胜了克蕾曼丝。
　　而接下来的对局，就变为了江离VS卡洛丝。
　　此时，江离还剩下两只精灵，再加上方缘这边三只，对抗卡洛丝的三只精灵，五对三理论上很占优势。
　　可是江离知道，卡洛丝的蒂安希，完全不能当作正常精灵看待，所以这一战，格外不好打……
　　法国队选手席，卡洛丝缓缓走来。
　　“蒂安希！”这一次，她依然直接首发蒂安希。
　　而江离，也开始第一次展现出自己的全部实力！
　　但这一战，却让他非常憋屈。
　　重力与灵界交织，诅咒与净化碰撞，蒂安希应对自如。
　　隐匿于异空间的幽灵随随便便就被一击重力轰出，随之被钻石风暴直接秒杀。
　　虽然同命招式成功锁定，但是同命波动这么无解的诅咒之力，却被一道神秘守护直接防住，这种情况江离前所未见。
　　江离的最强王牌，黑夜魔灵，更是通过自己的特殊种族能力，短暂开启灵界通道裂缝，借助空间裂缝的撕裂力来攻击蒂安希，施展了类似于亚空裂斩的组合技巧，这也是他们灵界一脉的最高传承，然而，真实破坏力却还不如苏树和胡地的精神冲击，连包裹蒂安希的光墙都没有打破……
　　打着打着，江离也和苏树一样，绝望了。
　　“就连华国冠军也……”
　　观众席，众人看到场地上攥紧拳头，有些无力的江离，全都不由得一怔。
　　“这下子就剩下方队了……”
　　“同命招式都对付不了，怎么打。”
　　“何止，你没看那漆黑的撕裂攻击吗，光是散发的波动都让场地划出一道裂痕，但却竟然只在光墙上留下一道印记，那只蒂安希实力太离谱了。”
　　白银竞技场内，吵闹一片。
　　“没办法的，没有守护神级别的招式破坏力，是无法重创它的。”
　　主席台上，紫菀女士算是相当了解蒂安希的人了，深知蒂安希的防御力的强大，可是，守护神级别的攻击可能出现在这个场地吗？？
　　基本没有这个可能，守护神……整个地球上，掌握这种级别力量的训练家，也屈指可数，而世界赛，不过是一个青年赛事而已。
　　“这一次的世界赛，可算是开了一个不好的先河。”安东尼奥会长沉默，不知道方缘那边会不会生气。
　　目前，整个白银竞技场的观众，目光都在注视着对战屏幕。
　　随着方缘的头像出现，方缘本人，也从华国选手通道那边走出。
　　他的肩膀，依然是那只标志性的伊布，蒂安希带来的压力，他仿佛没有感受到一样。
　　“交给我吧。”
　　与江离擦肩而过，方缘开口道，江离也是一脸苦笑，这一届世界赛，可真折腾人。
　　华国选手席的选手，看到擦肩而过的方缘和江离、都是沉默了下来，他们已经有点不敢看对战了。
　　……
　　白银竞技场。
　　中央场地。
　　方缘此时已经来到了卡洛丝对面。
　　此时，蒂安希战胜了对手后，依然屹立在场地上，和江离的对战，并没有让它产生多大消耗，从这里可以见得，苏树给予蒂安希的压力，可能更大一些。
　　在方缘没有派出精灵之前，卡洛丝和蒂安希忍不住看向方缘，想明白方缘之前那句话的意思。
　　虽然钻石矿国中也记载了这句话，可是由于时间太久，蒂安希根本无法理解哲尔尼亚斯这句话的含义。
　　“方缘博士，你昨天说的那句话……到底是什么意思？”
　　面对走上场地的方缘，卡洛丝问道。
　　“字面意思。”方缘笑道。
　　“方缘大人……拜托了。”场地上，蒂安希恳求道。
　　方缘表情平静，他真的了解的也不多啊。
　　方缘的举动，让卡洛丝和蒂安希误以为方缘是不想回答，对面，卡洛丝深呼吸一口气后道：“方缘博士，如果这场对战我们可以胜利，能不能请求您收我们做学生，我们想和您学习超进化的知识。”
　　“我一定会努力的！！”蒂安希保证道。
　　卡洛丝和蒂安希一言一语，直接把天空上的主裁判牧野留姬弄傻，什么情况。
　　超进化的吸引力吗？
　　幻之精灵还能超进化的吗？
　　“虽然很理解你们的心情，不过，这种赌注方式，我倒还是第一次听说。”方缘无语。
　　“而且，你们该不会认为，凭借你们现在的力量，就可以做到无人能敌了吧？”
　　听到方缘的话，卡洛丝和蒂安希一怔，她们当然不会认为自己是无敌的，可是，在世界赛这个舞台，哪怕是之前方缘展现的超级耿鬼，蒂安希也有足够的信心应对。
　　她们想不到如何输掉。
　　看到错愕的卡洛丝和蒂安希，方缘表情不变，他肩膀的伊布，叹了口气后，直接跳了下来，一步一步走到了场地。
　　“布咿……”
　　走去的过程中，伊布全身白色光芒闪烁，在来到场地的同时，成功进化为了太阳伊布。
　　目光，注视着蒂安希，格外平静。
　　……
　　“不会吧……你们听到他们的对话内容了吗？？”
　　“嗯……卡洛丝想要超进化知识，并以对战作为赌注。”
　　“而方缘博士……直接表示，他们并不认为卡洛丝会赢？？？”
　　面对一只幻之精灵，方缘……依然这么自信？？！
　　“难不成，太阳伊布也能超进化？”
　　“这怎么可能，自由进化退化的能力已经非常不可思议了。”
　　主席台，安东尼奥和露希米娅因为方缘的自信，已经胡思乱想起来。
　　倒是孔亥，全程表情严肃，他可是知道的，这只伊布，有着疑似传说精灵的基因。
　　说起来，这只伊布的真实战力，之前展示的，会是极限吗？
　　无法判断。
　　“这只伊布，相当优秀。”紫菀女士观察太阳伊布片刻，给予肯定，不过她还是不认为方缘他们能战胜蒂安希。
　　这是种族的差距。
　　眼下，看着太阳伊布与蒂安希开始对峙，白银竞技场内，每一个观众都屏住了呼吸。
　　华国选手席的江离等人，更是握紧拳头，汗液流下。
　　“蒂安希！！”
　　面对方缘，卡洛丝虽然自信，但还是有着一定的压力，此时竟开始主动发起进攻指令。
　　在卡洛丝的命令下，蒂安希像是红宝石一般的瞳孔立刻变得深邃无比，充满战意。
　　同时，它双手交织在一起，紧接着，空气中无数元素被蒂安希挤压，妖精能量汇聚，正是钻石风暴的起手动作。
　　施展绝招时候，蒂安希身体的白色裙摆闪闪发光，粉色的钻石头冠亦闪耀无比，光辉耀人，观众之前眼中如同太阳神一般的太阳伊布，在蒂安希美丽的外表下，气质完全被压制了下来。
　　对比了双方的气势，这一刻，观众不得不承认，想赢幻之精灵，太难了。
　　幻之精灵、传说精灵，被称为神之领域，也是有其中的道理的。
　　“唉……”
　　不过面对蒂安希的攻击，众人却发现，方缘直接叹起气来。
　　“卡洛丝小姐，你们的羁绊，还远远不够。”
　　说完，方缘抬起头来，瞳孔中有惊人的锋芒迸射，此时，他手腕处的光辉石，早已被心之力激活，同时，太阳伊布那边，额头上的红宝石，在太阳的照射下，也开始释放出一股强大的精神威压，让人震撼，无数光源凭空出现，化为白色光点向着太阳伊布汇聚，让太阳伊布此时就宛如从神话中走出一般，带着浓浓的神秘色彩。
　　这一刻，太阳伊布的尊贵气息，丝毫不逊色蒂安希，而蒂安希的钻石风暴，也在这股精神压迫下，猛然中断。
　　这……
　　看着气势越发强大、气息节节攀升的太阳伊布，卡洛丝和蒂安希露出吃惊的表情。
　　数亿人震撼的目光下，只见，无数光能如同朝拜一般向着太阳伊布汇集，这个过程，蒂安希感受到了强烈无比的压迫，让它无法动弹。
　　“为什么会这样……”此时，蒂安希视线中，太阳伊布的身影，缓缓与一棵由水晶形成的巨树重合，又缓缓与一尊散发出大量金色光芒，甚至比哲尔尼亚斯还崇高无比的存在重合，这股气息，几乎令蒂安希喘不过气，更是无法生出其他念头。
　　“蒂安希！！！光墙！！！”
　　强大的压迫下，卡洛丝反应的还算即时，她生出一种不详的预感，快速命令道。
　　在卡洛丝的呼喊下，蒂安希终于勉强可以动弹，快速凝聚出光墙防御，可是……
　　“破碎吧，镜花水月。”
　　方缘的声音缓缓传来，顿时“咔嚓”一声传出，蒂安希凝聚的光墙，竟然顷刻破碎，这种情况，就连当时苏树用出全力，都没有做到。
　　此时，观众们完全已经傻住了。
　　主席台，安东尼奥、孔亥、紫菀、美洛耶塔等嘉宾，更是直接站了起来，目中瞳孔一缩。
　　他们的视线中，一股白色与蓝色交织的光芒，忽然包裹在了方缘身上，紧接着，“轰”的一声，这股包裹方缘全身的力量，如同洪流一般，向着太阳伊布倾斜而去。
　　不像是之前的波导之力，也不像是之前超进化时候的样子，而是全新的一股力量。
　　比以往的力量……更加庞大！！
　　卡洛丝和蒂安希表情茫然无比，此时，太阳伊布身上散发的光芒与方缘身上散发的光芒已经交织到一起，随着光墙破碎，她们更是感觉，有一股非常恐怖的气息锁定了她们。
　　明明身处能量壁垒之后，可是卡洛丝与蒂安希感同身受，感受到了一股绝望的气息。
　　“伊布，使用至高精神破坏波！”面对卡洛丝和蒂安希，方缘没有丝毫留情，他最讨厌这种普通比赛拿传说精灵、幻之精灵打比赛的人了，直接冷淡开口道。
　　随着方缘话落，“嗡”的一下，一股庞大的精神波动扩散而去，场地上，太阳伊布的目光，平静看向蒂安希，下一瞬间，方缘、太阳伊布、蒂安希、卡洛丝，就连天空上的主裁判牧野留姬和比雕，都被拖入一个紫色的镜面世界。
　　“不可能！！！”从刚才开始就再次处于震惊中的牧野留姬，这次更加震惊了，她和比雕明明在对战场地的能量壁垒之外，怎么会……
　　包括卡洛丝，也不明白周围环境为什么发生变化。
　　眼下，已经没有了对战场地，四周全部是紫色的镜面，压抑无比。
　　咔嚓！
　　就在她们极为震惊的时候，镜面世界轰然崩溃，崩溃间，恐怖的精神波动震荡而出，对其中的蒂安希造成了身体、精神上的双重伤害，混乱残破的空间，此时看起来就犹如一个支离破碎的星辰世界，无数碎片如同流星一般从方缘他们眼前划过……
　　外界。
　　画面更为震撼。
　　观众们视线中，整个白银竞技场的对战场地，全部裂开，最外一层地面，随着一股气势波动扫过，轰然化为粉末，漂浮于了空中，紫色的念力波动，充斥在能量壁垒内的每一角落，而幻之精灵蒂安希，更是在这股力量下，露出了无比痛苦的表情，身边的空间更是模糊无比，难以看清！！
　　而最让观众心脏几乎跳跃而出的是……
　　当一道震耳欲聋的声音响起，保护场地的能量壁垒直接崩散，飞舞的能量光点，瞬间遍布整个天空。
　　全场沸腾，甚至差点引起骚乱。
　　伊布第一次使用Z招式，就可以重创顶级第四阶段的超级化石翼龙了，如今，经过一个月的锻炼，伊布他们对于Z招式的使用，更加熟练，直接发挥出了守护神级别的破坏力！！
　　数亿道震惊的目光下，场地上，身躯满是伤痕的蒂安希，在极为痛苦的表情下，缓缓倒地，虽然还没有失去意识，但它想要站起的模样，已经极为勉强。
　　而它的对面，太阳伊布，看起来却完全没有任何消耗一般，平静的站在那里。
　　卡洛丝本人，直接被吓得后退一步。
　　“认输吧，我说过，我和我的伊布，是不会输的。”方缘平淡开口，原来是他想太多了，Z招式对蒂安希，胜率100%才对，这只蒂安希，是真的不懂对战，还需要更多磨练。
　　“我和蒂安希的羁绊……还不够吗。”
　　卡洛丝茫然的一瞬，蒂安希意志力彻底承受不住，倒了下来。
　　“我……”随着蒂安希倒地，卡洛丝只感觉双腿都在发软，心神被震撼的无以复加，再也没有了对战的意志。
　　眼前的方缘，根本无法被战胜……
　　这才是方缘的真实实力吗？
　　当蒂安希倒下，全场训练家已然沉默。
　　至高精神破坏波？
　　到底是什么招式。
　　“这……这……！！！”法国选手席，众多天王面色震惊的站起，表情匪夷所思。
　　秒杀？？！！
　　对手……可是钻石矿国的王，幻之精灵蒂安希啊！！！
　　方缘和太阳伊布怎么能……这完全不符合常理！！
　　无数人认为无法被击败的幻之精灵蒂安希，以防御力著称的幻之精灵，竟然无法撑过一招，那到底是什么攻击？
　　华国选手席，尚任他们的表情呆滞无比，方缘这家伙，到底藏了多少东西。
　　不对，方缘明明已经说了他有信心对付蒂安希，只是他们没有信而已……
　　终究到底，还是一切太梦幻了。
　　徐浩然更是不厚道的跑到冥想中的苏树旁边，开口道：“老苏，睁眼看神仙了。”
　　“方缘这家伙，不是人……”
　　米国古拉，一屁股坐回了座位，即使是他，也没想过要正面应对这只蒂安希。
　　日国神木，忽然发现那只太阳伊布和自己对战时，根本没有使出全力，他忽然脑袋一沉。
　　各国选手，都被这屠神壮举给震撼到。
　　整个世界的观众，此时都跪在了电视前，被妈妈问为什么跪着看比赛。
　　“那股力量……”
　　“是啊……那股力量……”孔亥和紫菀两位顶级超能力者，面色极为震撼，所谓至高精神破坏波，破坏力绝对达到了守护神层次，孔亥更是苦涩，妈蛋以前自己拒绝的训练家，不仅超越了自己徒弟，还追上了自己？
　　变态！妖孽！怪物！狗啊！！
　　“好强。”
　　在场的顶级训练家，表情不断凝固，他们扪心自问一下，自己的王牌、主力，也绝对撑不住这一招，没看保护场地的能量壁垒都崩散了吗？？
　　一瞬间将场地崩毁成粉末，这得多强的破坏力？
　　要说最为震撼的，还是主裁判牧野留姬，她始终都在能量壁垒之外，却直接被那神秘的一招影响，至今她也不能理解，此时她的比雕，已经冷汗直流，比雕可以感受到，如果是自己承受那一击，它此时的模样，绝对比蒂安希还要更惨。
　　场地上，卡洛丝已经想要认输，但她是法国最后一名选手，她选择了进行挣扎。
　　然而，虽然方缘和太阳伊布消耗了极大的体能，可是卡洛丝剩下的精灵，实在是太弱了，根本不是伊布一合之敌，到这里，卡洛丝忽然意识到，她连拜师方缘的资格……都没有。
　　太阳伊布，前前后后只用了三道招式，解决三个对手。
　　其中一个，是训练家们认为根本无法被战胜的幻之精灵。
　　“你们该不会认为，凭借你们现在的力量，就可以做到无人能敌了吧？”
　　方缘之前带着笑容开玩笑似的话语回荡在观众们耳中，观众们忽然意识到，方缘好像是认真的。
　　真正无敌的，是方缘才对，从始至终，方缘都没有被逼入绝境过，仿佛世界赛只是一个游戏，打倒幻之精灵，并不是因为方缘他们希望胜利，而只是因为幻之精灵出现在了他们面前而已……
　　“诛神非我意吗……”
　　“是啊，他说过要开启第三次训练家潮，有这样野心的青年，怎么可能会被一只幻之精灵抵挡脚步。”
　　安东尼奥会长坐了回去，喃喃道：“那这又是什么，开启第三次训练家潮的另外一个钥匙吗？”
　　“能量方块、美丽度、波导之力、超进化、神秘招式……他的极限到底在哪。”
　　极限？
　　站在场地上的方缘，心神也已经疲惫了，或许这就是当前极限了吧，不过没关系，再给他们一段时间，又是全新的领域，他和精灵的脚步可不会因为一个世界赛而停止，守护神、传说领域，都是他们追逐的目标。
　　想到这里，方缘眼神中重新焕发出光彩，然后看向伊布，露出笑容。
　　“回来吧。”方缘对着伊布道，而观众们的视线，全部目不转睛起来。
　　看着场地上穿着红白色队服的方缘，以及退化为伊布缓缓爬到训练家肩膀的伊布，全世界观众沉静之后，一齐沸腾，幻之精灵也没能阻挡他们的脚步……方缘……史上最强一个殿堂训练家、世界冠军诞生了！！！！


第734章 世界赛落幕
　　没有参加世界赛之前，方缘就一直在想，如果真的获得了世界冠军，自己会是什么样的心情。
　　会不会像玩游戏时，脚踢四大天王、拳打联盟冠军之后一样，嗨到爆炸？
　　现实的话，当然可能要比这更爽。
　　不过真正结束后，方缘反而感觉越来越累，只想睡上一觉。
　　2020年5月16日。
　　躺在床上呼呼大睡的方缘只感觉做了一个很长的梦。
　　从平城的饲育屋、发电厂、小水洼，到魔都的饲育屋、日月之森，再到滨海的龙岛，这个梦实在太长了，让方缘睡的很香。
　　“脸好疼……”
　　睡梦中，方缘迷迷糊糊的自言自语起来，只见此时床边，一只伊布一边用念力操控着数部手机，一边用爪垫不断在拍方缘的脸。
　　一旁，洛托姆嘀嘀咕咕，果然方缘的体质没有伊布好啊，比赛结束不久，伊布就立刻生龙活虎了，而方缘，却是整整睡了一天，跟个死猪一样。
　　“靠。”在伊布的拍脸攻击下，方缘终于惊醒，猛地睁开眼睛，看向了伊布，又看向了半空的洛托姆。
　　方缘想起来了，使用Z招式战胜卡洛丝后，方缘还算精神，可是彻底赢了比赛，他反而越发疲惫起来，就仿佛是一直绷紧的那根弦，轰然松开一样。
　　他刚走到选手席，还没等和队友吹牛逼，接受江离等人的膜拜，就跟中了麻醉针的毛利小五郎一样一屁股坐在了座位上，意识昏昏沉沉的睡了过去。
　　哎，波导怡情、Mega伤身，Z招则灰飞烟灭啊。
　　这些外挂虽然好用，但以后不能依赖了……
　　“洛托姆，现在是什么情况。”方缘擦了擦被伊布拍出来的口水，问道。
　　“那个……你已经睡了一天了洛托，颁奖仪式已经结束了。”洛托姆耸了耸肩膀，还能是什么情况。
　　“那你们叫我干嘛。”方缘揉了揉眼睛，让他多睡会儿不好吗。
　　“你被选为了这一届的殿堂训练家，需要你和参赛的精灵拍一张合照洛托，时间就在下午。”洛托姆道：“而且经过本洛托的分析，你休息已经够久了，已经不存在精神体力不足的情况了洛托。”
　　咕噜噜……
　　方缘摸了摸大叫的肚子，起身道：“瞎说。”
　　“布咿！！”玩着游戏的伊布也揉了揉肚子，表示理解，因为它也饿了。
　　“快快快，帮我预定一份葱爆羊肉盖饭，大葱的品种要格斗属性大葱鸭手中的那种。”方缘道。
　　亚洲的大葱鸭是一般属性，欧洲的大葱鸭是格斗属性，两种大葱鸭的大葱都非常美味，即使是那些大葱鸭战斗淘汰下来的劣等大葱，味道也比普通大葱香多了……
　　“啊洛托……”洛托姆挠了挠摄像头，表示明白。
　　但很快，洛托姆又想到了一个更重要的事情，停了下来，道：“还有一件事。”
　　方缘的眼睛眨了眨。
　　手机洛托姆快速投影出来画面，只见画面上，一枚精灵蛋不断闪烁着光芒，大概持续了数秒，光芒又停了下来。
　　“就在你胜利的时候，研究所那枚精灵蛋忽然又有动静了洛托……”
　　“那枚蛋啊……”
　　“这应该是蛋第二次产生动静了吧，第一次是我们在世界树的时候……算了，先不管了。”方缘道：“反正有洛柯看着，出不了什么差错。”
　　比起这个，他们地区赛夺冠时候挑选的狗蛋，一周内应该就会孵化了，得赶紧从饲育屋领回来才行。
　　除此之外，世界冠军的奖励，也很丰盛，不过是集体形式的，方缘也不算太稀罕，先让江离等人挑好了。
　　……
　　方缘醒了后，同样在选手村，这段时间一直和方缘一起奋战的队友们，一一来看望起方缘，见到方缘屁事没有，他们就放下了心来。
　　因为苏树可比方缘惨多了，至今还在冥想中。
　　今后有什么打算？这是众人聊天的话题。
　　二队中，郑弘毅说自己要重新做回国际刑警，在世界各地历练自己。
　　牧凡表示回去后会专心管理道场，要将常青流发扬至世界最强地面系大本营。
　　唐忻澜表示希望挑战天王赛，四年后以四天王的身份再次参加世界赛。
　　尚任也是抱了相同的打算，准备去全国各地进行历练，重新挑战天王赛。
　　一队中，江离准备今年退役，并和灵界一脉的前辈一样，学着进入灵界深处苦修一年。
　　云铠同样近两年就会退役，不过他打算进入协会任职。
　　而徐浩然，打算退役后学习某人，登顶珠峰潜修，以获得继承极武流的实力。
　　至于谢青依，身为四天王中年龄最小的，还能参加下一届世界赛，则也打算继续提升自己，并以四天王冠军为目标努力，当然，前提是方缘不参加天王赛……
　　苏树的话，现在还在冥想，不过退役之后也应该会和孔亥一样，肩负起华国超能领域的未来。
　　最后方缘的打算……他的打算就是尽快把能量方块、华丽大赛、超进化成体系的弄好，然后自己便可以到处去浪了，不过最让方缘在意的还是安东尼奥会长口中的紫菀预言，如果是真的，他觉得还是有一些紧迫感比较好。
　　虽然说天塌了有高个子顶着，但是方缘可不希望自己遇到一些让他无能无力的事情。
　　传说降临又如何，就算打不过……他也可以趁着这段时间多抱一些类似梦幻的精灵的大腿啊！！
　　……
　　“方缘博士，恭喜你！！”
　　下午，来负责给方缘他们拍照的女子恭喜道，她是华人，自从昨天的比赛结束后，整整一天，华国观众都在处于极度亢奋的状态，她也不例外，眼下亲眼见到方缘，更是极为兴奋。
　　“谢谢。”方缘微笑道，同时，喊来等待已久的精灵们。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花，百变怪、正负齿轮儿……一只又一只精灵，急匆匆的找好自己的位置。
　　伊布更是爬到了方缘的肩膀上，非常抢镜。
　　当然照片的主角，还是最中心那个穿着红白色战斗服，带着红色鸭舌帽的训练家，以方缘为中心的精灵照……拍摄结束后，将永久置于联盟殿堂内。


第735章 诸国神战
　　5月16日，晚。
　　方缘在下午拍照结束之后，单独要了一份照片，设置为了手机背景。
　　以前他不是没有和精灵进行过合照，但是眼下的照片，更有纪念意义不是吗！
　　“呜呜呜呜呜呜洛托……”
　　方缘的一堆精灵中，连贪吃鬼这个吃货，烈焰猴这个修炼狂，美纳斯这个极度自恋的家伙，都觉得照片还拍得可以，唯独洛托姆比较难过。
　　洛托姆终于是受不了这委屈了，它难过的原因，主要是照片里没它。
　　倒不是方缘他们不带洛托姆玩，而是合照的精灵必须都是比赛中出场过的。
　　早知道这样，当时方缘说什么也会把洛托姆放出来一次划划水露个脸，可是之前完全没有这个意识……方缘主动承认错误。
　　方缘无奈安慰道：“罗恩奖拍照时候不是就我们两个吗？所以你才是最特别的！”
　　“嗯，比伊布都特别。”
　　“洛托……”听到方缘这么安慰，洛托姆倒是觉得是这么回事，可是还是觉得有些可惜，它要是也会战斗就好了，和百变怪、齿轮儿那样打个酱油也可以啊。
　　“布咿。”方缘旁边玩手机的伊布，翻了个白眼，哪有方缘这么安慰人的，洛托姆现在明明最需要的不是安慰，是照片！！
　　叮！！
　　伊布直接给洛托姆发送了一张照片，洛托姆那边，打开邮件后，一阵沉默。
　　只见那张合照中，直接被伊布给多PS了一只手机洛托姆。
　　“布咿！！”伊布拍了拍床，询问满意吗。
　　“满意个鬼啊洛托！！！”一阵沉默后，洛托姆疯狂挠头，伊布用美图秀秀P图也就罢了，照片中它这和妙蛙花一样的体格是怎么回事？？？还有这只手机洛托姆，应该不是它吧不是它吧，绝对是伊布找的网图吧洛托！！
　　还是它自己P吧。
　　方缘：“……”
　　……
　　5月17日。
　　世界赛结束两天后，绝大部分参赛国选手已经离开联盟岛。
　　华国队伍预计5月18日统一出发回国，不过选手也可以选择自己提前离开、延后离开。
　　此时，方缘已经托人把联盟饲育屋那个浅棕色的岩石状花纹的狗蛋带了回来，放在了孵化装置中随身携带。
　　如果不出意外，几天后精灵蛋就会孵化了，他又要开始新一轮的带娃了。
　　“总之这回不能给洛柯带了，一只蒜天帝就够了，再来只狗天帝完全受不了。”
　　选手村内，方缘盯着精灵蛋，思考着行程的时候，他的房间外，忽然一道身影出现。
　　感受到动静，一直在附近保护方缘的付黑也瞬息赶到，不过发现来人后，他脸色一黑。
　　“呦。”看到付黑这么积极的出现，以瞬间移动过来的孔亥在方缘门外看着付黑打招呼道：“小黑啊。”
　　“孔亥大师，你怎么过来了。”付黑开口道，准确来说，孔亥才是方缘第一保镖，而他只是方缘第二保镖。
　　“有一些事情和这小子说。”孔亥笑呵呵道。
　　说完，他敲了敲门，里面的方缘，自然也已经感知到有人过来，直接懒散的用念力把门打了开。
　　方缘看了过去后，意外道：“啊，孔亥大师、付黑先生，有什么事吗，请进吧。”
　　方缘话落，孔亥和付黑走了进来。
　　屋内，床上玩手机的五只伊布看到有外人进来，直接用念力轰飞被子，盖住了自己们，专心致志。
　　而正在学习的洛托姆，也钻到了抽屉里，不想被打扰。
　　进入后，孔亥不把自己当外人直接坐了下来，笑眯眯道：“方小子，安东尼奥主席已经和你说过紫菀预言了吧。”
　　方缘表情平静道：“是的……”
　　一旁，付黑表情也没什么变化，显然早就知道了这种灾难预言。
　　“数年之前，二代紫菀女士有一个新预言，灾难降临后，领悟全新力量的蒂安希公主会带领钻石矿国阻挡灾难……”
　　“所以，法国那个小丫头才会带着蒂安希来参赛吗？紫菀打算让幻之精灵借助训练家的力量变强？”付黑摇头：“那个妖精天王，还没有我们国家的妖精天王要优秀吧。”
　　“卡洛丝在小时候救过突变之前的蒂安希，所以她们关系很好。”孔亥把了解到的情况一一说道：“同时，那只蒂安希也只认识卡洛丝，所以也没有其他人选了。”
　　“突变之前吗？”方缘想到了蒂安希的图鉴描述，蒂安希的话，应该是小碎钻的突变体吧，这个卡洛丝还真幸运，他怎么捡不到绿毛虫时期的裂空座呢……
　　“怎么看都是那个紫菀借助这层关系把钻石矿国绑在法国训练家协会的阵营上。”付黑说道。
　　孔亥笑了笑，这是人之常情。
　　不过这不是他来这里最主要的目的，而是现在那只蒂安希，非常想得到方缘的帮助。
　　二代紫菀，也希望方缘可以给予帮助，作为交换，钻石矿国和她欠方缘一个人情，使用这个人情，她可以免费帮忙进行一次预言。
　　“你怎么看。”孔亥看向方缘，明明世界赛上把蒂安希暴打一顿，可还让蒂安希念念不忘，方缘也没谁了。
　　此时，方缘很懵逼，他就是拿原著的台词和超进化装了次逼，影响这么大的吗。
　　“这个……”
　　“那只蒂安希追求的力量应该就是超进化，不过现在的话，我也没有办法。”方缘实话实说道。
　　“不过，我倒是可以给蒂安希一句指导。”方缘开口，蒂安希啊，超进化后还是很厉害的，适当交好也是不错的选择，何况还有一次预言人情。
　　最主要是，这只蒂安希心灵纯洁、也很礼貌，方缘并不讨厌，作为钻石矿国的公主，没有超级石、进化钥石的情况下，跟着一个训练家瞎闹简直是浪费时间，不如去自己钻研生命能量，要知道，蒂安希这个种族，是有自主超进化的潜力的。
　　幻之精灵自己锻炼力量，未必比跟着训练家效率低。
　　原著中那只蒂安希，就是自主超进化，当然，那只蒂安希得到过哲尔尼亚斯的妖精气场强化，不能当一般蒂安希看待，这只蒂安希没有妖精气场强化的情况下想完成自主超进化，估计会很难，但即使是这样，也比跟着一个训练家浪费时间要强。
　　没有超级石、钥石想借助训练家的力量超进化，难度应该堪比小智和忍蛙完成羁绊进化……他不认为卡洛丝和蒂安希能做到。
　　“这样也好。”孔亥点点头道，紫菀这种预言者，还有钻石矿国一脉，还是值得交好的，如果四年后预言中的灾难会降临，交好她们的意义就更加重要了。
　　初代紫菀那么伟大，他也愿意相信二代紫菀的为人。
　　“孔亥大师，会议情况怎么样。”这时，付黑忽然问道。
　　白天孔亥不在选手村，是去了联盟内部代表华国开会，孔亥也就是那时和紫菀见的面。
　　而付黑问的，则是会议内容。
　　孔亥道：“为了应对四年后那场灾难，下一届世界赛应该会提前数个月举办，这个是可以确定的情报。”
　　“还有一个暂时不能确定的情报，联盟有意将收藏的传说资源全部分配给各国，分配方式按照几十年前那场神战……这样做，也可以再次让各国守护神与训练家并肩作战，算是灾难前的热身。”
　　付黑表情一变。
　　方缘也是一怔，他好像听到了什么不得了的消息。
　　龙岛的快龙长老曾经告诉过方缘，联盟建立之初，各国为了确定地位，就进行过一次神战。
　　神战的参赛者当然也是训练家，不过精灵不一定需要是这个训练家培育的精灵，神战是允许请外援的，当时华国的外援之一，就是龙岛的巨大快龙。
　　守护神之名，也是那时候确定的，因此神战又称为守护神之战。
　　世界赛被誉为最高赛事，可是和历史上那一次诸国神战比起来，就小巫见大巫了。
　　“又要进行神战了吗。”付黑沉默，几十年前那场神战，各国没有一个训练家掌握守护神级别的力量，全靠交好的强大精灵帮助，但是几十年后的今天，地球上已经有极少数量的训练家掌握了守护神级别的力量，再加上这些年来各国守护神实力的提升，这一次神战如果顺利举办，可能会相当不平静啊。
　　“没办法，如果灾难真的降临，那些传说资源的价值想最大化，只能是分配出去到合适的训练家手中。”孔亥道：“不过神战的事情目前还没有彻底确定，只是有人提议，不用过于在意，说不定最后传说资源会以其他方式分配。”
　　“分配传说资源……那个，如果有神战，我能参加吗？？？”方缘探头问道，尼玛的，规则能请外援的比赛，简直是为他而生的啊，沧海王子认识的守护神肯定不少，如果能把世界树梦幻邀请过来打两场友谊赛，就更完美了，传说级力量压制，还有谁？实在不行，梦幻把三个门卫借自己用下，也是三头守护神啊！哎，自己终究变成了自己最讨厌的样子。
　　孔亥、付黑：？？


第736章 PY之路！
　　5月18日。
　　方缘没有随着华国团队一起离开联盟岛，所以付黑和孔亥自然也留了下来保护方缘。
　　虽然一直被人保护方缘觉得蛮不好意思的，可是以他现在的身份、实力的确需要保护。
　　世界冠军，看似厉害，可方缘这个世界冠军，建立在太多超前的力量之上。
　　超进化、Z招式……而这两种技巧，都需要一定时间发动。
　　没有了超进化和Z招式，方缘的实力，差不多和江离等人一个水平，甚至还要弱一些，依然属于青年一代。
　　所以，方缘很迫切，伊布、美纳斯、快龙、妙蛙花、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼它们的实力，必须要赶快提升上来才行。
　　不求达到顶级领域第四阶段，达到种族极限，怎么说也得达到顶级领域第三阶段吧，这样才能对抗更多危险。
　　按一些老牌顶级强者的说法，顶级领域第四阶段，精灵各方面能力锻炼到种族极致才算是真正的顶级战力，而前三个阶段，能量掌控、协调能力、体能素质都只是基础，既然是基础，就没有达不到的理由。
　　“不知道四年之后，伊布它们的实力会怎么样，能触摸到守护神领域吗。”
　　房间内，方缘摇了摇头，实在不好判断，总之，已经进入了顶级领域，如果没有太大奇遇，短时间内它们应该很难进步了，所以此时，方缘已经思考起来，什么时候可以拐来一个比较方便的精灵做保镖，不能老是让孔亥大师他们跟着啊。
　　身为一个世界级博士，没有一两只守护神保护着，怎么能行。
　　“差点忘了。”
　　“和达克莱伊约定的时间马上要到了，回国后或者回国之前，得去一次梦魇岛了。”
　　“不清楚这一次，能不能把达克莱伊邀请到华国内……”方缘微微一怔，忽然想到了达克莱伊。
　　作为各方面能力锻炼到极致，并且噩梦之力修炼到守护神层次的噩梦之神，实力可比那只蒂安希公主强大不知道多少倍，这样的精灵，一直待在梦魇岛实在太可惜了。
　　现在，方缘觉得自己的波导，已经有能力帮助达克莱伊解决噩梦领域，或许是时候再去PY一波达克莱伊了？
　　想到这里，方缘眼前一亮……
　　在那之前，就是先把联盟岛上的事情处理好。
　　方缘在联盟岛，如今只剩下了四件事，帮伊布去和美洛耶塔要歌、陪着妙蛙花去找谢米，指导蒂安希，等待岩狗狗孵化。
　　至于安东尼奥会长之前所说的合作，这件事不用着急，一切都得回国后再做打算……
　　这些事情中，最主要的就是等待岩狗狗孵化了，毕竟岩狗狗的精灵蛋一直都在联盟岛上，这里的气候环境也是最适合孵化的，忽然拿到华国内去孵化，肯定会出现一些问题，虽然可能影响不大，但也没必要急着回国，一切以精灵蛋健康为主。
　　……
　　白银市，带着伊布的方缘和带着蒂安希的卡洛丝把白银竞技场当成了见面地点。
　　这已经不是两人的第一次见面，不过这次见到方缘时，卡洛丝的情感最为复杂，而蒂安希，则依然是恳求的眼神。
　　白银竞技场顶部，站在高处俯视下方的孔亥和紫菀女士看着交流中的方缘和卡洛丝两人，感慨起来。
　　“你们华国，出现了一个了不起的人物。”
　　“真的很难想象，一个20岁的青年竟然会成为推动第三次训练家潮的关键人物。”紫菀女士开口道。
　　超进化……这是蒂安希烙印在血脉里，被钻石矿国一脉证实存在的力量，如果方缘真的可以让超进化的力量由训练家自由掌握，那么说未来的世界格局，因为方缘而改变也没什么问题。
　　“哈哈哈。”孔亥道：“这个孩子从新人时期成长到现在，我一直看在眼里，他也一直把我敬为老师，我最清楚了，他现在的成就，与他付出的汗水脱不开关系。”
　　“孔亥大师，怎么从昨天开始，你就一直喜欢说对方把你敬为老师？”紫菀女士疑惑，根据她调查的资料，这个方缘可是没有任何传承的。
　　“有吗？”孔亥摸了摸胡子，道，乖乖，有什么错嘛！方缘的超能力本来就是和他们一脉学的，他也指导过，这么说完全没毛病！！！最主要的是，现在不拉拉关系，以方缘这成长速度，孔亥怕对方很快就可以和自己同级了。
　　“可能是我想多了。”紫菀女士道，说完，她看向下方，陷入了沉默。
　　“能够孕育生命的，只有你自己……”
　　“这句话的意思是，比起借助外力，你更加需要自己去领悟生命能量的法则。”
　　“再次给你一个建议，妖精能量、生命能量，两种能量分不开关系，联系千丝万缕，当你领悟妖精的奥义、生命的奥义，并把它们结合到一起，也就是你发生蜕变的那一刻。”
　　方缘表情淡然开口道。
　　在伊布眼里，宛如一个神棍。
　　“方缘博士，谢谢你……”卡洛丝还是一心为蒂安希着想的，得到方缘的指导，她立刻行屈膝礼感谢道。
　　而此时，蒂安希已然又陷入了人生的大思考中……
　　“加油吧。”方缘看着蒂安希一副听明白了的模样，微微叹气，他肩膀上的伊布也微微叹气，虽然伊布觉得方缘在瞎扯，可是看方缘的样子，又不像在说谎……
　　奇怪，奇怪，方缘就这么全能吗？？
　　方缘的确不太懂，可是他也很懂，因为根据原著中的蛛丝马迹，方缘不难判断，蒂安希想自主超进化，需要得到妖精气场的强化，并且领悟生命能量的用法，眼下，他已经全部提醒蒂安希了，接下来就看蒂安希的天分了。
　　……
　　“看来他们已经结束了。”孔亥见到下方的场景，开口说道。
　　“是啊，那么孔亥大师，按照约定，我可以为方缘博士进行一次预言。”紫菀道。
　　“这个吗，那小子说暂时不用，或许以后需要的时候，会去拜托紫菀大师你吧。”孔亥哈哈一笑，道：“紫菀大师，有缘再见了。”
　　“四年后再见。”紫菀女士看着身边消失的残影，开口道。
　　与此同时。
　　方缘已经离开了竞技场，孔亥也出现在了方缘身边。
　　“真的不现在进行预言吗，那个老太婆的预言能力还是很厉害的。”
　　“不是除了灾难方面的预言外，其他预言都很拉跨吗？”方缘问。
　　“那也只是相对而言，而且只要预言出画面，准确率就是100%，这可了不得。”孔亥笑道。
　　“还是算了吧，我暂时没有特别希望知道的事情。”方缘道，这种机会，还是留给以后再说吧。
　　方缘和孔亥大师一路交流，很快回到了酒店，而方缘，也开始安排接下来的行程。
　　5月19日。
　　方缘带着伊布找到了美洛耶塔，让美洛耶塔帮忙录制了一首激发斗志的歌曲，伊布想着能用这个BGM打游戏，方缘却想到了另外一层，或许通过美洛耶塔的歌声，配合心之力，自爆磁怪的电疗技巧，可以更好的让烈焰猴修炼意志之炎。
　　将愤怒情感越强火焰越强的怒火技巧，升级为斗志越强，火焰就越强大的意志之炎，显然是烈焰猴当前最主要的锻炼任务，因为被艾姆利多开发过潜能，烈焰猴的火焰等级终点远远不是怒火，或者说，方缘他们从一开始就走歪了方向。
　　意志、斗志，才是烈焰猴后天锻炼出来的最强大的心灵情感力量。
　　5月20日、5月21日。
　　这么美好的节日里，方缘来到了葛拉西蒂亚花盛开的花田之海，带着妙蛙花找到了谢米。
　　谢米，草系幻之精灵，特殊能力为能够分解掉大气当中的毒素，并使荒芜的大地变成花海，显然也是运用自然之力的专家。
　　特殊能力，还有吸入被污染的空气，在自己体内完成净化并将其分解成水和光，最后以使种子闪光的方式排出净化产物，值得一提的是，种子闪光爆炸的威力取决于吸入的污染物的种类……
　　对于谢米而言，不仅是毒气，就连毒素毒液，也可以净化，可以说，谢米和美纳斯一样，是绝对的毒系克星，甚至比美纳斯还狠。
　　美纳斯只是净化、治愈、消除，而谢米这边，你的毒越厉害，它能释放的力量也就越强……
　　至于通过心灵感应进行交流这些幻之精灵基本配备的能力，谢米当然也具备。
　　这两天，与其说是带着妙蛙花来PY的，倒不如说是来放松的，优美的环境下，方缘把全部精灵放了出来，在这片美丽的花海治愈起心灵。
　　并且，方缘也终于知道为什么谢米邀请妙蛙花了，这只谢米相当腹黑，完完全全把妙蛙花当成了最佳园丁，上来就请求妙蛙花帮忙一起照料花海，而妙蛙花，特么的还欣喜答应了……
　　连快龙都极为嫌弃妙蛙花。
　　不过和精通自然之力的谢米一起照料花海，妙蛙花也收获颇多，总的来说并不算白打工。
　　而这安详的两天度过后，方缘携带在身上许久的岩狗狗精灵蛋，也终于出现了孵化的迹象……


第737章 岩狗狗孵化
　　联盟岛，某处野外地区。
　　从谢米栖息的花田之海朝着城市区域返回的方缘等人停了下来。
　　方缘摘下闪烁着光芒的背包，快速把盛着精灵蛋的孵化装置取出，放到了地面上。
　　“布咿！！”伊布走到孵化装置面前，好奇的盯着。
　　“要孵化了洛托！！！”
　　另外一边，手机洛托姆则打开了摄像功能，准备记录一番。
　　“嘿。”方缘露出笑容，这应该是他第二次看着精灵蛋在眼前孵化吧。
　　而第一次，自然是孵伊布时候。
　　想到这里，方缘不由自主想到研究所那枚蛋。
　　后入队的蛋都孵化了，那枚蛋还没孵化，可真难熬啊。
　　“开始了。”方缘思绪回归。
　　不知道这只岩狗狗能带来什么样的惊喜给自己……
　　作为无法使用波导力量的种族，却能吸引自己的波导发生共鸣，到底有什么特殊之处？
　　方缘黑色的瞳孔注视着精灵蛋，心中也很好奇，眼神中的光芒随着精灵蛋的光芒一闪一闪……
　　“咔嚓……”
　　片刻后，光芒停止闪烁，开始像闪光招式一样猛地持续亮起，随着一道蛋壳破碎声音，一只棕色的爪子从蛋壳内伸了出来。
　　此时，有着浅棕色的岩石状花纹的精灵蛋上，已经出现了一条又一条如同蜘蛛网一样的裂痕。
　　这个爪子的伸出，加速了裂痕的扩散速度，或者说，为了出来，蛋内的精灵直接通过爪子将表面一层蛋壳砸飞，相当暴力……
　　一个洞、两个洞、三个洞……
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　岩狗狗此时根本不像是在孵化，反而像是在拆房子。
　　其他精灵哪怕是阿尔宙斯幼体、梦幻幼体的伊布，出生时候也是蛋壳彻底破碎后才慢慢钻出，这只岩狗狗倒好，直接伸出爪子从内部将蛋壳砸碎而出……
　　看到这里，方缘已经意识到岩狗狗的不简单。
　　“汪……呜呃……汪！！”方缘想入非非时，充满活力的叫声下，岩狗狗的全部面貌彻底出现在了方缘等人面前。
　　岩狗狗有着浅棕色的毛发，卷翘的尾巴，棕色的耳朵，除此之外，它的脖子上有着一圈白色的毛发和岩石，外貌看起来很像一只小柴犬，和当时刚出生的伊布一样可爱，还多了一分憨憨的感觉。
　　这只岩狗狗从蛋内出来后，先是茫然了一下，随后目光看向了离自己最近，并且在自己正前方的方缘。
　　大部分精灵都会把看见的第一个生物当作依赖，当作亲人，岩狗狗这种精灵也是，另外由于它们固执忠心的个性，这种情节可能还会更严重。
　　所以看到方缘的第一眼，岩狗狗便露出亲切的表情，并快速奔跑向方缘，一下子跳到了方缘的怀里。
　　岩狗狗使用了撞击招式！！
　　方缘使用了守住！！
　　一人一精灵一回合的交锋之后，岩狗狗再次叫了起来。
　　“呜汪~~”
　　“呃你好啊岩狗狗。”方缘接住了岩狗狗，然后露出笑容。
　　不过接住后的不久，方缘的笑容便消失了。
　　被方缘抱着后，岩狗狗开始活跃的使用起来“水溅跃”招式，说白了就是乱扑腾，原本这也没什么，毕竟刚出生嘛活泼好动很正常，可是方缘却发现，这只岩狗狗的力量格外大，乱蹭之后他只感觉肌肉酸痛，身体仿佛要散架。
　　靠！
　　岩狗狗使用了水溅跃！！
　　效果拔群！！
　　“力气这么大？”
　　这种情况，把方缘弄晕，他可不是之前的自己了，自从掌握波导之力、修炼了格斗术后，来只成年藏獒方缘也不怕，自信可以两三下解决掉，可是这只刚出生的岩狗狗，怕不是能单挑数只藏獒。
　　岩狗狗岩石一般坚硬的身体，直接让方缘感受到了原著中小次郎的痛苦。
　　比较喜欢亲近训练家的精灵，果然很折磨人……
　　根据图鉴描述，岩狗狗非常容易亲近人，但是因为它喜欢乱咬，以及用脖子上的岩石蹭训练家，所以培育起来很伤神，方缘现在理解为什么很让人伤神了。
　　“呜汪~”岩狗狗仔细闻着方缘的气息，然后更加活泼。
　　“停停停。”
　　方缘头痛，这什么莫名其妙的大力气，现在他只感觉身体快要被岩狗狗蹭散架了，不行了，先缓缓。
　　想到这里，方缘开始扯掉岩狗狗。
　　“汪……！！”被扯时，岩狗狗眼中充满亲切，方缘则是一头黑线，然后加大力气将岩狗狗从身体上抱了下来。
　　被放下后，地面上，岩狗狗歪了歪头，晃着尾巴，目光依然很闪耀的看着方缘。
　　它感受到了方缘身上与众不同的气息，此时更加喜欢、依赖起方缘。
　　方缘道：“淡定、淡定，岩狗狗。”
　　下一秒。
　　岩狗狗四肢用力，打算再次跳起，去让方缘抱抱，比起第一次跳跃，这次它的力气竟然一下子大了很多，脚边甚至激起灰尘，刚刚出生的力量，起码就已经不逊色当时幼年伊布锻炼一个月后的力量了。
　　当初复活的那只宝宝暴龙也没这么大的力气啊！！
　　“布咿！”
　　这一次，伊布帮忙方缘拦下了喜欢粘人的岩狗狗，只见伊布不知道什么时候一脸无奈的出现在了岩狗狗面前，伸出爪垫按住了岩狗狗的狗头，一瞬间，岩狗狗怎么发力也动弹不了了。
　　虽然它的力气很大，但跟伊布比起来，就没有可比性了。
　　岩狗狗：Σ(°△°|||)︴
　　“布咿布咿。”伊布一手按着岩狗狗，一边看向方缘。
　　“唉，我来吧。”方缘蹲下来主动抱起岩狗狗，避免它太冲动，虽然此时岩狗狗还很折腾，但方缘也只能笑着承受了，总不能让刚出生的小家伙伤心吧。
　　“呜汪！！”
　　被抱起后，岩狗狗这回则是伸出舌头，亲切舔起来了方缘的脸颊。
　　总体来说，性格还是非常讨喜的。
　　“布咿！！”
　　不过，旁边的伊布看到岩狗狗和方缘关系这么好，不由得皱起眉头，它总感觉哪里不太对，伊布脑子里的知识告诉它，事情并没有这么简单，眼下看似是很好的开始，可是……它记得，岩狗狗好像有隐藏属性！！
　　想到这里，伊布看向了一旁还在疯狂拍照的洛托姆。
　　“布咿！！”
　　伊布让洛托姆查阅下资料。
　　“呃，岩狗狗，岩石系精灵，即使受到伤害，在任何时候也会拥有和敌人对抗的毅力，面对比自己强大的对手，会坚持对抗到底让对手丧失意志力，从而取胜。另外，虽然是和人很亲近的种族，但成长时脾气会逐渐变得暴躁洛托。”洛托姆面对伊布的疑惑，回答道。
　　“布咿！！”听到这里，伊布想起来了。
　　岩狗狗据说是适合推荐给新手训练家的精灵，可一旦成长，脾气就会变的相当粗暴，因难以应付而更换精灵的训练家不在少数，这些内容，新闻上都有报道过，分析到这里，伊布想起来了烈焰猴，这只岩狗狗，之后不会也和当初的烈焰猴一样，进化后因为性格变化不听话吧？？
　　如果是那样……就有意思了，毕竟都是做活动送的。
　　唔，不过考虑到现在方缘的训练家等级比念大一时候高出不知道多少，伊布摇摇头，觉得应该、大概不可能再次发生这种事。
　　“大家都出来吧，伊布，洛托姆，你们也快过来。”
　　与此同时，方缘已经把其他所有精灵释放了出来，并喊起伊布、洛托姆。
　　眼下，岩狗狗出生，入队，得给岩狗狗介绍一些这些前辈们才行。
　　这些前辈中，除了快龙、妙蛙花外，都是很好的学习榜样，总之岩狗狗不能再有舔狗属性了，不然就是“真舔狗”了。
　　方缘可不希望队伍内出现“舔狗三兄弟”。
　　……
　　因为岩狗狗的忽然出生，这一路方缘他们磨蹭了许多时间才赶回城市。
　　另外由于有妙蛙花、自爆磁怪在，他们顺路就在外边把午饭解决了。
　　能量方块这种食物，岩狗狗自然非常喜欢，不过让方缘比较蛋疼的是，这只岩狗狗好像还很喜欢啃石头，而且，喜欢把石头用身体蹭热了再啃……
　　哪怕啃骨头，方缘也都还能理解，可是啃热乎石头这种事……无法理解。
　　世界上，能够查询到的资料中，刚出生就喜欢啃石头的岩狗狗，方缘这只绝对是独一份了。
　　而此时，岩狗狗也因为玩的太累、吃的太安逸，睡了过去，被方缘收入了早就准备好的精灵球中。
　　岩狗狗。
　　属性：岩石。
　　性别：♂
　　特性：不屈之心。
　　招式：撞击、瞪眼、泼沙。
　　这就是刚才洛托姆检测出来的岩狗狗的全部资料信息，作为一只刚出生的精灵，这种资料很正常，不过让方缘比较意外的是，这只岩狗狗竟然不是特殊岩狗狗，并非我行我素特性。
　　岩狗狗是唯一拥有4种特性的精灵，其中，有我行我素特性的特殊岩狗狗在绿闪时候可以进化为黄昏形态，而其他特性的岩狗狗，则无法进化黄昏形态，这个是游戏中的设定，至于现实中，其他特性的岩狗狗能不能进化为特殊形态，方缘不知道，不过不管怎样，其实也无所谓了。
　　黄昏形态，对于方缘来说，也就是可以多写一篇论文的价值而已，而他现在已经不需要这种级别的发现成果来证明自己，所以最后岩狗狗进化为什么形态，方缘都可以接受。
　　而让方缘在意的一点是，既然这只岩狗狗不是特殊岩狗狗，那究竟是因为什么而吸引他的呢。
　　另外，这只岩狗狗的力量明显比一般的岩狗狗大……
　　“觉醒力量。”
　　经过方缘和洛托姆的分析，两人做出推测。
　　这只岩狗狗，很可能和当初的小磁怪一样，觉醒力量处于半觉醒状态，只不过因为小磁怪天赋太差，所以无法掌控超能力量，而岩狗狗潜力天赋足够强大，所以成功把半觉醒状态的招式转化为了特殊能力。
　　不出意外的话，这只岩狗狗的觉醒属性，很有可能就是格斗属性，因为只有格斗属性，才能赋予岩狗狗不同寻常的力量和波导波动。
　　至于实际情况是不是这么回事，回国后拿一枚觉醒果给岩狗狗吃掉，就可以弄明白了，除此之外，岩狗狗还有没有其他天赋，这个也需要回去后再研究，毕竟它才刚出生而已。
　　……
　　彩兰市。
　　是联盟岛上和玉虹、白银市一样重要的大型城市。
　　此时，彩兰市一家酒店内，方缘费了好大一番功夫给睡醒的岩狗狗洗完澡后，付黑来了。
　　“岩岩狗？新收服的精灵吗。”看到沙发上正在烦伊布的岩狗狗，付黑道。
　　“不是岩狗狗吗。”方缘问，付黑先生怎么和那个七灶博士一样了呢，乱取名。
　　“……”付黑。
　　“都一样，叫什么都差不多。”付黑道。
　　“也是，这是预赛奖励的精灵蛋孵化的，天赋很好，就是性格太活泼了一点，洗个澡差点把浴室拆了，下次还是让自爆磁怪、美纳斯、快龙它们用祈雨给岩狗狗洗澡吧。”方缘道。
　　正在乱折腾的岩狗狗忽然感觉到一阵寒意，它觉得还是妙蛙花的水系觉醒力量比较好，它还是嫩苗，需要园丁的精心呵护。
　　岩狗狗：(。_。)
　　“……嗯对了，你之前通知我的事情是怎么回事，我们不直接回国吗？”付黑道。
　　“不直接回，我有事情需要去那边处理一下，所以麻烦你们跟我走一趟了。”方缘笑道。
　　“处理完事情后，立刻回国。”
　　“好吧。”付黑点头，虽然不知道方缘要去日国做什么，但也就是顺路的事情而已，无所谓了，他需要做的事，就是避免他们进入日国后引起太大轰动，提前给几人换一个身份。
　　现在方缘在他们的保护下可能没有太大感觉，但此时，国际形式已然因为方缘而风云变幻，他的任务，就是让方缘能不受外界影响，安心研究。
　　“如果顺利，华国又能新增一个潜力非凡的守护神了。”方缘此时则心中默默道。
　　梦魇岛，达克莱伊，自然就是他此行的目标。


第738章 再临梦魇岛
　　5月23日。
　　超进化发现者、心源流掌门人、罗恩奖获得者、世界冠军方缘以及他的保镖付黑、孔亥三人离开了联盟岛。
　　并且同一天，三人隐秘的来到了日国伊豆群岛的湛蓝岛上。
　　隔了两天，付黑和孔亥也差不多知道方缘来这里的目的。
　　这附近，能吸引方缘的，也只有梦魇岛了。
　　两人都清楚，方缘曾经来过一次日国，而目的，就是前往梦魇岛寻找达克莱伊。
　　现在，方缘选择再次回来，两人很快想明白了其中的问题。
　　虽然看方缘的样子不想多说，可孔亥老爷子还是忍不住随口问了一句。
　　“那东西，真的存在？”
　　如果他没记错，魔兽战争时期，数个国家联合组成探索团队，都没有任何发现。
　　联盟建立之后，各国考察团也都再次探索过，依然没有收获。
　　所以，梦魇岛栖息着噩梦神达克莱伊，应该是谣言才对啊！
　　湛蓝岛，三人临时歇脚的民宿房间内，正在收拾东西的方缘看了一眼坐在桌前喝茶、瞪着好奇目光的孔亥大师，以及靠着墙壁闭眼养神的付黑，点了点头，道：
　　“没错，真的，OnePiece，是真实存在的！！”方缘肯定道。
　　孔亥、付黑：？？？
　　“算了。”方缘停下了动作，挠了挠头。
　　不解释清楚的话，估计两人也不放心让自己独自离开。
　　他道：“好吧，我摊牌了，我去梦魇岛，的确是去找达克莱伊。”
　　“我的快龙的梦游病就是借助达克莱伊的力量治好的。”
　　“除此之外，化石复苏技术涉及到的梦境之力的运用，也有达克莱伊的功劳。”
　　“这么说来，那座岛真的栖息着幻之精灵达克莱伊？”孔亥放下茶杯，露出惊奇神色。
　　那么多的考察队前前后后登录梦魇岛都没有找到一丝丝达克莱伊的痕迹，结果方缘这小子就去一次，就见到了？
　　而且看情况，关系还很融洽。
　　他古怪的看着方缘，天选之子吗，先是艾姆利多、后是沧海王子、现在又与达克莱伊有联系，这运气，没谁了。
　　“噩梦之神吗。”
　　付黑睁开眼睛，他比较在意的是达克莱伊的战斗力，至于化石复苏技术和噩梦之力，他不是很在意。
　　总之，这只达克莱伊能瞒过各国考察队，应该有着守护神级别的实力吧？
　　好想战斗……
　　“所以你来这里的目的是？”付黑问。
　　“没什么，它帮了我大忙，为了完成之前的约定，也为了答谢它，去给它送一些特殊能量方块而已。”方缘笑道：“这回你们放心了吧，对了，达克莱伊不喜欢外人打扰，之后我自己过去好了。”
　　“道路我很熟悉的，会尽快回来。”
　　孔亥、付黑面面相觑一眼。
　　“我们不能去吗。”
　　“情况很复杂，这只达克莱伊的信息，也请不要说出去。”方缘无法保证自己带外人过去后，达克莱伊会怎么样。
　　毕竟这只达克莱伊，从始至终都不喜欢接触外人。
　　如果惹达克莱伊不高兴……就坏大事了。
　　孔亥、付黑沉默。
　　他们也很想康康噩梦神啊！！
　　“好吧。”
　　思考片刻，两人点头，毕竟涉及到了幻之精灵，的确不能轻举妄动。
　　虽然让方缘独自离开，他们很想拒绝，可见方缘已经做出决定，两人也不再说什么。
　　方缘也算是准顶级训练家了，早就有了独当一面的能力，没必要护的太紧。
　　“那就尽快回来，我们在岛上等你，不要节外生枝，这里毕竟是国外，不是国内。”
　　“收到。”
　　方缘点头，随即喊了喊沙发上的伊布，叫它也准备准备，不要再玩了。
　　“布咿……”听到方缘的呼喊，伊布用念力把手机丢回背包，然后跑了过来，跳到了方缘的肩膀上。
　　这个过程，伊布面色奇怪的瞥了一眼付黑。
　　付黑：？
　　“话说回来……”付黑看向方缘肩膀的伊布，道：“你这只伊布，这两天看我的眼神怎么越来越怪了。”
　　“我脸上有什么东西吗。”
　　“布咿！！”方缘肩膀的伊布一愣，立刻撇清责任。
　　方缘也是一愣，然后思索道：“可能是因为付黑先生你的称号吧，伊布有和我吐槽过。”
　　称号？
　　付黑和孔亥露出疑惑的表情。
　　战神称号吗？
　　付黑因为在某一届世界赛中夺得个人赛冠军，被誉为华夏战神，回国几年后，更是因为疯狂挑战顶级强者而名声大震，战神之名更加坐实。
　　所以，这称号有什么问题吗？
　　方缘解释道：“主要是，这两天聊天软件的朋友圈竟出现一些奇葩的战神广告……”
　　伊布连连点头。
　　“像什么《战神回家，发现五岁女儿住狗屋，一怒之下，率领十万秘境精灵出征》，《战神被逼离婚，各国首富立刻派女儿们飞来求婚，前妻蒙了！》之类的广告太多了。”
　　“布咿！！”伊布再次点头，就是这样布咿，之前它还觉得这个称号逼格挺高，结果这两天看了一堆阅读广告后，它越看付黑越觉得不对劲了。
　　战神，惨。
　　“……”孔亥、付黑。
　　此时，付黑已经一头黑线，这都什么跟什么，现在换称号，晚吗？
　　……
　　伊豆群岛，湛蓝岛上。
　　孔亥、付黑作为普通游客暂时住了下来。
　　而方缘，则是已经迫不及待出发，准备前往梦魇岛。
　　“就决定是你了，快龙。”
　　来到岛屿上一个偏僻的地点，方缘直接放出了快龙。
　　呼呼~~
　　从精灵球出来后，快龙也很迫不及待，不断扇动着小翅膀，鼻子用力喷气。
　　它能掌握噩梦模式有达克莱伊很大功劳，眼下要去见达克莱伊，快龙也算是比较兴奋的。
　　“我们走。”
　　方缘一跃而上，身上挂着伊布跳到了快龙的后背，抓住了它的肩膀。
　　下一刻，快龙立刻起飞。
　　这一回从湛蓝岛出发，方缘只喊了快龙，伊布陪在身边。
　　第一次过来时候需要自爆磁怪、美纳斯、洛托姆一起保驾护航，那是因为道路不熟悉。
　　现在，则根本不需要那么花里胡哨的安排，快龙怎么说也是极限接近顶级领域的天空霸主了，作为大海的化身，跨越一片混乱海域还不是轻轻松松。
　　“啵呜~~~~”飞翔在大海之上，快龙不断提速，目标只有一个，梦魇岛。
　　大约两个小时后，方缘他们终于来到了梦魇岛附近。
　　随着接近梦魇岛，方缘的心情也开始紧张起来。
　　虽然他之前和孔亥、付黑两人说过，他只是为了完成约定而来，但是，方缘另外一个想法其实是带着达克莱伊一起离开梦魇岛。
　　只不过，这种说不好、无法确定的事情，没必要和对方细说，免得给两人过高的期待，把两人急出心脏病。
　　毕竟，方缘也没有多少把握能说服达克莱伊和自己一起离开。
　　“啵呜！！！”最后一个提速，快龙带着方缘等人轻松登岛。
　　登岛后，感受到精神层面被强烈的噩梦波动侵蚀、冲击，方缘深呼吸一口气，露出笑容，熟悉的噩梦波动，看来达克莱伊状态很好嘛。
　　“辛苦了。”从快龙身上跳下后，方缘开口道，这时，伊布也从方缘肩膀跳了下来，开始打量岛屿。
　　伊布侦察环境的时候，方缘心思活跃起来。
　　等忙完手里的事情后，差不多就到六、七月份了吧？
　　接近华国新人日，自己的乖徒弟也差不多可以成为新人训练家了，到时候他得带着小麦跑去和沧海王子要初学者精灵才行。
　　而顺路……或许可以让美纳斯、快龙再蹭一次沧海王子的传说资源，从而突破顶级领域。
　　眼下六大主力，只剩下了它们两个没有进入顶级领域了，不能拖了。
　　……
　　与此同时。
　　因为方缘登岛，梦魇岛某处，一处漆黑的岩石洞窟内，两道蓝色光芒快速闪过。
　　在一只多刺菊石兽、一只镰刀盔、一只摇篮百合、一只太古盔甲、一只肋骨海龟的簇拥下，蓝色瞳孔的主人达克莱伊缓缓在山洞中显现出身影。
　　凭借岛屿上噩梦领域的变化，达克莱伊清楚，那个人类又回来了。
　　眼下，梦魇岛的地下洞窟依然是数不清的精灵化石，而跟随在达克莱伊身边的几只化石精灵，则是当初测试化石复苏装置的时候，方缘在梦魇岛上复活的精灵。
　　只不过，当时复活出来的精灵，都是初始形态，而眼下，不知道什么原因，这些精灵都已经变为了最终进化形态。
　　不一会儿，在五只化石精灵陪同下，宛如黑暗君主一般的达克莱伊开始漂浮而上，来到了天空上，与赶来的方缘等人对视起来。
　　“你变强了……”天空上，达克莱伊没有开口，但是方缘心中却出现了一道犹如来自深渊深处一般的深沉声音，方缘知道，这是达克莱伊的心电感应，就和当初蒂安希说话一个原理。
　　“是啊。”
　　方缘露出笑容，之前那只不爱说话沉默寡言的达克莱伊，如今已经愿意开口了吗，看来这复活的五只精灵对达克莱伊影响不小嘛。


第739章 守护神级：达克莱伊
　　“咘嘟~”“哇吼！”“咔咘~”……
　　说到复活的五只化石精灵，方缘看了过去，好家伙，全部进化到了最终形态了，并且实力接近职业级。
　　此时，这些精灵也在欢迎方缘他们的到来。
　　“都长大了。”方缘感慨，毕竟都是他亲手复活的。
　　这些精灵，虽然比梦幻那里的化石军团的战士实力要弱上很多，但这些精灵的年龄可还不到一岁，这个成长速度，已经很恐怖了，感情达克莱伊也是一个训练大师？？
　　要知道，梦魇岛周围的环境，根本没什么特殊资源，虽然他留下了不少能量方块，但能量方块的效果，方缘还不清楚吗，那些数量根本不够，还是达克莱伊培育的厉害！
　　“多亏了你。”达克莱伊道，如果没有方缘那完善的复活技术，以及留下的能量方块，这些小化石断然不可能成长的这么健康，达克莱伊心道，眼前这个人类还是厉害啊！
　　一个眼神的交流间，方缘和达克莱伊立刻商业互吹起来。
　　“哪有哪有，对了，达克莱伊，这次以我们的技术，应该可以复活绝大部分种类的化石了，所以这里大概马上就可以增添许多新成员了。”方缘道。
　　达克莱伊点了点头。
　　“只不过……”方缘话锋一转。
　　“看样子，依然还得需要那种能量方块吗。”
　　“为什么不需要。”
　　达克莱伊询问道，它身边的五只精灵，都是因为长期食用方缘留下的特殊能量方块，才能无视它的被动噩梦领域的。
　　如果方缘不提供足够的特殊能量方块，那么接下来复活再多精灵，它们也无法在岛屿上正常生活。
　　“我的意思是……”方缘看向达克莱伊道：“达克莱伊，这么久过去了，你还没能掌握自己的力量吗。”
　　达克莱伊沉默，方缘说起来倒是容易……
　　它处于这种状态，已经几十年了。
　　如果能掌握，早就掌握了。
　　“既然如此，达克莱伊！！”方缘抬头看着它，道：“不如让我来帮你吧。”
　　这，也是方缘来梦魇岛的目的之一。
　　说完，完全实质化的波导之力在方缘身边形成蓝色的气流，气流呼呼呼呼的吹动，散发着一股让达克莱伊动容的力量。
　　果然，它感觉的没有错，这个人类的特殊能力，比起刚刚觉醒时候，扩大了不知道多少倍。
　　“你帮我？”达克莱伊询问。
　　“是的。”方缘点头。
　　他刚刚觉醒心之力时，就能帮助快龙压制噩梦模式，而眼下的力量，是否可以帮助达克莱伊掌握更高级的噩梦领域？？
　　值得一试。
　　很显然，达克莱伊也想到了这一点，目光不由得发生变化。
　　它游离的目光，看向了伊布、看向了方缘、又看向了快龙，从某种意义上来说，快龙就相当于达克莱伊半个学生，算是方缘队伍内，和达克莱伊联系最深的精灵。
　　“啵呜！！！”见到达克莱伊看向自己，快龙用力点头，方缘牌增幅器，耿鬼伊布都说好用！！！
　　不过，快龙建议达克莱伊轻一点，方缘的体质可能不怎么好……
　　而方缘这边，则再次看向达克莱伊道：“试一试吧，达克莱伊，就算是我们对你的谢礼了，多谢你之前帮助快龙……”
　　达克莱伊再次看向方缘，许久的思考后……它缓缓点了点头。
　　……
　　一天后。
　　从几十年前开始，就一直平静无比的梦魇岛，忽然爆发出来了一股滔天波动。
　　冲天的噩梦之力，化为了黑色光柱贯穿无数云层，震撼无比。
　　此时，整个梦魇岛的噩梦波动，都宛如出现自主意识一般，变为黑色波纹疯狂朝着岛屿中心凝聚。
　　噩梦领域……在不断收缩。
　　自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、妙蛙花等精灵，目前都处于岛屿上，被方缘放了出来透气，随着这股恐怖的波动散发出来，这些各自忙着自己事情的精灵，面色齐齐一变。
　　精灵中，伊布尝试主动感知了一下能量爆发核心处的力量，只感觉冰冷的噩梦波动瞬间冻结了它的大脑，无穷无尽的幻象，就宛如一根根针刺，不断的扎在意识海洋，剧烈的疼痛，让伊布一瞬间睁开眼睛。
　　“布咿布咿布咿。”伊布表示厉害厉害厉害。
　　它的感知，被自己强行切断了，因为如果继续感知下去，它绝对会因为达克莱伊散发的噩梦之力被催眠，随后，被无尽的噩梦吞噬……
　　伊布感知之后，自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花等精灵依次感知起来，结果全都是一样，仅仅是接触达克莱伊爆发出来的气势，它们就险些被震慑到失去战斗能力。
　　守护神级别的噩梦之力，让这些精灵想到了当初面对巨大快龙时的无力感。
　　……
　　达克莱伊气势爆发的原因，自然是因为方缘的波导力量。
　　通过使用波导，方缘从昨天开始，就一直在辅助达克莱伊驾驭特性之力。
　　这个辅助过程，非常漫长，最开始根本没有什么成果，这期间，达克莱伊见方缘体力不支，不止一次要中断，不过方缘不死心，很努力的冥想恢复体能后，便表示再来！
　　他可以感觉到心之力绝对有效。
　　欠缺的只是时间和经验。
　　花费一天时间，方缘坚持下来后，功夫不负有心人，达克莱伊的力量终于发生了质变。
　　在来源于人类的心灵力量，以及守护神级别的特性之力带动下，达克莱伊原本锻炼到种族极限的身体、能量，发生了翻天覆地的改变。
　　如果说大师领域到顶级领域，精灵的身体、能量会因为自身接近种族极限发生第一次蜕变，那么顶级领域之后，精灵的身体强度、能量还会因为自身突破种族极限，发生第二次蜕变。
　　如今，在方缘的帮助下，曾经自己尝试突破种族极限失败的达克莱伊，终于如愿以偿的进入到了新的层次。
　　空气中流动的噩梦波动，瞬间在达克莱伊眼中清晰无比，此时，它一个念头，就足以轻松调动全岛的噩梦之力，这惊人的掌控力，代表着它的脱胎换骨，也代表达克莱伊终于可以掌握自己的特性，从而随心所欲的减弱、增强、取消自己的噩梦领域。
　　从今天以后，达克莱伊再也不用担心会因为特性过强误伤普通精灵、普通人类。
　　“恭喜你。”
　　洞窟之外，一脸虚弱的方缘看着天空中的噩梦神，如释重负呼了口气。
　　靠，太累了。
　　比连续使用两发Z招式还累！！
　　还好结局是好的。
　　此时，天空上，达克莱伊犹如化身黑暗君主一般，一头浊雾般不停翻滚的白发下，那一双明亮的暗蓝色眼睛正在看着方缘。
　　强大的气魄，不由自主散发出来，让周围的地面都为之颤抖。
　　守护神级，噩梦之神，达克莱伊！！
　　力量层次足以威胁到龙岛的巨大快龙，镇守一国的强大的精灵在梦魇岛诞生了。
　　即使是整个华国大地上，与人类交好的守护神级精灵，数量也绝对不会很多。
　　而眼下，方缘通过波导之力，成功帮助处于准守护神级别的达克莱伊，进入了这个高端的层次，方缘要说不开心是假的。
　　“咘嘟~”“哇吼！”“咔咘~”……
　　随着达克莱伊突破，并将覆盖整个梦魇岛和附近海洋的噩梦波动全部聚拢掌控在自己身边，跟随达克莱伊数个月的几只化石精灵开心飞奔而来，兴奋无比。
　　方缘是复活它们的人，达克莱伊是养大它们的精灵，眼下复活它们的人帮助养大它们的精灵解决了一直以来最困扰达克莱伊的问题，双倍的快乐~~
　　“布咿！！”“布噜噜噜噜~~”“呜啊！！”“过呼~！”
　　另外一边，伊布它们也快速靠近了这里，看到天空上漂浮着的达克莱伊，一个个不由得露出羡慕的表情。
　　其中，烈焰猴更是握紧拳头，眼神中露出战意，不过烈焰猴也明白，现在的它，肯定还不是达克莱伊的对手，但这不妨碍它把达克莱伊、巨大快龙等精灵，当成追逐的目标。
　　“谢谢。”面对方缘的恭喜，达克莱伊情感复杂的道谢。
　　它没有想到自己真的在人类的帮助下……解决了困扰几十年的难题。
　　一时间，达克莱伊不知道该如何报答方缘了。
　　“达克莱伊，跟我走吧，这里的环境根本不适合你们生活，现在你的噩梦领域已经可以掌控，也是时候见识一下外面的世界了，相比几十年前，外面已经发生了很大的变化，你就不好奇吗。”
　　不等达克莱伊思考太多，方缘再次伸出手来邀请道。
　　这是他第二次邀请，第一次邀请达克莱伊时，对方因为噩梦领域的困扰拒绝掉了，眼下，噩梦领域问题终于解决，达克莱伊应该可以接受了吧？？
　　方缘很期待，非常希望能请这尊大神出山，和他一起回华国，他现在，很需要达克莱伊的帮助。
　　面对方缘的邀请，达克莱伊陷入了短暂的沉默。
　　与此同时，听到方缘的邀请，五只化石精灵和伊布它们也愣了愣，随后看向达克莱伊，想要看看达克莱伊怎么回答。
　　第二次了……
　　许久后，达克莱伊看了一眼梦魇岛，蓝色的瞳孔中露出异样的情感。
　　这一次，自己似乎没有留下的意义了。
　　解决了噩梦领域，它还有必要留在这里吗？
　　“好，这回我跟你走。”
　　达克莱伊重新看回方缘，点了点头，算是同意了方缘的邀请。
　　这个地方，的确没有继续待下去的必要了，如果说现在达克莱伊有什么梦想，并不是方缘所说的去看看更大的世界，而是想借助方缘的力量，将这几十年陪伴它的化石精灵一一复活，然后经由它手，将它们培育长大，对于达克莱伊来说，这些化石，就是它的家人、寄托。
　　想到这里，达克莱伊缓缓落地，来到方缘身边，向方缘传达了自己的情感，希望它和方缘离开后，方缘依然可以帮它。
　　作为感谢……它可以成为……
　　“这个不是很简单吗，什么感谢不感谢的，我们已经是朋友了！！”方缘搂过达克莱伊道：“说起化石精灵，我还认识一个粉色猫咪，它那边也有许多化石精灵存在，说不定你们也可以成为朋友，还有放心吧，我会给你们找一个合适的栖息地点的，不仅环境适宜，肯定也会有充足的食物。”
　　达克莱伊被搂后，表情怪异。
　　不过这种感觉……还不错？
　　“总之，你会喜欢上外面的。”方缘露出笑容。
　　至于把达克莱伊它们安置在哪里，方缘觉得日月之森附近的山脉其实就可以，对他来说，建立一个适合化石精灵生活的保护区，完全是小意思，一句话的事情而已。
　　他有钱！砸就完事了。
　　砸几个亿，不信还砸不出一个岩石系精灵的乐园。
　　到时候，达克莱伊就是统率化石军团的黑暗君主！
　　“谢谢。”达克莱伊再次道谢。
　　作为感谢……它愿意帮助方缘解决任何困难，达克莱伊相信方缘也很需要自己的力量。
　　随着事情尘埃落定，伊布等精灵明白，它们又要多个邻居了。
　　而方缘，也开始喊耿鬼去装化石，争取一次性把这里的化石搬空，同时，方缘还拿出早就准备好的精灵球，告诉达克莱伊它们可以凭借这玩意离开这里……


第740章 收服达克莱伊？又一块超级石
　　“一天过去了。”
　　“是啊。”
　　“不知道方缘小子那边的情况怎么样了。”
　　“应该没什么问题吧。”
　　“应该吧。”
　　此时。
　　湛蓝岛。
　　某处民宿院子的木椅上，孔亥悠闲的坐着用超能力剥葡萄吃。
　　而付黑则是在一旁指导自己前不久收服的阿勃梭鲁。
　　这只阿勃梭鲁是付黑在珠峰雪山收服的，当时他路过雪山，这只阿勃梭鲁忽然出现提醒他有暴风雪要来了，付黑等了一会儿，暴风雪还真来了。
　　最终，付黑不仅顺便拍散了暴风雪，还顺手把阿勃梭鲁也给收服了。
　　阿勃梭鲁：〒▽〒
　　“来了。”
　　院子中，孔亥先是用攒了一嘴的葡萄籽用了一发种子机关枪，随后眼睛一亮，开口道。
　　闻言，付黑也停了下来，他自然知道孔亥口中的来了是什么意思。
　　方缘回来了。
　　不久后，方缘果然推门而入，伊布依然挂在方缘肩膀上，对比离开之前，伊布反正是没什么变化，不过方缘这里，却是看起来像被榨干一样，脸白呼呼的。
　　“这。”
　　“遇到意外了吗。”
　　孔亥和付黑看方缘这么疲惫，开口道。
　　方缘呼了口气，道：“的确发生了一点小意外。”
　　说完，方缘拿出一个精灵球。
　　看到这个精灵球，孔亥战术后仰，道：“怎么回事？精灵受伤了？”
　　付黑表情也严肃了下来，方缘不是去见达克莱伊了吗，为什么还会有精灵受伤。
　　难道说达克莱伊暴走了？方缘勉强逃回？
　　“不是受伤。”方缘紧接着又拿出五个精灵球，道：“想多了，只是这边，需要你们帮我处理一下，这里面装着的六只精灵，是没有登记过的，正常带着这些精灵飞回国应该比较困难。”
　　孔亥和付黑表情缓和下来，害，还以为什么事情呢。
　　不就是在日国地区收服六只精灵吗，好说好说，他们都能换个身份来旅游了，想带几只精灵走还不容易吗。
　　“没问题，不过你怎么一口气收服了这么多精灵。”孔亥疑惑道。
　　方缘虽然有着研究员身份，但不像是那种随便收服精灵的人啊，看方缘的精灵风格，应该走的是精英流。
　　宁缺毋滥。
　　一口气收服六只，这种情况在哪种训练家身上，都不多见。
　　“不是收服，只是给一些朋友找个临时住处……回国后还会放生的。”方缘一一按下精灵球，给付黑和孔亥介绍道。
　　多刺菊石兽、镰刀盔、摇篮百合、太古盔甲、肋骨海龟随着一只只化石精灵出现，付黑差点以为方缘刚从珠峰秘境回来。
　　“达克莱伊，这就是我之前和你说的两位前辈，付黑先生、孔亥大师，这一回，达克莱伊它们也要和我们回国……”最后，方缘笑呵呵的把达克莱伊也喊了出来。
　　“哦，最后一只是达克莱伊啊……”
　　“什么，达克莱伊？？！！”
　　之前五只化石精灵还好，随着如同阴影一般的达克莱伊出现在方缘身前，面色冷漠的朝着孔亥、付黑点了点头，两人直接表情呆滞了下来，然后大叫道。
　　砰！
　　孔亥感知到达克莱伊那恐怖的力量，直接吓了一跳，从木椅上差点栽倒。
　　靠，达克莱伊。
　　“特喵的。”付黑和孔亥算是彻底呆了，什么情况。
　　什么情况什么情况什么情况？？？
　　这只……幻之精灵，噩梦神，达克莱伊？？
　　一只守护神级别的存在，怎么会出现在方缘的精灵球里？？？
　　方缘不是去送外卖了吗？？怎么把顾客拐回来了啊喂！！！
　　“卧槽。”孔亥摸了摸心脏，没错了，他的心脏的确在噗通噗通的跳。
　　“怎么回事。”付黑嗓音干涩，就这，收服了达克莱伊，还用得着他们保护？
　　“所以说，出现了一点意外啊。”方缘挠了挠脸颊，而伊布，则是在一旁连连叹气，你这意外，差不多把你的两个保镖吓死了。
　　与此同时，达克莱伊看向方缘，使用心电感应道：
　　“这就是你说的人类中的顶级强者吗，看起来也不怎么厉害。”
　　“只是你太强了，把他们吓到了，不过请不要小看他们，他们的战斗实力，并不见得比你弱。”
　　方缘心道，付黑先生还是很强的，作为华国第二战力，传闻中他主力近乎全部顶级第四阶段，还掌握一只守护神级别的战力，不过不清楚是自己的精灵，还是可以指挥的外援。
　　而孔亥大师，虽然没有传言说拥有守护神级战力，但锻炼到种族极致的精灵一定很多，配合他这个顶级超能力者身份，准守护神级别的精灵估计可以拿出一堆。
　　不过考虑到孔亥老爷子年龄大了，能不能和苏树那样全力增幅是一个问题。
　　总之，两人虽然单挑不一定可以打过达克莱伊，但论团体对战，达克莱伊肯定不行。
　　“嗯，如果有机会，希望可以和人类强者进行对战，我想验证我的实力。”达克莱伊道。
　　“没问题。”方缘道。
　　回来之前，方缘和达克莱伊聊了一路，达克莱伊已经向方缘表达了自己愿意在方缘遇到困难时帮忙，达克莱伊这个承诺，可以说是让方缘心花怒放。
　　简直完美，这样一来，关键时刻，他也算是有守护神级别战力撑腰的人了，四年之后诸国神战的门票，也相当于拿到手了。
　　“噩梦之……神？”
　　此刻，孔亥和付黑也已经冷静了下来，结合方缘的话语，他们判断出了方缘和达克莱伊的关系可能不是训练家和被收服的精灵这种关系。
　　不过即使如此，两人也久久不能平静，守护神级精灵，哪怕对于华国这样的大国而言，也是战略级的强大存在，是足以轻松毁灭一城的禁忌力量，方缘简直是走了狗屎运了。
　　“好吧，我知道了。”孔亥呼了一口气后，站起身来，眼下，这几枚精灵球，看来无论如何也得稳妥带回国内了，一只守护神，对于华国而言，意义绝对非凡。
　　并且看样子，达克莱伊和方缘关系非常好，从今天开始，或许方缘的地位，还要更上一层楼，交好一只守护神，这基本是那些顶级流派的掌门人才有的能力。
　　不仅是研究员身份，接下来，方缘那心源流掌门人身份，也将同等于他们这些顶级强者了。
　　“麻烦孔亥大师了。”方缘道。
　　接下来，孔亥开始去处理事情，而付黑先生，则是去训自闭的灾兽。
　　达克莱伊给两人的震撼实在太大了。
　　方缘这边，则开始让洛托姆，联系协会、洛柯准备在日月之森附近建立化石精灵保护区。
　　……
　　不过，在通知洛托姆联系国内协会的时候，方缘他们却意外的发现，方缘领导数个月的特别情报小组，也就是搜集超级石、钥石的小组，终于有成果了，这简直差点把方缘感动哭。
　　“洛托、洛托！！！”
　　洛托姆快速给方缘投影出来特别情报小组找到的超级石的图片，准确来说，是钥石和超级石的图片。
　　两块石头是在一处新出现的森之遗迹中找到的，两块石头配套出现，被一个职业训练家团队找到并上交，随后由情报小组取走。
　　“有第二块钥石，就说明接下来可以诞生一位除了我之外，掌握超进化的训练家了，不知道超级石种类会是什么，谁又会成为这个幸运儿……”方缘看向超级石图片。
　　这个颜色……大甲超级石吗，国内有顶级强者是以大甲为王牌、主力的吗？大针蜂也可以，他那里还有一块多余的，不过话说回来，怎么全是虫系精灵的进化石啊！！
　　方缘有点糟心，他不是没想过培育虫系精灵，可是方缘的虫系精灵目标人选，已经确定为了灭世虫，所以这些超级石出现的太糟心了。
　　还好不是巨钳螳螂进化石，否则方缘真的要纠结死了。
　　“是不是很纠结。”方缘向洛托姆问道。
　　“纠结什么洛托？？”洛托姆问道。
　　“虫系精灵又想要盖诺赛克特，又想要超进化，太难了。”方缘说。
　　洛托姆先是沉思一下，然后抬起头道：“你不是说过盖诺赛克特是科技改造精灵吗洛托，如果有机会，我们可以使用魂心技术，把超级石改造为盖诺赛克特的能源核心啊洛托！”
　　将超级石……仿照魂心改造为灭世虫能源核心？？！
　　方缘：(⊙_⊙)？


第741章 新的开始！
　　将超级石改造为灭世虫能源核心吗？
　　“你真是个小天才。”方缘看向挠着头的洛托姆，道。
　　手机洛托姆：嘿嘿。
　　洛托姆这个建议，的确让方缘心中一动。
　　原著中，灭世虫盖诺赛克特因为是科技改造精灵，可以装备不同属性信息的卡带，装备后，它的专用招式高科技光炮的属性会变成卡带内载入的数据属性。
　　并且，这个过程，盖诺赛克特还会因为携带不同的卡带而转换形态……这就是盖诺赛克特的种族特点。
　　现在，方缘等人无法复活灭世虫的原因是因为化石复苏技术不够成熟，不过即使有朝一日，技术足够成熟后，方缘他们也不可能复制出原著中的灭世虫。
　　地球的科技和精灵世界的科技，走的方向还是有很大区别的，方缘和洛托姆再怎么努力，也不可能和等离子队一样对灭世虫进行一模一样的复活、改造，所以也没必要遵循原著使用卡带作为能源核心之一了。
　　超级石绝对更酷啊。
　　之前方缘就想过，以神秘科学的科技复活改造灭世虫，如今洛托姆提出的加入超级石的建议，算是更加丰富了这个想法。
　　将超级石仿照魂心改造为灭世虫能源核心……再结合原著中灭世虫可以改变形态的特点……
　　如果使用大针蜂超级石，会造就出一个Mega大针蜂模样的钢、虫系的传说精灵灭世虫吗？
　　要是参加世界赛之前，方缘必然不会对复活、改造灭世虫这么上心，但是知道了紫菀预言后，方缘忽然对这些不排斥甚至有很大的研究欲望了。
　　身边多一个超高潜力的精灵，未来就多一分面对灾难的希望，如果有机会，方缘甚至希望把超梦搞出来，不过方缘自己也知道，这个想法就纯粹是想桃子了。
　　“建议不错，这个项目就由你负责盯着了。”方缘鼓励道！
　　洛托姆：((*·▽·）ゞ
　　“不用着急，意思是放备忘录里就好……”
　　方缘看了一眼洛托姆，把这个念头暂时放下，现在想这么多也没用，毕竟他们连复活灭世虫的基础步骤都无法完成，还是先想办法如何把伊布它们培育到守护神级别更为靠谱。
　　……
　　5月25号。
　　方缘一行人终于回到了国内。
　　回到了国内后，刚出魔都明珠机场，方缘便转过头来对着孔亥、付黑道：
　　“两位前辈，这段时间多谢你们了，那……有缘再见？”
　　已经回到了国内，身边又有噩梦神跟着，没必要要什么保镖了，最主要是方缘觉得还是自己行动更自由一些。
　　“行吧。”孔亥摆了摆手，他也已经跟腻了方缘，早就想到处去乱逛了。
　　他们的任务，的确也只是安全把方缘送回国而已。
　　另一边，付黑沉默不语，这段时间受了方缘太多刺激，也不太想看见方缘了……
　　“那……再见。”方缘露出笑容，咱们诸国神战再见哈。
　　告别了两人，方缘心情舒畅的离开，并喊出洛托姆打算前往日月之森。
　　不过，让方缘没有想到的是，就在他终于以为回国后可以自由一点的时候，洛托姆那边忽然爆炸，收到了大量的讯息……世界冠军、超进化发现者回国，可不是一件小事，目前，有着一堆训练家协会、国家重要领导想要来拜访方缘。
　　方缘、伊布：(⊙﹏⊙)
　　“我擦。”看着洛托姆投影出来的一排名字，方缘懵了，完蛋，接下来几天，又有的忙了。
　　……
　　2020年，6月1日，儿童节。
　　距离世界赛结束已经过去了半个月，这一届世界赛结束后除了“我们是冠军”“超进化”这些能让人津津乐道的话题外，还有一些变化让人们非常在意。
　　首先是全国19个一线城市内，众多知名对战竞技场开始停用，进行起大改造。
　　一看就是要搞大工程。
　　而项目企划，官方并没有隐瞒，而是直接公布了出来。
　　训练家协会决定配合华丽大赛公司建立一批“华丽大赛会场”，这19个城市的19个对战竞技场就是第一批华丽大赛会场的地点。
　　华丽大赛、华丽大赛公司，但凡只要关注世界赛的华国观众，都知道是什么。
　　精灵华丽大赛，协调训练家，这些概念，通过这段时间的海量广告，虽然不能说是华国人尽皆知，但对于有着训练家身份、励志成为训练家的人来说，绝对不陌生。
　　……
　　精灵华丽大赛，精灵竞赛的一种，一般分为两个环节。
　　第一环节“华丽表演赛”审查中，选手需要让精灵展现华丽的组合招式，以及精灵自身的魅力，评审将针对组合技，训练家对精灵的培育水平、精灵的成长状况三方面进行评分，根据分数确定晋级下一环节的选手。
　　这一环节，考验的并非精灵实力，而在于培育思路和训练方向，当然，这个舞台上，不仅对精灵的协调能力要求非常高，对于评审团队的专业要求也非常高，如果没有足够的专业素养，将很难进行正确的评分。
　　第二环节，则是华丽对战赛。
　　这个环节，选手双方要在保证技巧性的前提下进行对战，每场对战有时间限制，对战屏幕会显示双方的点数“华丽值”。
　　当精灵被攻击、出招失误，对手的精灵展现了特别华丽的技巧或者因势利导借用己方招式的时候，选手就会失去华丽值点数。
　　判断胜负的方式有三种，一是击倒对方，二是时间结束比较华丽值，三是比赛时间内清空对手华丽值。
　　因为存在这个规则，实力差距不是特别悬殊的情况下，有了华丽值限制后，一些选手和精灵可以更加轻松的完成“以弱胜强”。
　　当华丽大赛官网公布最初版本的比赛模式后，一些内行的训练家立刻明白了华丽大赛的用意，心中佩服无比。
　　这样的比赛，在精灵对战占据主要舞台的如今，绝对可以吸引一批不热衷战斗的观众。
　　华丽表演赛，就和选美比赛一样，能够让路人更好的观看到精灵自身的魅力，从而喜欢上精灵，因为这个环节的存在，华丽大赛的参赛门槛，也会降低到最低，甚至连新人训练家都可以和精英训练家同台比赛。
　　更深层次上，这个环节，锻炼了精灵的协调能力。
　　训练精灵的协调素质是普通训练家通往职业层次一个非常重要的任务，很多情况下，因为训练过于困难，所以绝大部分训练家都忽视掉了，这个比赛，将是潜移默化改变现状的一个契机。
　　至于华丽对战赛，则是保证了参赛选手的质量，虽然是“选美”比赛，但也要求精灵拥有一定战斗能力，这也避免了协调训练家都是花瓶。
　　而“华丽值”的设定，就是为了让那些实力较弱，但协调能力比对战能力优秀的选手以弱胜强的关键，这个设定，可以说是华丽大赛的核心。
　　……
　　“一切都步入正轨了。”
　　“这是训练家领域一个全新的开始！”
　　魔都，日月之森研究所，日常接收华丽大赛最新信息的方缘露出笑容。
　　此时，距离他从日国回来，也快要过去将近一周了。
　　目前日月之森这边的化石保护区还没建立完成，所以达克莱伊它们都暂时住在了研究所，而这几天，方缘实在累得够呛，终于把需要见的协会高层、重要人物见了一个遍，达成了许多共识。
　　比如，华丽大赛的发展模式。
　　当方缘确定华丽大赛最初规则以及详细解释华丽大赛的深远意义后，立刻得到了训练家协会的大力支持，如今，第一场华丽大赛，已经确定在今年8月1日举办。
　　因为宣传到位，现在华丽大赛的关注程度，可以说是相当之高，远在天王赛、全国赛之上，而“华丽大赛之父”方缘的名字，也以全新身份，被一些人熟知。
　　当下，距离华丽大赛面世还有两个月，各地的报名工作也都开始了，方缘现在已经迫不及待想要看看地球第一批协调训练家的能力。
　　对于2020年成为训练家的新人来说，尤其是女生，最吸引他们的比赛早已经不是“小凤王杯”这样的新人比赛，而是华丽大赛！
　　这段时间，方缘还顺手把制作能量方块的相关专利全部申请了，因为无论是华丽大赛还是能量方块，都是第三次训练家潮到来的重要一环。
　　想普及能量方块，光靠自爆磁怪累死它也做不到。
　　所以，原著中那种能流水线制作能量方块的大型机器，就必不可少了。
　　做完了这些，虽然能量方块还未投入市场，但方缘已经预料到了，接下来几年训练家领域的发展速度会快到什么地步。
　　不过，方缘笑了一会儿后，脸又苦了下来，因为对于他而言，华丽大赛步入正轨远远不是他解放的时候，接下来，他还有许多事情需要忙。


第742章 肥大新模式
　　“柳春阳，昆羽道场掌门人，年龄51岁，二星大师。”
　　“周翼，西南地区训练家协会会长，年龄69岁，二星大师。”
　　“叶辉，某届虫系天王，护林员协会负责人，年龄，43岁，二星大师。”
　　如今，方缘手上有着一份名单。
　　这份名单上的三个训练家，实力都足以称得上是华国前五十。
　　而他们，有着一个统一的特点，主力中有大甲这种精灵。
　　现在方缘还需要负责的一件事，就是进行一次超进化实验，通过特别情报小组搜集来的钥石、大甲超级石，来培育出一位掌握超进化的训练家。
　　当然，这并不是意味着直接就把钥石、超级石送给了对方。
　　超级石还好，对应了某一精灵，限制很大，但钥石这种东西几乎百搭，不可能直接给予某个训练家。
　　眼下方缘要做的，就是在三人中挑选出来一个合适的人选，实验大甲超级石，完成超进化来给训练家协会看。
　　这个实验中，进行超进化的人选，筛选需要格外认真。
　　虽然不会直接赠予超进化道具，可谁要是可以亲自实验超进化，也绝对是一次难得的体验，并且，钥石充足后，或者紧急关头，分配超进化道具时候，也绝对会优先考虑进行过实验的训练家，毕竟，没有更合适的人选了。
　　“选好了吗洛托。”洛托姆问道。
　　“别急。”方缘此时正看着三人的资料，柳春阳大师作为国内首屈一指的虫系道场掌门人，主力大甲实力不错，拥有顶级第二阶段的战力，嗯，太弱了，Pass。
　　周翼大师，主力大甲实力才顶级第一阶段，再加上自身、精灵年龄太大了，不适合剧烈运动，也Pass吧。
　　而这个叶辉天王，是和付黑、牧野留姬一届的世界赛选手，实力虽然相比那两人并不显眼，不过也相当不错了，最主要的是，这只大甲实力为顶级第三阶段，是三人中大甲实力最强的，再加上训练家本人年轻，应该是最合适的人选了。
　　就他吧……
　　叶辉，农村出身，疑似有特殊体质，亲和虫系精灵，从小就喜欢与虫系精灵交流，曾在一次森林大火为了救虫系玩伴险些丧命，因此被一位老护林员收为学生，后主修虫系，成为华国第一个虫天王……
　　“可惜。”选完之后，方缘不由得可惜，大甲这精灵还是太冷门了，没什么训练家培育，国内最强的一只，才顶级第三阶段，这样就算可以超进化，估计也难达到守护神层次。
　　如果是顶级第四阶段、达到自身种族极限的大甲进行超进化，应该就能稳稳的跨入守护神领域了。
　　不过还好，这个“叶辉天王”年龄不大，还有进步的空间，虽然可能难以达到同届付黑那样的成就，但只要大甲能锻炼到种族极限，再借助超进化的力量，他也立刻能成为国内最强的一批训练家。
　　这就是超进化的魅力，掀起第三次训练家潮另外关键的一环。
　　其实方缘手里还有一块大针蜂超级石，不过现实情况更惨，国内连一位掌握顶级大针蜂的训练家都没有……
　　国内那些厉害的虫系训练家，主要培育的都是飞天、巨钳螳螂、大甲、赫拉克罗斯、阿利多斯、佛烈托斯这类精灵，真正把绿毛虫、独角虫、刺尾虫当作王牌培育的训练家，寥寥无几，就算有，也没什么很高的成就。
　　这也不怪训练家，虽然方缘不是完全的种族至上者，但他也无法否认，赫拉克罗斯这些精灵的上限，比起大针蜂强多了，毕竟现实中，野生大针蜂的寿命，短的可怜，就算是训练家培育的，也无法活得很久。
　　所以，这块大针蜂超级石看来注定只能方缘和洛托姆用来研究了。
　　……
　　选择了叶辉后，方缘没有直接联系对方让对方过来，因为他打算过一段时间出门时候亲自去拜访，暗中考察一下这位叶辉天王有没有成为超进化实验者的资格。
　　方缘已经想到了，到时候改头换面一下，出去浪一浪，算是给自己一个假期。
　　轰！！！！
　　然而，就在方缘和洛托姆在研究所内商量事情的时候，忽然间，不远处传来一道剧烈的爆炸声。
　　“靠。”这道爆炸声，直接让方缘露出茫然的表情，什么玩意，研究所进恐怖分子了吗。
　　方缘和洛托姆对视一眼后，快速出门。
　　准确来说，研究所附近的确来恐怖分子搞破坏了，不过这个恐怖分子，是快龙。
　　此时，研究所附近的所有精灵都被快龙吸引了过来，就连洛柯和森林中的千年耿鬼都冒泡了。
　　无比空旷的训练场中，快龙正处于噩梦模式，疯狂的破坏中，不过相比曾经的噩梦模式，眼下它的噩梦模式非常奇怪！！
　　在这之前，不管是哪一次使用噩梦之力，快龙都会进入睡眠状态，闭着眼睛，但是此时，快龙竟然睁着猩红的双眼，宛如进入逆鳞状态一般，狂暴的破坏一切，比起噩梦模式失去理智时候还要更可怕。
　　而且实力，也似乎上升了一个台阶。
　　“怎么回事。”方缘赶到的时候，烈焰猴正开心的和快龙进行着对战。
　　它阻止了快龙，这才没有把破坏范围扩大。
　　“好像是噩梦之力受到了它自己的力量的影响。”快龙进入这个状态的罪魁祸首达克莱伊看向方缘，道。
　　达克莱伊它们来到研究所后，就被方缘放生了，不过化石保护区没有建立起来之前，它们都暂时住在这里。
　　达克莱伊住在这里，快龙自然不会放过请教的机会，而为了锻炼快龙的噩梦模式，达克莱伊也很认真的使用自己的噩梦领域对快龙进行起训练。
　　前几次还好，可是这一次……
　　“它做了一个奇怪的梦。”
　　方缘：？？？
　　同样赶来的自爆磁怪、伊布、贪吃鬼、妙蛙花、美纳斯等精灵也是好奇的表情。
　　达克莱伊看了一眼精灵中的美纳斯，然后对方缘等人解释道：
　　“梦中，它被杀死了，我想这个应该是快龙进入这种状态的原因吧。”
　　美纳斯……被杀死了？？
　　美纳斯无语。
　　方缘也无语了，听起来怎么那么像火影剧情？！
　　其他精灵也无语了。
　　他们好像知道是怎么回事了。
　　喜欢的精灵死亡，对于绝大部分精灵而言，是噩梦，对于快龙来说也不例外，不过方缘这只憨憨快龙这里，好像出现了意外，它因为掌握噩梦模式，没有第一时间惊醒，而是因为梦境内容感受到了愤怒，睡梦中激活了逆鳞模式。
　　噩梦模式+逆鳞模式的组合，直接让快龙以一种失去理智的猩红之眼、黑色气流萦绕的形态出现在了达克莱伊面前。
　　最开始，达克莱伊本想直接唤醒快龙，可是感受到快龙力量大增后，又非常想研究快龙现在的状态，索性就喊来了烈焰猴拖着快龙，自己在一旁观察。
　　“不可思议，这两种状态，竟然可以共存？？”方缘无法理解，以前不是没有试过，单纯的噩梦模式、逆鳞模式，快龙都能用，但是梦境中使用逆鳞，它之前根本无法做到，但是眼下看来……快龙成功了？？？
　　“的确很不可思议。”达克莱伊也默默道，光光是一个噩梦模式，达克莱伊就在快龙身上看到了接近自己的潜力，而现在，逆鳞之力驾驭噩梦之力，两种力量交融……它只想问，方缘养的这些精灵，到底是什么情况？


第743章 黑暗快龙
　　不久后。
　　快龙好像是被烈焰猴从逆鳞、噩梦状态打回了原形，可算恢复了过来。
　　此时的快龙一屁股坐在地上，一脸茫然的看着周围，直接对自己发出灵魂拷问。
　　我是谁，我在哪，美纳斯呢？
　　自我拷问之后，快龙便开始感受到身体的剧烈疼痛，“啵呜啵呜”的叫了起来。
　　那个状态的快龙给予烈焰猴的压力还是蛮大的，所以烈焰猴没有留手，拳拳到肉。
　　呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊的暴风连续拳，即使是快龙有多重鳞片、噩梦模式也不好受。
　　“美纳斯……先治疗一下快龙吧。”
　　方缘发现此时快龙有些神志不清，无语开口道。
　　一旁，美纳斯点了点头，身体散发出温和的莹光，凝出蕴含神秘波动的生命水滴朝着快龙甩去。
　　水滴接触快龙皮肤的一瞬间，形态逐渐消失，并化为波纹扩散到快龙全身。
　　“啵呜？？”
　　经过治疗后，快龙的状态终于好了一点，感觉到熟悉的治愈技能，它快速看向前方，这一看，立刻看到了美纳斯……以及……一群用古怪眼神看着它的人和精灵。
　　快龙：⊙▽⊙
　　打……打扰了。
　　……
　　很快，精灵们纷纷散开，只留下了方缘和达克莱伊。
　　达克莱伊面对方缘，摇摇头道：“我现在可以判断。”
　　“那个状态下，它的力量等级超越了我。”
　　达克莱伊的话，让方缘陷入了深深的沉思中。
　　噩梦之力+逆鳞之力，力量等级超越了达克莱伊，并不代表快龙这个状态下比达克莱伊更强。
　　达克莱伊想表达的是，快龙此时掌握的力量等级，已经超乎寻常。
　　就像是烈焰猴掌握了传说级的交错之力一样，那种状态下快龙的力量，也已经不是单纯的普通精灵可以发挥出来的力量了。
　　达克莱伊本来就是较强的幻之精灵，超越它的力量层次……难道是传说之力？？
　　“我想我应该知道是怎么回事了。”方缘道：“就是不知道是好事还是坏事……”
　　达克莱伊疑惑道：“你清楚那股力量的来源？”
　　快龙的噩梦模式，可以说是它一手帮忙完善的，噩梦模式的极限，完全在达克莱伊掌握之内，但是现如今，快龙的状态却超乎了它的掌控。
　　方缘看向达克莱伊，道：“除了你教导的噩梦之力外，它还接触过更强的精灵的力量。”
　　“所以，可能不仅是单纯被逆鳞影响。”
　　“那只精灵……是海之神，洛奇亚。”说出这个猜测时，方缘自己都有些觉得不靠谱。
　　不过，快龙此时的形态，太像方缘记忆中的一只精灵了。
　　黑暗洛奇亚。
　　这只精灵，是精灵世界欧雷地区的传说的精灵，是由阴影队的干部爱丽娜制造的究极黑暗精灵，它的形象也是黑暗之力萦绕，双目猩红，与快龙此时的状态，竟然几乎一致。
　　快龙本来就和洛奇亚有着千丝万缕的联系，现在又因为噩梦之力、逆鳞之力出现了接近黑暗洛奇亚的形态，也难怪方缘会多想。
　　“海之神吗。”达克莱伊虽然不知道洛奇亚，但它清楚大海的恐怖，那些超级暴风雨的力量，即使是它都无法正面应对。
　　能被誉为海之神的精灵，力量可想而知，不是它能对抗的，快龙……竟然还与这样的存在有过接触。
　　“希望是好事吧，总之，达克莱伊，麻烦你了，我希望接下来你能帮助我一起探索快龙的那种状态。”方缘道。
　　就和当初的噩梦模式一样，眼下的快龙的新形态显然也是不可控的。
　　对于一切不可控的力量，方缘都希望能变得可控起来，这也是它的精灵能越来越强的原因。
　　“好。”达克莱伊点点头。
　　此时，方缘清楚，这个形态已经不能单纯的称为噩梦模式、逆鳞状态了……
　　最终，他找来了洛托姆，把这个状态仿照黑暗洛奇亚命名为了【黑暗快龙】，并列入了快龙的最终特训目标。
　　……
　　虽然在黑暗形态上发现了巨大潜力，但方缘没有操之过急。
　　现在，单独的噩梦模式和单独的逆鳞模式快龙都无法完美掌握，更别提两种状态融合了。
　　对于这个未知模式，方缘既好奇，又敬畏。
　　因为旁支游戏中的黑暗洛奇亚，可不怎么好对付，号称称绝对不可能被净化。
　　不过好在，黑暗形态现在威胁不大，主要是因为快龙太弱了，即使力量等级很高也没用，烈焰猴它们可以轻松镇压。
　　如果黑暗形态出现在其他人的精灵身上，其他训练家或许会头痛，但方缘可不会。
　　“黑暗洛奇亚、黑暗快龙吗……”方缘喃喃自语，自己队伍内不会又要出现一只传说级潜力的奇葩了吧？
　　希望是好事，对于传说级力量，方缘向来来者不拒，探索欲望十足。
　　如今，快龙的飞行系造诣最有可能率先达到顶级领域，主属性龙系造诣反而要差一点，看来接下来，也需要着重锻炼快龙的龙属性招式，尤其是逆鳞招式以及愤怒能量的运用了。
　　……
　　快龙的事情，没有让方缘分心太久，很快，他开始把目光放在其他精灵身上。
　　世界赛结束后，为了四年内冲击守护神层次，他也要开始确定新一轮的特训计划才行了。
　　伊布这边，自然还是以心灵力量、生命力量、太阳能量的锻炼为主。
　　这三种力量，它才仅仅是掌握了皮毛。
　　甚至，皮毛都不到。
　　拿生命能量举例，人家凤王可以轻松做到复活精灵，甚至赋予对方传说级潜力、力量，而伊布……任重而道远。
　　它对生命能量的运用，甚至还远远不如凤王复活出来的炎帝、水君、雷皇。
　　什么时候能制造出来类似生命之火的可以治疗、蕴含意识、自我复原的火焰，估计才算入门吧。
　　同时，方缘也清楚，着重锻炼这三大特殊力量，其他属性注定只能成为附庸了，不过这也是没办法的事情，普通属性力量的层次，还是太低。
　　现在，方缘只期望，当伊布把三大特殊能量锻炼到一定程度，可以和卡璞、日月神一样，制造Z纯晶。
　　最好是，围绕三大特殊能量，日后可以做到全系Z招式，虽然现在它只能用超能系、火系Z招式，但不可否认，报恩5.0的极限，远远没有被方缘他们挖掘。
　　如果可以做到全系Z招式，那么搭档伊布的种族天赋，将可以发挥到极致。
　　而当伊布可以做到使用多次Z招式，那估计巨大快龙那样的守护神，在它面前都不够看了。


第744章 确定训练计划
　　除了伊布外，其他精灵的特训任务也很紧张。
　　自爆磁怪这边，还是和齿轮儿一起以魂心技巧为主。
　　这是自爆磁怪最快的变强途径，当它们可以自主进入魂心状态，随着基础实力提升，达到、突破种族极限轻而易举，这个在世界赛上已经得到证实。
　　至于“宇宙战舰磁怪号”计划，则是长远计划。
　　方缘和洛托姆这边，还要更深层次的挖掘神秘科学体系才行。
　　神秘科学体系过于难啃，洛托姆学习起来都有困难，所以方缘清楚计划目前也只是计划。
　　……
　　烈焰猴这边，除了和百变怪的基础训练以及交错之力的锻炼外，已经开始尝试把怒火升级为意志之炎。
　　伊布从小歌姬那里要来的调动斗志的歌曲，再加上自爆磁怪可以调动情感的电疗技巧，以及方缘的心之力，烈焰猴想完成意志之炎修行估计不是特别困难的事情。
　　到时候，它的交错之力将会再次壮大一分。
　　……
　　贪吃鬼这边，随着可以保持超进化的形态时间提升，方缘也很清楚接下来该以什么能力作为主要锻炼目标去修行。
　　暗影之力、白炎，这当然是不能放弃的，不过除此之外，方缘也明白，除了这两个能力，贪吃鬼还有一个特殊能力尚未被它挖掘。
　　空间之力！
　　超级进化后的耿鬼，其下半身完全隐藏在异次元之中，这个状态下，它对于异次元空间的敏感程度，在所有精灵中，绝对可以名列前茅。
　　最开始，方缘始终在思考锻炼方向……无论是瞬间移动、交换场地、躲到异次元这些手段，虽然厉害，但其他幽灵系精灵也能办到，锻炼到极致也不能体现超级耿鬼的强大。
　　然而，看完世界赛江离的表现后，方缘悟了。
　　江离的黑夜魔灵，也算是对异次元相当敏感的幽灵系精灵了，因为特殊种族天赋，强大的黑夜魔灵可以轻松在有灵界磁场的地方打开灵界通道。
　　而江离的黑夜魔灵，就更变态了，竟然可以主动制造灵界电波，强行撕开灵界裂缝，然后借助撕裂的空间之力进行攻击，虽然那只黑夜魔灵无法主动掌控这股力量，但不可否认空间的撕裂之力的强大。
　　那时候，黑夜魔灵的对手如果不是蒂安希，而是其他国家的冠军王牌，哪怕是古拉的火神蛾，正面抗下空间撕裂也绝对会受到重创。
　　这是类似空间之神帕路奇亚的技能亚空裂斩的一招技巧。
　　亚空裂斩：将对手连同周围的空间一起撕裂并给予伤害……
　　光看描述，就足以感受到这一招的强大，对于帕路奇亚而言，扭曲空间并创造平行空间都轻而易举，所以它使用的亚空裂斩，必然是完美的空间切割能力。
　　超级耿鬼或许无法完美借助空间之力借助攻击，但如果掌握相应技巧，做到江离的黑夜魔灵那种程度，应该可以做到，毕竟空间领域上，它的种族优势，已经要比黑夜魔灵更强。
　　所以，方缘已经有意锻炼超级耿鬼将空间之力用于攻击，而非全部用于移动，他打算自己这边先摸索，如果摸索不出来什么东西，就拿有价值的东西，去和江离他们那一脉交换训练秘籍。
　　……
　　美纳斯这边，方缘其实已经很满意，相比其他精灵，美纳斯经过始源之海、净化之湖的修行，算是接受了盖欧卡、水君两大传说精灵的力量洗礼，和快龙的情况一样，并且，由于它的协调能力出众，掌握的组合技，是方缘队伍中，数量仅次于伊布的。
　　再加上它那独一无二的净化治愈能力，即使是伊布都比不上，如果美纳斯也能像伊布那样运用生命能量，估计它的实力会更强大。
　　现在，美纳斯的主要目标，和快龙一样，就是提升基础实力，相比另外四只精灵，它和快龙已经落后了脚步。
　　针对这一点，方缘已经想好办法，不久之后，他就会再去沧海王子那里借用下传说资源……这是美纳斯和快龙很好的一次突破机会。
　　……
　　至于妙蛙花……方缘给它的训练内容很简单。
　　方缘把全世界可以找到的特殊植物、树果的种子全部搜集了一个遍。
　　他给妙蛙花的训练任务就是……用这些东西，将洛柯、千年耿鬼的日月之森、达克莱伊它们即将入住的化石保护区以及周围的山脉，改造成一个树果资源丰富的地域。
　　换句话来说，就是要让妙蛙花回归老本行，进行起园丁工作。
　　整个日月之森以及周围的山脉……这个面积相当庞大，注定是一个耗时耗力的工作。
　　这样做的目的……当然是为了通过不同植物锻炼妙蛙花的自然之力掌握程度，并且，作为激励，方缘准备在妙蛙花完成绝大部分工作的时候，将超级石完全给予它！
　　这样一来，估计妙蛙花会动力十足……
　　除此之外，方缘队伍内就只有岩狗狗没有安排特训任务了，方缘也没打算给它安排特殊任务，甚至连觉醒果都没准备现在给岩狗狗吃。
　　岩狗狗目前还是太小了，方缘打算先正常的养它几个月，再逐步开始挖掘它的潜能。
　　就和当初的妙蛙种子一样，基础先打好最重要，蒜天帝也不是一日炼成的，早期的浇水种花工作没少做。
　　……
　　6月5日。
　　华国新人训练家高考之前，已经把大部分事情安排妥当的方缘，已经准备离开一趟日月之森，去处理一些事情。
　　这一次，方缘罕见的把达克莱伊捡的神秘精灵蛋带在了身上。
　　从获得精灵蛋开始，方缘就一直关注着它。
　　他从联盟岛回来之前，在精灵蛋身上，一共发生过两次特殊异变。
　　第一次异变，蛋吸收了大量的外界营养物质，来者不拒，后被洛柯发现，但仅有那一次，就不再吸收了。
　　第二次异变，是方缘参加世界赛时候，不知道什么原因闪烁了一段时间。
　　回到研究所后，当时方缘的第一件事，就是用波导查看下精灵蛋，不过依然没什么发现。
　　他直接把第二次异变当作了意外。
　　不过事实证明，这次异变不是意外，而是一个新的开始，方缘居住在研究所这段时间，蛋持续的进行起第三次、第四次、第五次闪烁……虽然闪烁了，可依然没孵化迹象，这完全让方缘摸不清头脑。
　　但因为这个迹象，和孵化时又太像了，所以方缘决定接下来不管做什么，都亲自带着这个蛋，看看它究竟是怎么一个回事。
　　目前，方缘和洛托姆已经开始寻找、探索这颗蛋的闪烁规律，方缘觉得，只要洞悉了蛋的闪烁规律，应该就可以找到孵化它的方法了。


第745章 大威天龙！
　　齐鲁地区，山明县。
　　这是一个城市规模偏小，经济基础较差的城市。
　　除此之外，还有一点就是交通不够便利。
　　相比泉城、琴岛等地，这里可以说是相当偏僻了。
　　此时，这座名不见经传的小城，来了一个特别的游客。
　　这个游客，穿着蓝紫色的卫衣、黑色的长裤，留着红褐色的偏向刺猬头的短发。
　　同时，他的胸前，还挂着一个精灵球模样的饰品。
　　如果是看过神奇宝贝系列动画的观众，看到这个人一定会大喊“小茂”！
　　“牛，牛，牛。”方缘这一路上，已经不知道说过多少个牛字了。
　　眼下，这个非常像小茂的青年，自然就是方缘，准确来说，是易容后的方缘。
　　现在他好歹也是超级公众人物了，但凡一露面，估计都会引起相当大的轰动。
　　因此，适当的易容就相当有必要了。
　　易容这种事，只要把伊布放旁边，随便来个幻术，可以轻松搞定，或者说，利用百变怪换个脸，也可以轻松搞定。
　　但那些都比较麻烦，毕竟不能让伊布时时刻刻用幻术，以及让百变怪一直贴脸。
　　所以，方缘决定退求其次，换个发型、换身衣服，随便化个妆。
　　然而，方缘没有想到的是，百变怪不仅精通变脸，连配套的易容技能都会。
　　可以随便变成各种化妆品，还能变成剪刀顺便帮方缘做个发型，简直全能。
　　另外，百变怪化妆技巧也相当高超，主要因为化妆品利用到了它身体的某些成分，所以化妆完成后，方缘就真跟换了一个人一样。
　　虽然没有直接变脸彻底，但眼下，方缘自己都不认识自己了，足以看出易容的成功。
　　这也是方缘第一次让百变怪帮忙化妆，效果十分好，他非常满意，至少，应付普通人是够了。
　　一路从魔都过来，竟没有一个路人认出他，完美。
　　“以前都是Cos赤爷，现在是小茂，以后或许连渡、大吾、坂木、希罗娜都可以Cos一波，呃，算了，希罗娜就免了。”走在山明县里，方缘不仅感慨。
　　总之方缘决定了，有空得让百变怪着重锻炼下易容技术，这技术神了，从此，小茂形态就是自己一大马甲了。
　　……
　　这一次方缘出来，是为了寻找、考察虫天王叶辉。
　　根据方缘调查，对方身为护林员协会负责人，此刻没有在总部，而是正在老家这边，可能是在休假吧。
　　毕竟资料中对方对于老家这片区域感情还是蛮深的，一有时间就会来这边照顾野生的虫系精灵。
　　现在，借着这个机会来考察对方有没有超进化资格，最适合不过了。
　　从资料上来看，这个大叔各方面都很让方缘满意，他认为这位虫天王应该可以驾驭超进化，但具体是不是那么回事，还是要亲自见一见比较好。
　　“时间不早了。”
　　方缘看了一眼时间，他抵达山明县的时候，都6点多了，等下天就该黑了，还是明天再去找人吧。
　　做出决定后，方缘随便拿出手机洛托姆，租了个房，然后路边吃了碗面后，便准备去旅馆。
　　然而，方缘路过一个路灯照不太到的小巷的时候，忽然露出古怪的表情。
　　方缘肩膀的伊布，也露出了十分古怪的表情。
　　小巷里面，不断传来婴儿的哭声，瘆人的狠，尤其这种昏暗的情况下，更是让人联想到一些不干净的东西。
　　“布咿！！”
　　就在方缘挠着头非常疑惑的时候，他肩膀的伊布让方缘过去看看。
　　“去就去。”
　　方缘呵呵一笑，直接进入小巷，走了起来，但是大约走了五分钟后，明明一眼可以望到尽头的小巷，方缘却始终没有走完，只有哭声越来越近。
　　很快，哭声出现在了方缘身后。
　　方缘也很配合的转过头来，只见垃圾桶上，正坐着一个穿着紫色衣服的一、两岁大的婴儿。
　　这个婴儿没有眼睛、鼻子，但有着海藻一样的头发，以及一抹弯弯的像弧线一般闭合的嘴巴。
　　此时，它的嘴巴不断蠕动，可以确定哭声就是这里传出的……
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　下一秒，方缘的视线中，婴儿的嘴巴忽然张开，嘴巴中露出鲜艳的红色，以及笑声。
　　方缘、伊布：？
　　婴儿：？
　　方缘认真注视婴儿几秒后，沉默的从地上捡起一块石头，将波导之力、念力凝聚在石头上，随后，看向婴儿。
　　“我一眼看出你不是人！”
　　“大威天……算了，吃我一发波导弹！！”
　　说完，方缘将覆盖着波导之力的石头砸向婴儿，婴儿明显一愣，然后直接被命中。
　　“抚嘛~！！！”一声痛苦的惨叫中，方缘他们周围的景色一下子发生变化，垃圾桶上也没什么婴儿了，而是一只墨绿色的幽灵系精灵，梦妖。
　　被方缘砸中后，梦妖立刻恼羞成怒，脖子上挂的一串显眼的红色珠串闪烁起来，似乎想要反击，但忽然间，梦妖感受到一股瘆人寒意，只见方缘肩膀的伊布，此时已经摆出一张鬼脸，散发出无穷恶意波动……
　　“怖咿咿咿咿~~~”伊布鬼脸吐着舌头，萌翻全场。
　　梦妖可不管什么鬼脸不鬼脸，感受到恶意波动的瞬间，它瞬间失魂落魄，整个身躯都被吓的扭曲了，慌忙飞向天空逃跑。
　　鬼啊！！！！！
　　梦妖逃跑的几秒后，站在原地的方缘茫然了起来。
　　“咦……”方缘扭头看向伊布道：“这附近怎么会有幽灵系精灵呢，而且实力还不弱，都会制造幻术了。”
　　“布咿？”伊布扬头，明明很弱。
　　不弱了不弱了。
　　方缘心道，一只精英级的会制造幻术的幽灵系精灵，整个山明县能对付它的训练家也不多，毕竟这里没有训练家协会，所以不可能有职业训练家。
　　幽灵系精灵本身就诡异，所以如果不是专业对口的训练家，哪怕资深训练家来了，也不一定能捉到它。
　　在他们之前，指不定多少路人被这只梦妖吃掉了恐惧情绪，这只梦妖制造恐怖画面还算及格，如果是心脏不好的……大晚上的说不定能吓疯、吓死。
　　“出来吧贪吃鬼。”
　　想了下后，方缘拿出耿鬼的精灵球，下一刻，如同暗影一般的耿鬼贴着墙壁的影子浮现身影，看着嘴角弯弯的，带着一丝阴险恐怖的微笑的贪吃鬼，方缘觉得，当时应该把贪吃鬼叫出来吓梦妖的才对！
　　当然，现在也不晚。
　　“口桀~！！”贪吃鬼靠在墙壁上，拿着一根牙签剔着牙，询问方缘有什么事情。
　　“去把那个方向逃走的梦妖警告一顿，叫它不要再吓人了，乖乖去野外吓大针蜂。”方缘道。
　　“过呼！！”贪吃鬼顺手把牙签扔到垃圾桶，然后对方缘做出OK手势，立刻冲着天空飞去。
　　……
　　与此同时，逃出生天的吓人梦妖眼神中带着慌张，正躲在一棵树后。
　　它夸张的喘着气，内心有着深深的恐惧。
　　那个人类不怕它也就罢了，那只伊布……竟然……竟然……只是感受到伊布的一丝恶意，梦妖就感觉自己仿佛要死掉。
　　它发誓以后看见伊布这种精灵就绕着走。
　　太可怕了，外界竟然还有这样恐怖的生物……
　　“桀桀~~~~”
　　然而，还没等梦妖心情平静下来，它忽然感觉一阵暖风袭来，猛地转头一看，梦妖立刻发现一团张着大口，瞳孔红的妖异的黑影正在看着自己。
　　“给嘿~（你看起来很好吃~）”黑影发出声音。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~（你喜欢吃火爆梦妖还是梦妖冰激凌~~）”
　　梦妖：Σ(°△°|||)︴
　　“抚嘛！！！（一点也不好吃！！）”
　　感受到黑影散发出来的那种让自己动弹不得的嗜血的气息，梦妖丝毫不怀疑对方说出的话的真实性。
　　对方，好像真的会吃掉自己。
　　对方，真的吃过生命。
　　刚从伊布手底下逃走，又遇见一个更恐怖的恶鬼，梦妖直接吓晕过去，滑着树干掉了下来。
　　“呜？”
　　看着昏倒的梦妖，贪吃鬼沉默的出现。
　　它当然只是吓梦妖玩的，自从跟了方缘后，它几乎没吃过精灵的生命能量了。
　　“咿嘿。”
　　骂了一句胆小鬼后，贪吃鬼像提小鸡仔一样把梦妖提了起来，然后按照方缘的命令，“唰”“唰”“唰”用起空间移动，向着野外赶去。
　　同时，它进入梦妖的梦境，警告这家伙别在那样吓人类了，不然……
　　……
　　同一时间，某旅馆内，回到这里的方缘，疑惑叫出手机洛托姆。
　　因为一路上，通过伊布的提醒，方缘惊人的发现，这座城市内竟然还有起码数只野生的幽灵系精灵。
　　野生的幽灵系精灵，对于普通人伤害不小，一般来说是绝对不允许出现在人烟密集的城市内的，眼前这种状况太可疑了，他立刻命令洛托姆深入调查了起来。
　　这个城市情况不太对。
　　“灵……灵界洛托。”不一会儿，洛托姆给出了答案。
　　山明县虽然偏僻，但是从精灵降临开始，这边就从没有出现幽灵系精灵，野外的精灵全部是绿毛虫、独角虫、波波、小拉达之流，以虫系精灵为主。
　　但是，不久之前，山明县周围的村落、城镇忽然开始出现诡异事件。
　　半夜的哭声、吓人的黑影、莫名其妙的冷意、恐怖的噩梦，感觉自己忽然苍老的村民……
　　怪事特别多。
　　很快，就有人报案了，联系了山明县精灵中心，不久后，距离山明县最近的训练家协会派来了精通幽灵系的资深训练家，最终，这个训练家发现了一处灵界裂缝，并判断幽灵系精灵都是从这里面跑出来的。
　　不同于正常秘境，灵界裂缝的检测不是那么容易，这次的情况算是突发情况，目前，当地的训练家协会已经派来更多训练家。
　　“怪不得今天路过精灵中心时候，看那里还挺热闹的……原来是灵界裂缝啊。”方缘嘀咕道。
　　山明县没有大学，中学有六个，且都是普通中学，所以本地训练家特别少，另外这里是没有训练家协会的，一般训练家协会和培养训练家的学校是配套出现，所以只有一个精灵中心、一个护林员团队负责精灵事件。
　　眼下出现灵界裂缝，估计会有不少训练家闻风赶来收服幽灵系精灵，来避免幽灵吓人、伤人。
　　不过看情况，这些人好像把注意力都放到了野外地区，闯入城市里的幽灵暂时还没人注意到？
　　人手不足吗？还是没来得及排查？
　　“算了，好人做到底。”方缘看向窗边刚飞回的贪吃鬼，道：“那个，顺便把城市内的野生幽灵，全部处理一下？”
　　贪吃鬼：(￣△￣；)，为什么不让伊布去。
　　“你比较方便嘛……”方缘哈哈一笑到，就在方缘大笑的时候，洛托姆忽然一惊一乍起来。
　　“洛……洛托！！！”洛托姆忽然开口：“事情没有表面那么简单，灵界裂缝好像只是表面的情报，更深层次的情报，就算是以我的权限，想要查看也得进行申请才行洛托！”


第746章 可能导致灵界崩塌的灾难
　　“什么？”
　　洛托姆这一喊，让方缘一愣，快速转头。
　　权限不够？？
　　他是罗恩奖博士，又是世界冠军，权限大的没边，虽然学术领域和训练家领域算是跨界了，但调查一般的秘境资料也应该绰绰有余才对。
　　作为方缘的搭档，洛托姆因为沾了方缘的光，权限也非常大，更改训练家协会内的训练家资料都能做到，但查这个事件，权限却不够？
　　“申请吗？”洛托姆问。
　　它的权限不够，但方缘主动提交申请，应该没问题。
　　“不用，我先给江离打个电话问问，封锁灵界资料这种事，估计是他们那一脉弄的。”方缘道。
　　说完，方缘轰走贪吃鬼去捉鬼，然后让洛托姆给江离打起电话。
　　……
　　华国，西江地区，某处山区。
　　一脸惨白的江离拿起响动的私人手机，疑惑起来。
　　看到来电人是方缘后，更疑惑了。
　　“方缘？”接了电话后，江离问道。
　　“是我是我，江大哥……你声音怎么这么小？”
　　江离苦笑道：“累得，最近忙的要死，已经三天没睡了，现在刚要休息。”
　　山明县内，方缘眉头一皱，道：“是因为灵界的事情？”
　　江离一愣，道：“你怎么知道。”
　　方缘道：“我在齐鲁这边一个小城市发现了闹鬼的状况，查了下后是灵界裂缝导致的，不过灵界裂缝好像只是表面信息，真实情况好像另有原因？”
　　“是不是灵界出什么情况了。”
　　江离问：“那个城市叫什么。”
　　方缘：“山明县。”
　　江离那边沉默了十几秒后，传出声音道：“灵界的确发生了异动，大概就是世界赛之后的事情，全世界范围内，目前已知一共有26处灵界区域发生异常，我国已经确定的异常灵界秘境有3处。”
　　“我刚查了，如果山明县的资料被提升查看权限，那应该是今天被封锁的，说明山明县新出现的灵界裂缝对应的灵界秘境，也发生了异动，是华国第4处异常灵界。”
　　“那边的话，好像是叶辉大师的故乡，有消息说他已经回去探查情况了……”
　　“现在看来，叶辉大师已经探查出了具体情况。”
　　方缘沉吟，道：“情况严重吗。”
　　灵界作为遍布地球的超大型秘境，能够与之媲美的就是大海中的秘境了，这样的秘境出现异动，不是好的兆头。
　　江离道：“现在没什么大不了的，只是吸引了一些厉害的鬼东西，我们还能镇压……出现灵界裂缝，只是附带的。”
　　方缘问：“没有这么简单吧？？”
　　“好吧，实际情况的话，距推测，应该是某个恐怖的秘境，要降临在灵界之内……”那边，江离语气难以理解道。
　　有秘境……要降临在灵界内？？！
　　方缘听到这个消息后，也不淡定了，什么情况，灵界本身就是秘境之一，秘境降临在秘境中？？
　　自古以来，秘境都是直接降临在地球空间内的啊。
　　江离道：“你知道紫菀预言吗，这种情况，好像也在紫菀预言中的诸多画面内……可能是影响非常严重的世界级灾难，还好，目前的情况还能控制，只是灵界内的生物混乱罢了，算是个前兆，不过等那个秘境真的降临在灵界后，会发生什么事情就不知道了。”
　　“有一种可能性是，灵界空间部分崩塌，无数幽灵涌入地球。”
　　灵界崩塌？
　　“我清楚了，谢谢你的资料，你好好休息吧，拜拜。”方缘陷入了沉思。
　　那边，江离道：“我说你，在山明县？？我刚看了看，那处灵界秘境可能有危险啊，叶辉大师都已经求援了，我们的人很快就到，你赶紧回研究所待着吧，别乱跑行不，有空也给俺整块超级石。”
　　滴……滴……滴……
　　江离：？？
　　……
　　“不会特么是毁灭世界吧！！！”
　　旅馆内，仔细分析后的方缘懵逼了。
　　和紫菀预言有关？
　　方缘先想到了传说精灵。
　　与灵界有关？方缘没有想到具体的传说精灵，但要说幽灵系传说精灵，方缘立刻想到一只。
　　骑拉帝纳，也可以叫鬼龙、冥王龙。
　　它是居住在现实世界反面的精灵，据说会在古代的墓场现身，因为性格粗暴而被驱逐，一直待在毁坏的世界里，静静地看着原来的世界。
　　毁灭世界，一个类似灵界的地方，也是骑拉帝纳的真实居住地点。
　　虽然游戏中骑拉帝纳不是灵界之主，只代表反物质，但要说它和灵界没有一点关系，也无人可以肯定，毕竟这家伙拥有幽灵属性，而灵界，又是幽灵系精灵的大本营。
　　如果骑拉帝纳要降临，毁灭世界很有可能成为和灵界一样，成为平行于地球空间的特殊秘境，始终不融合。
　　但骑拉帝纳作为和帝牙卢卡与帕路奇亚一同出生的精灵，空间造诣不容小觑，它要是有意将毁灭世界降临在灵界，说不定也是可以做到的。
　　“真麻烦啊。”方缘挠了挠头，不过越是厉害的秘境，降临、融合所用的时间就越漫长，眼下江离也说了，只是降临前兆，或许现在不用太担心？真正降临，没准是十年后的事情了。
　　“还是先别担心了。”方缘清楚担心也没用，他也改变不了什么，还是找机会去梦幻那问清楚吧。
　　那只粉色小猫咪应该知道很多内幕。
　　“洛托……”
　　“布咿！！？”
　　这时，洛托姆和伊布询问，那还去找叶辉吗？
　　“找啊，听江离的意思，这处灵界好像有一定危险，尽快把超级石送过去，说不定能起到关键作用，我们也顺便去帮帮忙，探查下情况。”
　　“总之不能让灵界精灵影响到城市。”
　　方缘后悔没有把达克莱伊带来了，妙蛙花放研究所也就算了，怎么没有带达克莱伊这条大腿呢，还有，早知道不带精灵蛋这个拖油瓶了。
　　……
　　这一夜，注定不平静。
　　对于闯入山明县的幽灵而言，它们几乎都是哭着逃离城市区域的。
　　现在所有县城内的幽灵，都知道了这里住着一个专吃幽灵的黑影怪物。
　　它们不好吃，它们想回家，想回灵界！！！呜呜人类世界太可怕啦！！


第747章 诡异事件
　　6月7日。
　　部分地区已经开始进行高考，在山明县，就正好有一个考点。
　　还好方缘昨天让贪吃鬼清扫了一遍城市，不然，如果有哪个考生被闯入城市的幽灵吓到，那就是影响一生的事情了。
　　这一天早上，方缘吃了碗馄饨后，带着忙了半夜的贪吃鬼以及玩了半夜的伊布直接出发，主动前往了资料中的灵界裂缝出现地点。
　　据他所知，现在已经有不少从其他地方赶来的训练家来这边进行支援了，就连灵界一脉的训练家都有。
　　由此可见，此次的事件似乎还挺严重，至少不会比那次天冥山历练要轻松。
　　“我们走吧，目标灵界裂缝。”来到了道路边后，方缘一步迈出，立刻出现在了百米之外……配合耿鬼的影子位移技巧，玩了一波飞雷神。
　　眼下出现灵界裂缝，其实正好也是给贪吃鬼一个锻炼空间能力的机会。
　　或许可以凭借这些遍布各地的灵界裂缝，让贪吃鬼练习一下江离的黑夜魔灵那种空间撕裂技巧。
　　当然最重要的事情，还是尽快封印灵界，避免太多幽灵系精灵跑出来。
　　……
　　玉石村。
　　是山明县外的一个村落，村子不大，几百人的规模。
　　此时，正有一队四人进入了村落内。
　　带队的是一名三十多岁、带着眼镜的男子，而跟在他身后的两男一女，都是二十岁出头的模样，看起来像是在校大学生。
　　这一伙人进入村子不久，就得到了村长的热情接待。
　　“是琴岛大学的训练家吗？终于等到你们了。”
　　“这件事太怪了……太怪了。”玉石村村长语气激动地说道。
　　“老人家，别着急，能把具体的情况告诉我们吗。”带队的琴岛大学导师询问道。
　　他身边跟着的三名学生也露出好奇的表情。
　　他们是志愿者训练家，琴岛大学学生，从几天前开始，这周围的十几个村、镇陆续发现诡异事件，现在已经逐步确定为幽灵系精灵捣鬼。
　　除了个别训练家已经开始探索源头外，也有部分训练家来到了这附近出现诡异事件的村镇，帮助村民解决麻烦，他们正是其一。
　　“对，对，我们都是专业的，不会怕。”那名女生道。
　　来帮助玉石村这支队伍，带队者是琴岛大学的职业导师，另外三名学生也都是校队的精英训练家，除了帮忙外，还准备看看有没有机会在这个地方收服稀有的幽灵系精灵。
　　“谢谢……大家先跟我去屋子吧。”村长道。
　　……
　　“事情是这样的，从前天开始，村子内就一直发生一件怪事……”
　　“一到晚上睡觉时间，如果谁家有小孩，那个小孩就会梦游起床，寻找家里的尖锐物品。”
　　“最开始，这些孩子还只是用尖锐物品刺床、刺沙发、扎一些布质品，可是从昨天晚上开始，那些失去意识的孩子竟然开始刺自己了……”
　　“哀嚎的哭声，整夜都是，好在孩子刺的不是重要部位，受伤同时立刻醒来，不过即使如此，现在整个村子里也已经人心惶惶了，如果不解决，大家恐怕都不敢睡觉了。”
　　听到村长的描述，这名带队的职业导师已经表情严肃、愤怒起来，精灵伤人？
　　另外三名学生，脑补了一下那个场景，有些头皮发麻，刚才说自己是专业的那个女生，更是讪讪一笑。
　　竟然不是单纯的幽灵吓人，引导噩梦？
　　问题严重了……
　　对付喜欢伤人的幽灵系精灵，哪怕他们是训练家中的精英，也有些发怵，相比较下，还是落单的大针蜂、损害庄稼的虫系精灵比较好欺负。
　　“老人家您放心吧，这件事就交给我们处理。”
　　这名职业导师开口道，作为探索过秘境的职业训练家，自然不会被这点小状况吓到。
　　“尽快把那只幽灵系精灵捉住才行……”
　　另外三名学生见到导师这么说，也松了口气，纷纷开口道。
　　“那就拜托你们了，我去帮你们准备房间。”村长此时已经把全部希望寄托在了四人身上。
　　现在家家户户都有电视，已经不落后了，村长非常清楚，能对付精灵的，只有训练家。
　　……
　　玉石村的诡异事件都是在晚上发生。
　　不过从早晨开始，琴岛大学的四名训练家就已经开始工作。
　　四人分好工后。分头行动，打算先逐一检查村落的每一个角落。
　　陈昊，琴岛大学大四学生，校队的精英训练家。
　　此时，他已经开始带着自己那只掌握念力的特殊巴大蝴行动起来。
　　从一条条偏僻的小道走过，挨家挨户的检查。
　　“早知道就不接这个任务了……”
　　一边跟着乱飞的巴大蝴，陈昊一边嘀嘀咕咕。
　　他最怕这种乡村闹鬼的故事了，虽然很清楚只是幽灵系精灵搞得鬼，且幽灵系精灵未必打的过他这种精英，但他就是害怕……而且，不知道为什么，他忽然感觉脑袋越来越重了。
　　就在陈昊胡思乱想的时候，忽然间，一道铃声传来，同时一只手放到了他的肩膀上，感受到肩膀的触感，陈昊脸色一下子惨白，瞬间清醒，直接“啊”了一声，喊着“鬼啊！！”向前跑了两步然后快速转头。
　　他身后，拍他的人也被陈昊这一嗓子吓了一跳。
　　“别怕……”
　　被对方过激反应吓了一跳的方缘一头黑线，看着这个家伙，道：“我是人。”
　　前面，陈昊瞪大眼睛，捂着胸口，呼吸急促的看着方缘。
　　是人？
　　此时，飞行中的巴大蝴听到训练家的动静，也快速飞了回来，来到了训练家身边谨慎盯着方缘。
　　“吓死偶嘞，是人啊。”陈昊呼了口气，然后也一头黑线的看着方缘，道：“靠，你走路怎么没声，另外能不能不要随便碰人，远处直接打个招呼不行吗。”
　　“知道吗，我差点让巴大蝴直接干掉你了。”
　　“抱歉抱歉。”方缘笑着回应。
　　此时，陈昊看见了方缘肩膀的伊布，道：“你也是训练家？”
　　方缘肩膀上，伊布点了点头。
　　“他在跟我说话，没和你说。”方缘道：“对，我是训练家。”
　　“训练家……你来这种地方做什么，不知道这里正闹鬼吗？还有，有事？”
　　看到方缘和伊布的互动，陈昊脸再次一黑，他看了一眼方缘的穿着和气质，一眼判断出方缘是个富二代。
　　不过他也没判断错，现在方缘的小茂形象，还真是典型富二代打扮，就差豪车跟美女啦啦队了。
　　“我知道这里闹鬼啊，所以我过来看看有没有什么我能帮忙的……”方缘认真道。
　　陈昊刚要说“算了吧”，方缘没说完的话继续传出道：“就比如……你现在的影子里，就跟了一只鬼……”


第748章 魔大，石英
　　你的影子里，有鬼。
　　方缘话落，陈昊只感觉身体忽然一冷，仿佛有一阵寒风从他身边吹过。
　　下意识的，他露出惊恐的表情。
　　只见此时，他身后的影子忽然拉长，出现在了它身前，一个有着白色眼睛的恐怖的鬼面浮现，冲着他发出了“桀桀桀桀桀”的笑声后，眼睛中抹过一丝红光。
　　“卧槽。”这异变，让陈昊快速后退，紧张靠在墙壁上，同时大喊：
　　“念力，念力，念力！！！”
　　重要的招式说三遍。
　　他身边，巴大蝴听到命令，快速使用念力轰击地面的影子，然而影子移动的速度很快，眨眼间就躲避轰击，出现在了距离陈昊十几米之外。
　　“咿嘿嘿嘿嘿。”又是一道诡异的笑声传来，鬼脸扭头就跑，而陈昊的影子，也慢慢恢复了原样。
　　“靠啊。”
　　看到鬼影溜走，陈昊此时已经懵了，他完全不知道有一只幽灵系精灵一直跟在身边。
　　不仅他没发现，巴大蝴也没发现？
　　是什么时候……应该是大家分开后吧？？
　　“呒咿咿~”此时，没能攻击到幽灵的巴大蝴，飞回训练家身边露出愧疚的表情，道歉起来。
　　“布咿！！”
　　看到这组训练家和精灵这么逊，方缘肩膀的伊布立刻摇头，竟然被一只精英级的鬼斯通耍的团团转……太不像话了。
　　鬼斯通逃走，方缘没有在意，因为他影子中，很快分出一块黑影，跟了上去，这只鬼斯通不知道的是，等待它的，即将是一只顶级异色耿鬼的追杀……
　　当下……方缘更需要照看的，是眼前这个人。
　　“喂……！”这一边，方缘用手在陈昊面前挥了挥，道：“不会吧，一只鬼斯通而已，而且只是普通的尾随放个催眠毒气而已。”
　　看到陈昊吓傻的模样，方缘暗道，现在大学生的心理素质都这么差了吗。
　　呃，不过想想也正常，毕竟不是哪所大学都能像魔大一样，建立鬼屋随时给学生和精灵增加对抗幽灵系精灵的经验。
　　一般训练家遇到幽灵系精灵，如果不是实力碾压，还真是无解的情况。
　　不对，还是不对，他和伊布好像没升入大学的时候，就能和鬼屋的幽灵系精灵其乐融融的相处了，甚至还能反过来吓鬼屋的幽灵，果然，是因为他们太优秀了吗。
　　方缘自我陶醉起来。
　　“就……就这。”陈昊心有余悸的喘着气，看向方缘，道：“一只幽灵而已，不会吧不会吧不会有人认为我没发现它吧。”
　　方缘和伊布茫然的盯着他。
　　“算了不装了，谢谢大哥，我得赶快告诉导师才行，不能让那只鬼斯通逃了。”陈昊面色一变。
　　“别担心，我的精灵已经追上去了，你能告诉我这个村子发生了什么事吗？”
　　方缘笑着看向对方。
　　他本来是想直接去找叶辉天王的，不过路过这里时候，贪吃鬼忽然敏感的发现，这边有灵界的波动！
　　不过，进入村子里，他们找了一圈后，却根本什么都没有，这就奇怪了。
　　很明显，这个村子有古怪。
　　于是，方缘暂停了脚步，打算弄清楚再走，即使是大白天，这个村落的幽灵系精灵气息都有不少，如果灵界裂缝真的存在，到了晚上，将会有更多幽灵出来，那这个村落就危险了，远比山明县那种情况更危险。
　　“呃，忘了自我介绍了，我是魔都大学的训练家，恰好路过这里，对了，我叫石英。”
　　“石头的石，英俊的英。”
　　……
　　很快，方缘也知道了眼前这个心理素质很差的大学训练家的名字。
　　陈昊，一个很朴素的名字，是接到了玉石村求援的来自琴岛的精英训练家。
　　他一边给导师打电话，一边把从村长那里得到的玉石村的情报分享给了方缘。
　　“不会就是刚才那只鬼斯通吧？？”讲完后，陈昊迟疑下，道。
　　“小孩？尖锐物品？”
　　“那应该不是鬼斯通。”
　　听到陈昊的描述后，方缘沉思了下来，大概知道是什么幽灵系精灵在搞鬼了。
　　总之是梦妖、鬼斯一族的几率不大。
　　梦妖吓人为的是吃掉恐惧情感，有时候也会吃梦境。
　　野生的鬼斯害人，是直接吃生命能量，也有部分鬼斯一族喜欢吃梦境。
　　而直接去催眠小孩自残，不是这两类精灵的风格。
　　“诅咒娃娃，据说是被丢弃的布偶所变成的幽灵系精灵，怨念不散，会一直寻找遗弃它的小孩，完完全全是由庞大的怨念凝聚而诞生的鬼物……”
　　“这种精灵，有一个特殊能力，用针刺伤自己的身体时，就会产生强烈的诅咒能量，爆发出更强的战斗力。”
　　“你觉得，诅咒娃娃这种精灵，和这次的诡异事件，有关联吗。”方缘问。
　　他猜测，诡异事件多半是诅咒娃娃这类精灵诅咒的了。
　　“诅咒娃娃？？”
　　方缘话落，陈昊愣了，因为，方缘说出的资料，他根本就没学过。
　　诅咒娃娃是被小孩丢弃的布偶所变成的幽灵系精灵？？？
　　课本没教过啊，而且，这次事件不应该是灵界的精灵搞的鬼吗，小孩子怎么可能把娃娃丢到灵界……
　　“这些资料……”陈昊诧异问。
　　“我说过了，我是魔大学生，这些都是常识。”方缘露出博学的目光，虽然，好像魔大也没人教这些。
　　这些都是他脑海里游戏图鉴的资料，被丢弃的娃娃为什么会出现在灵界，他也不知道，总之，不关他事。
　　遇事不决，世界意志。
　　“魔大牛逼，学霸就是厉害。”
　　片刻后，陈昊眼睛瞬间就亮了，道：“既然你是魔大的，那你认识方缘吗？看你的样子，应该是模仿方缘的狂热粉吧？”
　　“你还别说，我们学校也有几个带着伊布模仿方缘的训练家，男女都有，连衣服都几乎是同款的，不过我感觉还是你比较像。”
　　方缘：“……”
　　当然像了，虽然易容了，但他怎么说也是本尊，不过这么多人模仿自己，倒是方缘没有想到的，而且，还有女生？
　　“我认识他，不过他应该不认识我，像方缘博士那么优秀的人，见到他太不容易了……”方缘叹道。
　　“是啊，到了方缘博士那种级别，学校应该已经没什么能教他的了。”陈昊很认同。
　　现在，刚获得世界冠军的方缘博士，几乎是所有大学生训练家的偶像……只有伊布，一脸嫌弃的表情。
　　“别扯淡了，快带我去见你导师吧。”方缘说道，现在不是自夸的时候，尽快解决玉石村的诡异事件才是正事，出现了精灵伤人的情况，方缘就更不能坐视不理了。


第749章 岩狗狗的基础训练
　　不一会儿，方缘跟着陈昊见到了琴岛大学的职业导师。
　　这位戴着眼镜的严肃男子看到陈昊后，立刻询问：“陈昊，怎么回事？有没有受伤。”
　　“没有没有。”陈昊摇摇头，道：“是石英学长发现了异常，帮我赶跑了鬼斯通。”
　　此时，陈昊已经知道方缘很厉害了，连学长的称呼都用上了。
　　魔大……石英……
　　琴岛大学的职业导师也看向了方缘，道谢起来，不管怎么说，方缘帮了他的学生。
　　“石英同学，你好，多谢你的帮忙了，我是琴岛大学的校队导师，林峰。”
　　随后，他拿出自己的导师证明，交给方缘，自我介绍起来。
　　“您好，我是魔都大学大四学生，石英。”
　　方缘知道对方的意思，对方也想确认自己的身份，方缘拿出了早就准备好的学生证明，交给对方，再次自我介绍起来。
　　精灵世界靠精灵图鉴证明身份，这里就只能靠学生证、身份证、训练家证书了。
　　为了出来玩，方缘可以说是做了全套准备，别说是学生证了，现在就算这个林峰去魔大、去训练家协会、去精灵中心查石英这个训练家，都能查到。
　　方缘一路从魔都过来，用的都是石英这个身份。
　　“陈昊，和人家学一学！”
　　见到了方缘的学生证后，林峰放下心来，同时训了陈昊一句。
　　“啊这。”陈昊叹了口气，怎么学，魔大训练家，起跑线就比他高出很多了，像诅咒娃娃的常识，他根本不知道啊。
　　此时，贪吃鬼也正好教训完了那只鬼斯通，正慢慢悠悠的往回飞。
　　“啊啊呼呼呼。”贪吃鬼一手拽着鬼斯通，一手乱挥，嘴巴里嘟嘟囔囔的。
　　好饿啊……
　　因为有过方缘之前的提醒，现在贪吃鬼已经通过镜面属性把自己的属性变为了幽灵、毒，而非之前的幽灵、火。
　　所以，身体颜色也随镜面状态变为了耿鬼的正常颜色，深紫色，而非漆黑、灰白两种状态。
　　这样一来，就没人会因为耿鬼的颜色不同而猜到方缘的身份了。
　　“那是……”
　　“耿鬼！！”
　　看着远处飞来的耿鬼，无论是林峰还是陈昊，都露出凝重的表情，他们下意识以为耿鬼是灵界跑出来的幽灵系精灵。
　　见状，方缘快速解释道：
　　“那个，耿鬼是我的精灵，是我刚才派去抓那只鬼斯通的。”方缘说道：“林先生，这个村子里好像还有几只幽灵系精灵，不如我们一起制服找机会赶回灵界吧。”
　　耿鬼是这个石英的精灵？气势很……奇特。
　　“额哦。”职业训练家林峰点了点头，看到耿鬼后，他立刻就明白方缘的实力不容小觑。
　　方缘或许是魔大的校队成员吧？
　　魔大的校队成员，一个个都是接近、媲美职业训练家的天才，不是其他大学的校队训练家能比的，方缘的实力，或许不逊色于他了。
　　“也对，先清除村子里的幽灵比较重要！”多一个帮手，林峰觉得自己也能更省心一些，便点了点头，决定和方缘一起解决玉石村的诡异事件。
　　……
　　“你是说，这件事的罪魁祸首的诅咒娃娃？？”
　　行动之前，听到方缘的分析，林峰露出惊讶的表情。
　　此时，琴岛大学的另外两名校队成员也赶了回来，经由陈昊介绍了方缘后，都默默不语站到了旁边。
　　哪里蹦出来个魔大精英……
　　“很大几率是这样，经过我分析，玉石村存在一个不稳定的灵界裂缝，初步判断，应该只有晚上才会出现，虽然不知道诅咒娃娃为什么没有和村子中徘徊的那几只幽灵一样从灵界中跑出来，不过可以确定的是，晚上应该就可以见分晓了。”方缘笑了笑。
　　玉石村绝对有灵界的波动，这一点可以确定，眼下看来应该是残留的波动，如果说，村民遇到的诡异事件都是晚上发生，并且今天晚上也会发生的话，那么等到夜晚，一切都可以真相大白。
　　现在需要做的，就是提前清除已经跑出来的幽灵系精灵。
　　“也只能这样了。”林峰道。
　　接下来，在方缘和耿鬼的帮助下，这伙人寻找起幽灵系精灵就容易很多了。
　　这村落中的精灵，那只精英级的鬼斯通应该就是最强的了。
　　另外四只，都是普通实力到精英水平这个层次，正面应对的话，甚至不用林峰这个职业训练家出手，三名学生就可以使用群殴战术解决掉。
　　这几只精灵，当然不是方缘关心的。
　　他关心的是不稳定的灵界裂缝内那只。
　　方缘让贪吃鬼去了那些出现诡异事件的村民家中了，发现那边蕴含着很强烈的诅咒能量，林峰或许看不出来，但是方缘他们很简单的就分析了出来，释放诅咒力量的精灵，实力最低也有大师层次。
　　眼下这里就林峰一个职业训练家，光靠他不一定可以完美解决事件。
　　所以方缘打算解决这起事件再走，不出意外，这里的严重程度，应该也不逊色周围那灵界裂缝。
　　……
　　“出来吧岩狗狗。”
　　抓到了村子中的五只幽灵系精灵后，方缘拒绝了琴岛大学一行人的用餐邀请，独自来到了村落中一处空旷的地方，把岩狗狗从精灵球中释放了出来。
　　接下来，训练一下狗子吧，然后，就是等待夜幕的降临。
　　“呜汪！！”
　　白光一闪后，岩狗狗眼睛发亮的看向方缘，立刻冲了上来，想用岩石蹭一蹭方缘。
　　而此时，方缘还背着装有精灵蛋的背包呢，怎么可能让岩狗狗乱咬。
　　他快速拿出另外一个精灵球，白光一闪后，岩狗狗撞击到了一团紫色的软泥上。
　　百变怪：“……忙忙。”
　　岩狗狗：“……汪。”
　　“咳，直入主题。”方缘看向岩狗狗道：“从今天开始适当的进入基础训练模式！”
　　“呜汪！！”岩狗狗摇着尾巴，兴奋点头，从出生开始，方缘还没有训练过岩狗狗，只是好吃好喝养着，现在它积累的营养，可比当时的伊布多多了，虽然没必要做一些特别严格的个性训练，但是基础训练不能省，这个很重要。
　　而基础训练的内容……也很简单。
　　方缘看了一眼百变怪，与它心灵感应投影出一幅画面，百变怪立刻领悟……
　　轰隆隆！！！
　　岩狗狗身边，领悟之后的百变怪，直接变为一个大型的岩石场地，这个岩石场地上，尖锐的石柱毫无规则的遍布每一个区域，给人一种难以在上面移动的感觉。
　　不过石头间的缝隙，倒是足够岩狗狗这种体型顺利通过。
　　“布咿？？”方缘肩膀上，伊布看了眼这场地，一脸古怪，这不是它当时基础训练时候的内容吗。
　　只不过，方缘把树干，换成了石柱。
　　“不能用树了，以岩狗狗的力量，估计能一下子把树撞碎，起不到训练效果。”方缘道。
　　“布咿！！”话是这么说，但是伊布总觉得，方缘在嘲讽它当时太菜。
　　场地的面积，差不多一百多平方米，对于岩狗狗目前的实力来说，做基础训练是足够用了，方缘来到百变怪场地一侧，喊了喊岩狗狗，道：“岩狗狗，先让伊布给你演示一遍，你学习一下。”
　　“嗷汪！！”岩狗狗表示明白，慢吞吞跑回了方缘脚边。
　　“大概内容呢，就是爆发最快的速度在这里面往返冲刺，好处很多，比如锻炼爆发力，锻炼体力，锻炼速度，锻炼对身体的协调能力，错综复杂的岩石是很好的阻碍物，除此之外，还能锻炼身体强度，只要速度够快，初期撞上石头是必然的，疼痛可以用来磨练意志。”
　　岩狗狗若有所思点头。
　　而伊布，也无奈的跳了下来，给新小弟演示下怎么进行训练。
　　“做到伊布这种程度，你就算毕业了。”
　　方缘话落，只见伊布跳下来到场地一侧后，直接闭上眼睛，使用撞击招式加速跑出，唰唰唰白光一闪，它的身影宛如在错综复杂的石林中画出一道白色电弧，只是岩狗狗眨眼的功夫，伊布就绕着场地跑了一圈，并回到了原地，露出高手寂寞的表情。
　　岩狗狗：w(°Д°)w
　　“看，简单吧，只要你努力的话，一定也可以做到这种程度的。”方缘鼓励道。
　　“布咿！！（别怕，就是莽。）”伊布鼓励道。
　　“汪……！”岩狗狗总觉得不太对劲，可是又说不出来，哪里不对。


第750章 神秘精灵蛋的变化！
　　当初，树桩训练法对于伊布而言，除了可以锻炼基础素质，还能锻炼预知能力，也就是危险预知特性。
　　眼下，方缘重启这个训练方法，其实是因为这种训练方法，也能锻炼岩狗狗的特性。
　　岩狗狗的特性是不屈之心，这个特性很有意思，每次畏缩时，不屈之心就会燃起，速度也会提高。
　　不过有时候方缘也觉得这个特性很别扭……
　　真的是不屈之心？？
　　被吓到后速度提升，确认是不屈，而不是胆小要提高速度逃跑？？
　　方缘打算深究一下……
　　“汪汪汪！！！”此时，岩狗狗已经在方缘和伊布的注视下，来到了场地一侧。
　　看到这个画面，方缘一下子想到了当时伊布初次特训时候。
　　当时的小伊布面对树干，太怕疼了，导致每次冲刺训练都畏畏缩缩的，经过很长时间才调整过来。
　　眼下，岩狗狗即将重现那个画面，只要感受到疼痛后，岩狗狗的不屈之心特性，说不定也能很快的被挖掘出来，毕竟，在方缘研究所时候，方缘不仅给它提供了能量方块，还有特性强化胶囊那种营养品。
　　……
　　“砰！！！”
　　很快，岩狗狗冲了。
　　上来就使用了撞击招式。
　　方缘忘记跟岩狗狗说了，一开始可以不用招式，直接加速跑就可以。
　　然而，现在什么都晚了，根本没跑出半米，岩狗狗直接撞在了一个又粗又硬的岩石上，“砰”的一声让伊布猛地一眨眼，看着就疼。
　　“嗷……呜……呜。”此时，岩狗狗有些发懵，抱着岩柱在那里数星星，反作用力带来的疼痛，更是让岩狗狗意识逐渐清醒后，呲牙咧嘴的叫了起来，甚至眼泪都流了出来。
　　“还行，还算不错的开局，这样一来，岩狗狗应该很快就会畏缩了，伊布，等一下你略施幻术，激发下它的恐惧情感。”
　　“布咿。”伊布点头，话虽如此，但这样对待一个孩子，也太……请加大力度！！！
　　看到岩狗狗和自己刚出生时候的经历一模一样，伊布嘴角上扬，觉得很开心。
　　接受树桩训练带来的恐惧吧布咿！！！
　　然后，在伊布的呐喊下，岩狗狗用生气的目光，头铁的再次撞向那根岩柱，根本不知道什么叫畏缩、什么叫害怕、什么叫疼痛，就是想报这一撞之仇。
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！！砰砰砰砰砰！！！我岩狗狗什么时候受过这委屈！！！
　　惨叫与撞击声接连不断的传来，伊布一愣，呆滞在了原地，等一下，剧本不对啊，你不是个孩子吗，能不能给百变怪一点尊重，对特训稍微害怕一下？！
　　方缘也愣了一下，道：“等一下岩狗狗，这是综合素质训练，没让你只训练身体强度……你不能跟烈焰猴学，要跟伊布学……”
　　方缘话落，岩狗狗已经失去了意识，在与百变怪变为的岩柱的拼死斗争中，它耗尽了全部体能，晕乎乎的直接倒在了地面上，根本没有伊布当时那种畏畏缩缩的情况，反而和伊布鼓励的一样，一个字，就是莽。
　　看到这一幕，方缘知道，得换个训练方法了……
　　……
　　下午。
　　琴岛大学一伙人吃完饭后，过来寻找方缘。
　　此时，方缘已经终止了岩狗狗训练，主要是岩狗狗刚出生不久，刚才的伤虽然美纳斯一瞬间就治好了，但是精神上的疲劳还在，还是让岩狗狗精灵球中睡一觉比较好。
　　无聊之下，方缘又把洛托姆从手机中拽了出来，打算训练训练它，自从世界赛没能一起照相之后，洛托姆就一直想锻炼一下自己来着，方缘也没什么意见，毕竟如果洛托姆的基础实力强一些，比如精神力素质提升，说不定计算能力也能有所提升，这样对研究也有好处。
　　“哇，这是洛托姆和百变怪？？”
　　正在训练中的方缘，正好被赶过来的琴岛大学一行人撞到，方缘当然早就察觉到了对方过来，不过也没有在意。
　　脱离了手机后，洛托姆本体是等离子态的，橘色的身体是洛托姆的核心，外面有蓝色半透明的电离子包围，可以实体化作为洛托姆的双手。
　　作为电、幽灵双系精灵，洛托姆的战斗潜能其实也很强，只不过它毕业于洛托姆学园，走的一直是科研路线，根本没有往这方面发展。
　　不过无论是游戏中，还是地球上，都已经有训练家证明，洛托姆即使是走科研路线，一样可以进行战斗。
　　因为，洛托姆能够潜入不同的家电变换成不同的形态，如微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机……变换了形态后，相应形态的洛托姆属性也会改变，能够精通不同属性的招式，这个能力，非常变态。
　　就在刚刚，百变怪就变为了电风扇，而洛托姆则是潜入了电风扇中，配合百变怪一起训练了技能，眼下地面上风刃的刮痕，就是两只精灵的杰作。
　　“下午好。”方缘对着走来的四人道。
　　“洛托~~~”“忙忙~~~”见有人过来，洛托姆和百变怪随口打招呼道。
　　至于伊布，则靠在了远处树后面，正在打游戏。
　　“石英学长，你不吃饭的吗。”陈昊古怪问，方缘没有去村民家里吃饭，反而跑来这里训练，也太刻苦了点吧。
　　“我已经吃了。”方缘微笑道，他懒得凑热闹，与几人分开后，直接乘骑快龙利用1分钟到县城里吃了一屉包子才开始训练的。
　　四人以为是方缘自带了食物，便不再询问。
　　“你们能不能也向石英同学学习学习！！”此时，职业训练家林峰恨铁不成钢道，方缘都这么厉害了，还在努力，而他这几个学生，哎……
　　不怕别人比你有天赋，就怕比你天才的人还比你刻苦。
　　“明白。”“好的。”“收到。”被林峰一督促，三人连连点头，然后询问方缘他们能不能也在这里进行备战，毕竟附近比较空旷的地方，就只有这里了。
　　“当然可以。”方缘无所谓道。
　　为了等待夜幕的降临，除了方缘之外，另外四人都不敢过分消耗体能，所谓的备战，其实就是热身，互相商量下对抗幽灵系精灵的方法，那五只被捉到的幽灵系精灵，也再次被几人拿出鞭尸，准确来说，是当对战对象研究。
　　有林峰这个职业训练家看着，倒是出不了什么幺蛾子。
　　而方缘，跟他们玩不到一块，一直独自在那里陪着洛托姆和百变怪变换电器形态玩，方缘目前已经可以初步确定，百变怪和洛托姆两只精灵配合的话，差不多可以发挥出接近大师级的战斗力。
　　火焰、冰霜、飓风、雷电，电器洛托姆一道道招式轰在天空上，让旁边的林峰、陈昊等人心惊。
　　然而，这种实力的电器洛托姆，面对方缘那只耿鬼，却依然不是对手。
　　每一次，耿鬼都游刃有余的击败一个又一个新形态的电器洛托姆，轻松获胜。
　　看了一下午，林峰越发觉得，自己判断的没错，方缘绝对是一位职业实力的训练家。
　　“为什么呢。”
　　而此时，方缘也有了新的疑惑，他一直抱着背包指挥贪吃鬼控制实力对战不同形态的电器洛托姆，每当贪吃鬼成功击败一次对手，背包中的神秘精灵蛋就会轻微的露出一丁丁点莹光，如果不是方缘有波导，还真难以发现。
　　经过六次对战，电器洛托姆被贪吃鬼蹂躏六次之后，方缘终于可以确定，只要旁边有对战，就可以影响精灵蛋的状态，虽然闪光不如前几次强烈，但确确实实，精灵蛋发生了变化……


第751章 游戏布与科幻洛托姆
　　夜晚。
　　八点多钟。
　　几乎玉石村每家每户都已经吃完了晚餐。
　　乡下老人、孩子比较多，青壮年都外出打工了，所以整体休息时间也比较早，不过今天却没有人家敢睡觉，屋子里的灯全都亮着。
　　尤其是有小孩的家庭，更是都聚在了一起，由琴岛大学来的训练家贴身保护。
　　“啊啊啊~黑猫警长。”
　　天色已经暗了，但是依然没有灵界裂缝的踪影，方缘一直在村中乱逛，安心等待，偶尔还唱上两句。
　　在他身边，除了影子中的贪吃鬼，肩膀的伊布外，此时还有一个跟班。
　　是一个红色微波炉模样的拥有双手的精灵。
　　洛托姆，微波炉形态，属性电、火。
　　因为当初研究过雷炎涡轮护具的缘故，这个状态应该是洛托姆最擅长的了，它和百变怪配合，发挥出准大师级实力不成问题。
　　“连幼儿组都快有大师实力了……”
　　“不知道那颗蛋究竟是什么精灵，竟然靠对战积累能量？？”
　　“感觉会是一个战斗狂……不会是有异兽提升特性的究极异兽吧……”
　　胡思乱想的方缘叹了口气，然后转头看向洛托姆。
　　目前，洛托姆掌握的常用招式有影子分身、十万伏特、影子球、奇异之光、充电、电磁波、替身、光墙、反射壁、帮助、过热、水炮、暴风雪、空气斩、飞叶风暴。
　　其中火、水、冰、飞行、草系招式，需要洛托姆钻入相应电器，变身为特殊形态才能使用，而其他招式，则是基础技能。
　　比如现在洛托姆是微波炉形态，便可以使用过热招式，而不能使用水炮、暴风雪、空气斩、飞叶风暴等招式。
　　孵化精灵蛋，方缘已经找到了方法，就是刷对战，而眼下，该关注关注洛托姆它们了。
　　“你现在的实力，主要依赖于百变怪变为的电器的强度，想要变得更强，除了你自身的实力得提升上来之外，我们得在五大基础形态上加以创新才行。”方缘一边走一边道：“只有这样，未来才能突破极限。”
　　“洛托！！”
　　因为不是手机形态，无法说话，洛托姆只能用原声和方缘交流，它表示，不要求能有传说实力，守护神级别就凑合。
　　“布咿！！？”方缘肩膀上，伊布给出建议，洛托姆是它的精灵，培育当然要由它来！
　　伊布的建议是，让百变怪变成一个巨大机器人。
　　机器人的脑袋是微波炉，身体是洗衣机，下半身是电风扇，一条手臂是除草机，一条手臂是电冰箱，这样一来，洛托姆钻进去，就能同时掌握五种形态的力量了！
　　“不行，虽然你之前教会了洛托姆替身，但是它最多只能分出一个，所以同时控制两种形态就是极限了。”
　　“不要以为谁都能和你一样自己五黑……”
　　“我的意思是，不要拘泥于微波炉、洗衣机这些电器形态。”方缘道：“请拥有一点大胆的想法！！”
　　有百变怪就是这点好处，如果没有百变怪配合，洛托姆想变换形态还真不容易，训练家得花钱购买相匹配的电器，家中的电器倒也不是不可以，但比那些专门定制的用于战斗的电器相比，钻进去的洛托姆根本发挥不出多少力量。
　　而且战斗中，电器如果被损坏，那还得换新的，总之想培育好洛托姆，也不是一件容易活……
　　大胆的想法？
　　“布咿！！”
　　伊布懂了，曾经方缘有提到过宇宙战舰磁怪号计划，洛托姆也是计划中的一员，方缘的意思是，高科技武器类容器？
　　“布咿（蓄电激光炮）！布咿（聚焦喷火器）！布咿（寒冰喷射器）！布咿（轨道炮）！布咿（卫星射线）！布咿（量子爆弹）！布咿（原始型空气压缩炮）！！”伊布一口气向百变怪介绍了不少可变身的武器。
　　这些东西，不比微波炉、洗衣机听起来更帅吗？？
　　百变怪：“忙忙~~（善。）”
　　洛托姆：“洛托……（你确定那玩意能进入洛托？！！！）”
　　“布咿！！（那是你和百变怪的问题！）”
　　方缘：“伊布，你最近在玩什么……”
　　……
　　晚上九点到十二点。
　　伊布和洛托姆从游戏技能争论到动画产物，从动画产物争论到科幻大片，包括百变怪在内，三只精灵吵了一路，听的方缘影子中的耿鬼有些脑瓜子疼，什么跟什么啊这是，你们还是精灵吗？？
　　这是想上天啊。
　　精灵球中的自爆磁怪表示，不仅想上天，还想突破大气层与太阳肩并肩。
　　“来了！！”听伊布扯淡了一路，方缘也有点头痛，不过现在不是YY科幻武器的时候了，他们现在正在寻找灵界裂缝中。
　　等到晚上十二点，玉石村内西南方向，距离方缘他们不到四百米的地方，忽然传来强烈的灵界电波。
　　终于等到了！
　　这片区域是玉石村残存灵界气息最多的地方，所以是方缘他们的主要关照对象，现在看来果然没白等。
　　“灵界电波！！”
　　“是灵界裂缝出现了。”
　　“你们三个待在这里。”
　　与此同时，村落中某个大房子内，琴大的职业导师林峰听到旁边雷丘“雷~~雷~~雷！！”的提醒后，忽然面色一变。
　　他快速回头告诉陈昊仨人不要乱跑，然后，自己拿出烈焰马的精灵球，乘骑而上快速赶向异变的方向。
　　“咕噜。”
　　看着导师离开，陈昊三人咽了口口水，他们的任务，是保护身后屋子的小孩。
　　不过因为林峰留下了三只职业级精灵，所以三个学生还算安心。
　　“导师应该可以解决吧……话说不知道那个石英怎么样了，他好像一直在外面巡逻。”陈昊小声道。
　　不久后……
　　林峰以很快的速度，骑着烈焰马赶来了。
　　烈焰马的烈焰滔天，照亮了周围昏暗的小路，待林峰来到灵界裂缝的出现地点的时候，只见方缘此时正坐在不远处，悠闲的冲裂缝拍着照片。
　　“呃。”
　　林峰一怔，方缘在村子里巡逻他是知道的，林峰清楚方缘实力不弱，不是他那几个学生能比，所以便没在管方缘。
　　不过现在该关注的不是方缘……而是……
　　林峰看向前方宛如一条黑色闪电并且不断试图扩大的灵界裂缝，顿时面露严肃表情。
　　“林导师，不用着急，静观其变就好。”
　　方缘坐在被微波炉洛托姆烤热乎的石头上，开口道。
　　眼下还没有一只幽灵系精灵从灵界出来，是不可能有精灵有办法害人的。
　　“静观其变？别磨蹭了，我带了洁净之符，尽快把这个灵界裂缝封死比较重要。”林导师拿出一张白色符纸，递给旁边刚喊出来的魔墙人偶，开口道。
　　他可不想等灵界裂缝扩大为灵界通道，然后让一堆幽灵跑出来。
　　洁净之符，这种道具只要数量、强度足够，封印灵界通道都可以做到，更别说灵界裂缝了。
　　不过……
　　“普通的洁净之符应该不管用，这处灵界秘境里的幽灵实力很强，冲破封印很容易的。”
　　方缘话落，仿佛是印证了方缘的结论，原本只是一条缝隙的裂缝，忽然扩大一圈，强烈的暗紫色诅咒能量从中像水流一样流淌出来。
　　充满怨念的诅咒能量，散发着无穷恶意，气息对其他生命相当不善。
　　感受到这股怨念，林峰旁边的雷丘、烈焰马、魔墙人偶瞳孔一缩，不由得后退一步，就连方缘旁边的电磁炉洛托姆，也感受到了这股怨念的不详，露出凝重的表情。
　　“麻烦大了。麻烦大了。”看到异变，林峰头皮发麻，这样的怨念强度，这样庞大的诅咒力量，如果他没判断错，就算是省城那些大师级训练家的主力，单挑也不一定能对付得了。
　　这种力量，本体不用出来，光凭诅咒之力，就足够伤害人类了！
　　这只诅咒娃娃，根本不是他这种职业训练家可以对付的了的。
　　“还好，两界通道连接的不是很完善，诅咒娃娃不是擅长打开灵界通道的精灵，短时间内它过不来！！我们隔绝下诅咒力量，避免诅咒伤人，然后通知附近的职业大师过来。”
　　“要尽快！！”
　　林峰清楚这附近已经来了不少大师级训练家，所以不是很慌。
　　还好这只诅咒娃娃的实力太强，根本通过不了这么狭窄的灵界裂缝，所以他们只要拖住就行了。
　　“好。”方缘点头。
　　然而，下一秒，林峰表情呆滞了。
　　方缘这个“好”字蕴含的意思太多了，只见方缘的影子也就是耿鬼不知道什么时候已经冲刺到了裂缝那边，踩着诅咒之力接近了裂缝。
　　“桀桀~~”耿鬼咧嘴笑了起来。
　　然后，用包裹黑炎的两只小手，“撕拉”一撕，灵界通道，直接被打开了。
　　虽然无法做到江离的黑夜魔灵那样凭空打开灵界通道，但是方缘的贪吃鬼撕开灵界裂缝，制造灵界通道还是轻而易举的。
　　灵界通道形成后，诅咒之力更加强盛，隐藏在之后的诅咒娃娃，仿佛随时都可以走出。
　　“卧草。”林峰指着咧嘴的耿鬼，差点给跪了，你们是不是灵界来的间谍？？我说了它过来困难，可没让你帮它啊！！


第752章 捡了一块超级石
　　灵界通道之后，的确是一只诅咒娃娃，诅咒娃娃就像一只嘴上有拉链的普通布偶一样，但其实里面装满怨念，当拉链被拉开，怨念也将被释放。
　　此时这只诅咒娃娃，浑身包裹着紫红色的怨念能量，身体有无数针孔，诅咒力量格外强大。
　　噔……噔……噔……！
　　“这……”脚步声传来，看着从灵界通道走出的幽灵，以及它身后那恐怖的怨念虚影，林峰表情沉了下去，他还从未见过怨念这么深的精灵。
　　“这只诅咒娃娃，到底是怎么回事。”
　　“是啊，这只诅咒娃娃，到底是怎么回事。”方缘也皱着眉头，看向这只诅咒娃娃，他曾经通过鬼王道场进入过核心区域的灵界，挑战过的灵界霸主不计其数，虽然幽灵系精灵外界普遍观点认为它们比较邪恶，但是其实真正凶残的幽灵系精灵，也只是少数而已。
　　可以说，方缘遇到那么多的野生灵界霸主中，都没有一只，有这只诅咒娃娃更邪恶。
　　倒不是说这只诅咒娃娃已经跨入了顶级领域，实力很强。
　　它的实力不强，就只是大师级中游水平，没什么威胁，可是方缘可以清楚的感受到，对方体内蕴含的那强烈的怨念……已经超出了它这个实力应该承受的情感。
　　有古怪。
　　“林导师别担心，它已经伤人了，不能放走它，我有把握对付。”
　　“不好！！”林峰忽然一喊。
　　“魔墙人偶，念力！！”
　　从灵界通道出来后，诅咒娃娃终于忍不住出手了，直接锁定了距离它最近的耿鬼，单手凝聚暗影球砸去，充满怨念的暗影球，闪烁紫红色的能量，非常特殊，蕴含惊人破坏力。
　　现在，林峰也管不了那么多了，看起来灵界只有诅咒娃娃一只精灵？他的精灵加上方缘的精灵，未必不能一战，总之不能让诅咒娃娃进入村中。
　　然而，还没等林峰的魔墙人偶凝出念力，耿鬼的身体就已然化为暗影漩涡，直接将影子球吞了下去，然后毫无反应的走向诅咒娃娃。
　　准确来说，还是有一点反应的。
　　“嗝~~”贪吃鬼吐了一口黑气，一脸嫌弃，味道太差了。
　　诅咒娃娃：？？？
　　贪吃鬼：Ψ(￣▽￣)Ψ
　　啪！！！
　　顶着诅咒娃娃散发的诅咒力量，贪吃鬼径直走到诅咒娃娃面前，单手握暗影拳，朝着诅咒娃娃的脑瓜子就是一砸，“砰”的一声，诅咒娃娃身体直接被打翻，空中三百六十度转了一圈然后倒在地上不省人事。
　　“啊这。”林峰一愣。
　　你还真能对付？？
　　不是，这只诅咒娃娃来搞笑的吗，就这样没了？？
　　接下来，在林峰、烈焰马、魔墙人偶、雷丘懵逼的表情下，耿鬼拽起诅咒娃娃的辫子，将它提了起来。
　　然后，把手伸进了诅咒娃娃的身体，在诅咒娃娃的身体里左掏右掏。
　　这是……做什么？
　　林峰不解。
　　倒是方缘表情期待。
　　片刻后，从诅咒娃娃的身体中，贪吃鬼掏出一枚圆形的石头。
　　这枚石头主要有三种颜色，分别对应诅咒娃娃的身体、眼睛、拉链的颜色，贪吃鬼举起石头，对准月亮，仔细观察了一下石头后，眼睛瞪得老大。
　　“口桀！！！（靠靠！！）”
　　“妙啊！！”方缘也是一嗓子，吓了洛托姆和伊布一跳，不过它们仔细看向耿鬼手里那块石头后，就知道贪吃鬼和方缘为什么这么兴奋了！
　　超级石！！
　　诅咒娃娃的布偶身体里，竟藏着一块超级石！这跟出门捡了几十个亿一样！！
　　“从颜色来看，就是诅咒娃娃的超级石。”
　　“据说超进化后，诅咒娃娃将解放被压抑的怨念，进而得以运用强大的诅咒力量，就连自己的训练家也会憎恨，虽然还没超进化，但吃掉超级石，这只诅咒娃娃也算够可以了。”
　　方缘大概知道这只诅咒娃娃为什么怨念这么强了。
　　那么，这处灵界有超级石，有没有钥石？有没有其他超级石？？
　　方缘迫切想知道，这可是战略性资源。
　　他快速看了一眼茫然的林峰导师，道：“林峰导师，你有带收服幽灵系精灵的精灵球吧。”
　　“……带了。”
　　“那这只诅咒娃娃就交给您处理了，它有伤人倾向，请您交给训练家协会，最好现在就联系山明县精灵中心，应该很快就会有人来处理。”
　　“我的话，有事情需要去处理一下。”
　　现在，方缘要深入这处灵界秘境看看，还没有多余的超级石、钥石。
　　“你去哪？？”
　　“灵界。”
　　说完，方缘向着林峰导师点了点头，并喊了喊伊布和洛托姆以及耿鬼。
　　在耿鬼再次用力敲了诅咒娃娃脑袋几下，确认它几天都醒不过来后，方缘等人直接进入灵界通道，随后，灵界通道缓缓关闭，只剩下了之前的灵界裂缝。
　　“现在的年轻人都这么疯狂吗。”
　　而看着这一切发生的林峰，懵逼的拿起了手机，拨通了山明县精灵中心的电话，现在他已经可以确定，魔大石英绝对是一位少年大师了。
　　……
　　是夜。
　　山明县精灵中心，熬夜值班的护士小姐姐和外界来到这边的新一批支援此时都在精灵中心内。
　　自两天前二星职业训练家叶辉发现山明县范围内的灵界裂缝对应的灵界秘境有异常后，立刻进行了深入的探索。
　　不过不同于华国另外三处异常的灵界秘境，这里不仅有另外一个秘境要降临的征兆，还存在着一个极大的隐患。
　　因为空间碰撞产生的余波，一只被封印在灵界某处山体之中的活了不知道多久的花岩怪，有破除封印的趋势。
　　经过叶辉大师判断，这只花岩怪实力最低也达到了自身种族极限，可能是顶级第四阶段的恐怖存在，恶念之强可以轻松震慑他的主力。
　　虽然现在被封印着，可如果彻底出来，那就危险了。
　　花岩怪，由108个魂魄聚集在一起生成的精灵，因为很多年前做了恶事，所以被封在石头里。
　　由于不确定被封印的花岩怪的具体威胁程度，所以发现这只花岩怪之后，虫天王叶辉直接求援，这也是江离和方缘所说，此处灵界秘境有危险的原因。
　　现在，为了确定花岩怪危险等级，重新封印花岩怪，封印灵界，华国最顶级的御鬼一脉已经来了不少训练家。
　　从职业训练家到大师级训练家到顶级训练家都有。
　　顶级训练家处理威胁高的秘境，其他训练家处理危害等级低的秘境。
　　像玉石村的情况，就需要一位掌握大师战力的训练家来处理。
　　“玉石村出现灵界裂缝，已经确定有大师战力的幽灵出现，另外，一名名为石英的魔大训练家主动进入灵界探索。”
　　“目前，琴大的职业训练家林峰导师以及琴大的三名学生也在玉石村内，请求支援。”
　　方缘进入这处灵界秘境不久后，林峰就向山明县请求支援了，就如方缘得到的情报一样，江离他们那一脉的训练家果然已经来了，解决灵界事件，永远离不开他们。
　　此时，精灵中心外，一位穿着黑色战斗服的青年女性走了出来，拿着对讲机道：“这里是职业训练家江然，我已经接到任务，正在前往玉石村。”
　　当下，被分配前往玉石村处理灵界裂缝的训练家……赫然是苏省新人联赛亚军江然。


第753章 再遇江然
　　这应该是方缘第四次来灵界。
　　第一次是九源镇灵界秘境，第二次是天冥山灵界秘境，而第三次，则是幽都灵界秘境。
　　对于方缘他们而言，每次进入灵界都能得到一堆好处，所以对于这第四次灵界之行，方缘非常期待。
　　他超喜欢黑暗、诡异、寒冷、荒芜的灵界。
　　“布咿（全都是战5渣）！！”
　　“过呼（冲冲冲）~！”
　　踏入这处灵界大地的瞬间，伊布和贪吃鬼就探查清楚了，这里也和九源镇灵界秘境一样，只是一处超小的灵界碎片，没有什么危险程度。
　　灵界很特殊，它和其他秘境不一样，不会和地球融合，另外，灵界虽然空间很大，遍布地球，但很多地方之间其实是不互通的，每一个灵界入口，都代表不同的地方。
　　方缘现在进入的这处灵界秘境，面积就很小，估计还没有他老家南务镇那处超小型秘境要大。
　　“洛托！~！”伊布和贪吃鬼说完，微波炉洛托姆吐烟抗议，它明明感觉到不少强大的波动。
　　当然，对于洛托姆而言很强大的精灵，放在伊布和贪吃鬼眼里，的确和战5渣没区别。
　　“我们走！”
　　方缘把背包拽到身前，拉开拉链，看着里面的精灵蛋，嘴角上扬。
　　“这里虽然不大，但幽灵看起来不少，洛托姆，战斗的事情就交给你了，贪吃鬼、伊布，你们两个帮忙寻找藏起来的幽灵，这一次我们来个灵界探宝！”
　　这处灵界的危险级别，正合方缘的意，既能起到历练洛托姆的作用，又不会有什么太大隐患。
　　如果不出意外，那只诅咒娃娃就是这处超小型灵界空间的绝对霸主了。
　　现在，方缘要做的事情，就是寻找看看这里有没有其他超进化道具，其次，就是利用历练洛托姆的机会，刷一波经验、胜场、步数，看看精灵蛋还会不会有反应。
　　……
　　“那里有一只。”
　　充满无尽黑暗的灵界内，如同人影一般的树木上的鬼火，成为了照亮这里的唯一光源。
　　方缘指着一棵树，眼睛发亮，伊布二话不说，直接用念力把树上挂着的气球拉了下来。
　　这是一只随风球，幽灵与飞行系精灵，外貌就像紫色气球一样，身体下还有两根线随风飘动。
　　“呼呼！！~~”这只随风球拥有精英级战力，弱的可怜，方缘队伍中，打不过它的估计只有岩狗狗了，而现在，它即将成为洛托姆的练手工具。
　　刺啦！！！
　　还没等随风球反应过来，微波炉形态的洛托姆一手火焰、一手雷电，两种能量的招式直接喷向随风球。
　　随风球：凸(艹皿艹)
　　下一秒，试图用起风招式反抗的随风球直接被烧焦倒地。
　　“又亮了，有用有用！！”
　　方缘胸前背包中，随着战斗结束，精灵蛋再次闪烁一下，让方缘眉开眼笑。
　　下一个下一个。
　　越过随风球，方缘他们又开始寻找起下一个对手。
　　“呼呼！！~”
　　待方缘他们离开后，那只被烧焦的随风球，快速飘起，连忙逃跑，它招谁惹谁了啊。
　　刚才出招的时候，洛托姆控制了力量，没有对随风球造成太大伤害，随风球理论上还能战斗，但感受到了力量的差距后，它实在不愿意对战，索性直接装死起来。
　　“布咿。”已经走远的方缘等人这边，伊布夸奖起那只随风球的演技，有它当年半成功力！！
　　随风球装死，方缘等人也没点破，毕竟他们的主要任务是寻找超进化道具，顺路刷刷胜场，而不是赶尽杀绝，只要精灵蛋能有反应就好。
　　很快，贪吃鬼和伊布再次努力寻找起来。
　　“口桀（是梦妖）！！！”
　　“过呼（有怨影娃娃）！！”
　　“布咿（是幼年版贪吃鬼，洛托电它）！！！”伊布指着一只鬼斯道。
　　贪吃鬼：？？
　　接下来，方缘他们针对这个面积不大的灵界空间，展开了疯狂的扫荡。
　　他们就像进村的土匪一样，不仅要把每一只幽灵的地盘检查一遍，还要击昏对方再离开……
　　一路的对战，逐渐让方缘发现一个规律。
　　对战赢得越轻松，精灵蛋闪烁的幅度就越小。
　　对手实力越强，赢的稍微费点功夫，精灵蛋的闪烁幅度相对就大一点。
　　如果是相同的对手，只有第一次对战胜利时候效果最好，随后效果会越来越差。
　　这颗蛋，仿佛能吸取胜利之后精灵产生的心灵情感波动一样，将这些化为养分成长，很不可思议。
　　细心总结出这些规律后，方缘无语了。
　　靠，早知道这样，当时世界赛说什么也要带着精灵蛋啊，如果带了，没准现在都孵化了。
　　“这颗蛋，孵化不仅和其他精灵蛋一样，需要基础的营养，还需要更特殊的能量气场。”结合神秘精灵蛋前几次变化和如今的变化，现在，方缘对于精灵蛋的种类也有几个猜测了。
　　其中一个猜测，异兽提升特性的究极异兽！
　　究极异兽是来自于异次元究极空间的生物，代指一类精灵，它们拥有强大的力量，种族潜力不逊色一些幻之精灵、传说精灵，而异兽提升特性，效果是打倒对手的时候，自己最高的那项能力会提高。
　　如果是这类精灵，那么精灵蛋能吸取对战时产生的能量就情有可原了。
　　第二个猜测，则是幻之精灵比克提尼。
　　比克提尼被誉为胜利宝可梦，拥有无尽的能量，传说是会带来胜利的精灵，据说带着比克提尼的训练家会赢得任何对战，永不会失败。
　　这样的精灵的蛋，如果会因为精灵对战胜利产生变化，方缘也可以理解。
　　最主要的是，现在他手里这颗蛋，情况完全别于普通精灵的蛋，方缘也只能往自己不知道可不可以生蛋的究极异兽、幻之精灵、传说精灵身上去猜了。
　　总之，至少可以先排除普通精灵。
　　“幻之精灵理论上应该可以生蛋的吧，沧海王子就是很好的例子，洛奇亚好像也有族群，算了，等过几天去海之神殿时候，看看能不能让沧海王子帮忙接生一下……”
　　……
　　用了不到一个小时的时间，方缘就差不多把这处灵界空间探索干净了，除了那只诅咒娃娃外，最强的一只精灵是职业级的梦妖魔，也被洛托姆给干了掉。
　　但很可惜的是，这处灵界空间好像没有其他的超进化道具了。
　　“做人不能太贪心，一块诅咒娃娃超级石也凑合。”
　　探索完成后，方缘无比扫兴，不过想到已经白白捡了一块超级石，又乐了起来。
　　“布咿！！！”伊布拽了拽方缘裤脚，叫他别笑了，有人来了。
　　“应该是林峰找来的支援吧……好了，我们也该出去了。”方缘开口道。
　　他话落，伊布爬回方缘肩膀，而贪吃鬼，则隐藏到了方缘的影子中。
　　至于赶来的处理灵界裂缝的训练家，方缘没怎么在意，也没刻意躲避，大约五分钟后，两人就碰头了，然而，看到这个人的面貌后，方缘懵逼了一下。
　　“你就是魔大的石英？”从山明县匆匆赶来的江然进入灵界后，立刻寻找起“石英”的踪迹，打算先把这个学生带出去再说，然而，她看到“石英”后，也茫然了一下。
　　百变怪的化妆技术很完美，方缘此时完全已经易容成了另外一个人，虽然身高、身材没有改变，但一般人也很难看出，眼下，相对来说对方缘还算熟悉的江然的确没有认出他来，可是，江然视线越过微波炉洛托姆，放到伊布身上后，表情立刻变了。
　　“喵~~”伊布朝着这个穿着黑色战斗服的眨了眨眼，试图做最后的伪装。
　　你……喵个鬼啊！！我还看不出你是伊布吗？？
　　江然深呼吸一口气，与此同时，她影子中的耿鬼逐渐浮现出身影，凝重看向了伊布。
　　其他训练家或许看不出，但江然不仅参加了世界赛替补选拔，还在白银市现场观看了华国队的每一场比赛，自然不可能发现不了这只伊布和普通伊布的区别。
　　对于大师层次的训练家来说，发现同种族精灵的不同特点太容易了。
　　除非伊布刻意用幻术隐瞒，不然很难不被发现，它的气质，在所有伊布中，绝对也算最独特的。
　　“方缘！！”虽然样子不一样，但看过来后，江然一口就认定道。
　　“好久不见。”方缘笑着开口，没有否认，既然是熟人，就没必要隐藏身份了。
　　“果然是你，你这是……”江然听到方缘的声音后，再次确定了下来，只是她立刻不解了，方缘怎么会跑到这种地方，还特意改头换面一番。
　　“稍微变下装，我可不想走到哪里都有人围着、跟着。”方缘笑着道：“不说这个了，我问你，你们那一脉中，有没有训练家拥有诅咒娃娃这种精灵？”
　　“诅咒娃娃的实力最好比较强大，比如实力已经锻炼到种族极限。”方缘摸着下巴，思考起来，不知道让灵界一脉的大佬体验下超进化后，对方能不能顺便教自己两手灵界秘籍？？
　　比如江离的黑夜魔灵那个手搓空间裂缝，就很不错。


第754章 快去请噩梦神！
　　“额，我可以去问问，你要做什么。”江然询问道。
　　她倒是知道有几个人拥有诅咒娃娃，比如这次来山明县的训练家中就有，但是实力如何，她就不清楚了。
　　“没什么，随口问问。”方缘摇摇头开口道。
　　“……”江然。
　　江然实力太低，眼界不到，问她没用，方缘决定还是去问江离好了。
　　可惜江离没有诅咒娃娃，不然这块超级石给他体验用也不错。
　　现在，能这样随便安排超级石的也只有方缘了，超进化这种东西，无论放到哪个国家，都肯定是优先给予最高战力使用，这样一来，超进化才能发挥出最大作用。
　　一只大师级精灵靠超进化拥有顶级战力与一只顶级战力靠超进化拥有守护神级战力，两者带来的变化，显而易见，是后者收益更大。
　　当然，虽然江离现在实力不是很强，但作为四天王冠军，他也是会成长的，媲美十二地支只是时间问题，到了最后，钥石、超级石这种东西，依然会继承到他们这一代手里。
　　所以如果挑选有足够天赋、潜力的训练家提前投资，也不是不可以，毕竟超进化也需要像招式、特性一样，日日夜夜的练习才能使用的更熟练。
　　对于本国内搜集到的超级石的分配问题，方缘已经有所打算。
　　由于钥石只有一块，只能先以体验卡的形式，让这些顶端战力尝试使用了。
　　方缘相信，虽然现状比较惨，但他迟早有一天，可以像高富帅大吾一样，随随便便几套超进化道具扔出去。
　　……
　　从凌晨一点多，到早上六点，江然花费五个小时时间，终于把这处灵界秘境封锁，方缘和琴大林峰导师也顺便帮了忙，在外人面前，江然没有道破方缘的身份，一直以“石英”称呼。
　　不过这处灵界秘境虽然被封锁了，但依然存在隐患，治标不治本，接下来可能还会有其他裂缝出现在这里，所以最好的解决方式是，在这边安排一个护林员长久定居，或者玉石村整体搬走。
　　清晨。
　　琴大的林峰导师以及那三名学生都已经睡了过去，而江然只是眯了一会儿，又开始检查封印会不会遗留什么漏洞。
　　至于方缘，整宿没睡，他是超能力者、波导使者，精力十足，甚至还有功夫骑龙去附近买份早点吃。
　　“喏，吃早点吗。”方缘提着几杯豆浆和一袋子油条，来到江然身边打招呼道。
　　“……你从哪买的。”
　　“山明县。”方缘道，乘骑快龙一去一回也就几分钟的事情，这个速度还真不是一般训练家可以复制的。
　　“谢谢，不用了。”虽然见方缘买了许多份，但是江然感觉自己确实不饿，便拒绝了。
　　然后……因为锻炼格斗术，正处于长身体阶段的方缘，就把早点全吃了，胃口相当大，事实证明，就算买了很多，他也没有浪费食物。
　　江然：“……”
　　“你知道黄冈村那边的灵界空间的情况吗。”吃完早点，方缘拿纸巾擦了擦嘴巴后，向着江然询问道。
　　“我还没去那边……知道的资料很少。”江然道。
　　黄冈村外出现的灵界裂缝对应的灵界空间，就是封印着顶级花岩怪的特殊地点，虫天王叶辉就在那边镇守。
　　“你要去那个地方？”江然问：“我听说那只花岩怪随时都可能从封印中出来，还是不要接近了吧。”
　　“情况很严重？”
　　“嗯，叶辉大师对那只花岩怪最初预测战力为顶级，不过随着封印松动，外露的能量越来越多，现在已经判断那只花岩怪实力极有可能接近守护神层次。”
　　“也就是说，那只花岩怪很有可能是灵界中的众多守护神之一，只不过因为某些原因被封印了起来。”江然认真道。
　　“看来的确很严重，除了叶辉大师外，那边还有哪些训练家？”方缘问。
　　“还有江流大师，她是二星职业训练家。”江然道：“对了，她好像就有一只诅咒娃娃，不过我不知道实力怎么样。”
　　“谢了~”方缘转过身晃了晃手，道：“那这里就交给你处理了，我过去一趟。”
　　江然：“诶！！！”
　　都说了很危险了，方缘怎么还要过去！
　　虽然实力比方缘弱很多，但江然瞬间操心起方缘的安全，她很清楚现在方缘是国宝级人物，不能有一点闪失。
　　……
　　二星职业训练家江流，方缘印象不深，但要说江流儿，他倒是认识。
　　此时，百变怪已经回到精灵球中，洛托姆也已经钻回手机，帮助方缘调查起资料。
　　江流，二星职业训练家，女，44岁，算是老牌二星大师了，队伍中不止一个顶级战力，实力不俗。
　　听到江然给出的情报，方缘思考起来还要不要去黄冈村那边，不过就在这时，江离的电话忽然打来。
　　“喂。”那边，江离道：“我听江然说了，你还留在那边？最新情报，那只花岩怪很有可能是灵界远古时代被封印的守护神，别浪了，赶紧离开，交给专业人士处理。”
　　“守护神……？”方缘道：“这么凶残？叶辉大师和江流大师能够对付吗。”
　　江离道：“一般来说刚刚破除封印，花岩怪很难发挥全部实力，单打独斗或许不行，但他们两人都是掌握多核心战术的老牌大师，群殴应该没什么问题。”
　　方缘道：“怎么不派个顶级训练家过来，起码保险一点。”
　　“你当顶级训练家是大白菜啊。”江离无语：“没有完全确认危险等级前，基本不会直接动用顶级战力，他们都还有其他更重要的任务。”
　　“总感觉你们不太靠谱。”方缘道：“算了，问你件事，你们那一脉中，有没有训练家拥有诅咒娃娃这种精灵？”
　　“诅咒娃娃的实力最好比较厉害，比如已经锻炼到种族极限。”方缘把之前问江然的问题，又问了一遍江离。
　　“你问这个干嘛。”江离疑惑道：“我们一脉很少有训练家培育这种精灵，主要是诅咒娃娃实力越强，怨念越大，非常不好相处，唯一把诅咒娃娃培育到顶级层次的，也只有江流大师了，但她的诅咒娃娃实力没有达到你所说的要求，只差不多和古拉那只火神蛾相当而已。”
　　和古拉的火神蛾相当……也就是顶级第三阶段？？
　　方缘摇摇头，靠，怎么都这么菜，根本发挥不出超级石的力量啊。
　　“只有她吗。”
　　“就她一人。”江离肯定道：“你问这个干嘛。”
　　“江流大师人怎么样。”
　　“？？？”江离道：“她是我小姑，人很好啊。”
　　“那没什么事了。”方缘沉吟道：“放心好了，我不会乱来的。”
　　“那就好。”江离点头，随后，便听到电话那边的“拜拜”二字。
　　“……”
　　“实力弱那叫乱来，外挂在身那叫大腿。”方缘挂掉电话，摇了摇头，送超级石体验卡的事，怎么能算乱来呢，这只花岩怪，正好可以拿来锻炼超进化用啊，他要去给两位大师送挂。
　　不过，疑似守护神级别的花岩怪，这处灵界秘境也太夸张了吧，放到小国中，出现这样的精灵，一个城市都得凉凉。
　　“等一下，如果我能战胜这么厉害的精灵，是不是神秘精灵蛋立刻就可以孵化了？？”方缘忽然一怔，的确有这个可能啊，毕竟对手实力越强，精灵蛋的闪烁幅度就越大，这个方缘已经确定过了。
　　这只花岩怪守护神，留给叶辉大师、江流大师艰难对付，不如自己来。
　　“洛托姆！”
　　“你跟快龙回一趟魔都，把达克莱伊喊过来。”
　　以快龙的速度，从齐鲁飞到魔都，哪怕不用全力飞过去，一个小时也足矣，另外有洛托姆跟着，快龙也不至于被当成入侵者被打下来，方缘可以比较放心的让它们过去。
　　“洛托？？！”洛托姆看向方缘，说好了只是朋友呢，怎么这么快就馋人家力量了。
　　“你懂什么，这都是为了孩子。”方缘道。


第755章 江离的职业病
　　山明县，玉石村。
　　在快龙使者重归老本行，脖子上挂着手机洛托姆向着魔都方向飞去后，方缘回头看了一眼玉石村，然后直接离开。
　　他一路向着黄冈村的方向走去，一步踏出近百米，每次落脚的地方，必然是一片暗影，并闪烁空间涟漪。
　　方缘这样赶路当然不是为了偷懒，而是在锻炼贪吃鬼的空间招式……
　　方缘队伍中，贪吃鬼虽然不是第一个领悟空间类招式的精灵，但是它这方面的潜力却是最强的。
　　耿鬼这种精灵，体内就如同一个异空间一样，可以装入很多东西。
　　实力越强大，体内空间越大，超进化后，耿鬼这方面的能力更是提升到了极致。
　　即使不是用于攻击，单纯辅助使用，也是十分强大的技巧。
　　用玄幻迷洛柯的说法就是“空间为王、时间为尊”，贪吃鬼也有大帝之资！！
　　不久后，方缘来到了黄冈村附近的封锁线外。
　　此时，方缘肩膀上的伊布已经皱起眉头。
　　“布咿！！”伊布提醒起来方缘，那只被封印的花岩怪可能很强，即使隔着很远，它都可以感受到危险气息。
　　“是吗。”方缘看向远方，道：“那和达克莱伊比起来，谁更强？”
　　“布咿！！”伊布一愣。
　　它仔细分析了一下，然后得出结论，身为幻之精灵，掌握噩梦之力的达克莱伊，可以轻松吊打对方。
　　达克莱伊的天赋是真的好，借助方缘的波导突破到守护神层次后，伊布可以清晰感受到对方的力量每一天都在急速增长着，涨幅让它害怕。
　　“那就没问题了。”方缘不怎么意外道，以达克莱伊的潜力天赋，和那只蒂安希一样，成长到准传说层次应该没什么问题。
　　毕竟一只是能够和时空双神掰手腕的存在，而另外一只，是可以挡下死亡之神大招的精灵。
　　虽然方缘的绝大部分精灵掌握的力量层次不低，但毕竟不是属于自己种族的力量，真和这些幻之精灵、传说精灵比起天赋潜力，两者还是有所区别的。
　　“对了，可以判断对方多久会破除封印吗？”方缘问。
　　“布咿。”伊布迟疑下然后点头，可以试试看。
　　……
　　另一边。
　　封印了守护神级花岩怪的灵界通道外，已经被重重封锁起来，并建立了临时作战中心。
　　二星大师叶辉天王、江流女士两人，担任作战中心的负责人。
　　这两天陆续赶来的一些其他大师级训练家、职业训练家，也都在各自的岗位上，绷紧着精神，时刻准备战斗。
　　虽然清楚花岩怪随时都在冲破着封印，可是叶辉、江流两位大师却丝毫没有办法，只能被动等待。
　　“不行！已经尝试过使用3种符纸了，还是无法对那座怪塔起效，封印手段完全不兼容。”作战中心的总指挥室内，穿着白色道袍，风韵犹存的二星大师江流女士遗憾说道。
　　她的对面，一位有着枯黄短发的中年男子看着墙壁照片上的塔状建筑，露出疑惑的表情道：“即使是你们灵界一脉，也没有记载过这样的封印吗？”
　　“没有。”
　　“传说花岩怪是108个魂魄聚集在一起生成的鬼物，被一种神秘的法术封印在了楔石中，至今为止，我们连封印灵魂进入楔石的法术原理都不得而知，更不要说，封印它的第二重封印了……”江流大师道。
　　“这么看来，加固封印的方法行不通了，只能等花岩怪冲出封印后，由我们击败了。”叶辉大师道。
　　“也只有这个办法了。”江流大师叹气。
　　不过现在最大的问题是，他们不知道那只花岩怪究竟什么时候会彻底出来。
　　他们也可以选择主动破坏封印，但那样就无法起到消耗花岩怪的作用了。
　　冲破封印的过程，花岩怪也在消耗力量。
　　所以，等花岩怪自己出来，是最好的选择，那时的它是最虚弱的时候。
　　作战中心内，叶辉和江流探讨起镇压战术。
　　虽然他们都是全国排名前列的二星大师，实力不俗，但是面对一只可能是守护神级别的花岩怪，还是紧张万分。
　　搁在几十年前，守护神级别的精灵，都是一国的守护之神、信仰图腾。
　　即使这只可能是虚弱状态的……但依然很令人忌惮。
　　“等一下，有电话。”
　　就在叶辉两人敲定三种封印战术后，忽然江流大师的通讯器响起。
　　江流接听后，点了点头，露出严肃的表情，道：“我知道了。”
　　大约通话了一分钟后，她挂掉了电话。
　　“怎么了。”
　　看江流表情这么严肃，叶辉以为对方是得到了新的情报，快速询问道。
　　“我刚得到消息……那位方缘博士就在这附近。”江流呼了口气道。
　　“方缘博士？世界赛上击败蒂安希的方缘？”
　　叶辉也关注了世界赛，自然知道方缘，他立刻道：“他怎么会在这里。”
　　“我怎么知道，是我一个晚辈给我打的电话，他叫我注意一下，如果发现带着伊布的青年，就赶紧把他送走，不要让他在这边乱逛……”江流能听出对面无奈的语气。
　　电话对面，是江离。
　　江离和方缘结束通话后，仔细思索了一番，觉得方缘不会那么轻易离开。
　　为了方缘安全着想，他最终还是选择联系了下小姑。
　　但刚挂掉电话，江离就打了自己一巴掌，靠靠靠靠靠，方缘都比他强了，他怎么还惦记方缘的安全？？？
　　只给方缘当了那么短时间的保镖，也不至于养出职业病啊！
　　“我们还是尽量先找到他吧。”作战中心，江流女士道。
　　“那个青年，实力不见得比我们逊色。”叶辉道：“以他的实力，还用得着担心不成。”
　　“话是这么说，但你放心他一个人在这附近乱逛吗。”江流道：“万一他出了差错，比这只花岩怪逃掉都后果严重。”
　　叶辉和江流面面相觑一眼，也对，这附近可是有着守护神级别的鬼物威胁，也只能这样了。


第756章 灵魂之塔的传说
　　大约一个小时后，叶辉利用自己的方法，锁定了一个方向，如果不出意外，方缘就在那边。
　　从作战中心走出后，叶辉大师带着自己的末入蛾、大甲在附近森林寻找了起来。
　　这里是他的故乡，他的末入蛾、大甲就是在这里收服的，当时还是毛球的末入蛾，可以说是叶辉最值得信赖的搭档。
　　而大甲，则是附近森林的最强精灵，收服、成长、挑战，这里给他们留下了太多珍贵的回忆。
　　除了这两只精灵，森林中的绝大部分虫系精灵，叶辉也都很熟悉，关系好到，他甚至能让末入蛾发出覆盖森林的特殊信号，请求它们去帮助自己找人。
　　可以说，在这片区域，没有什么能瞒住他，这片森林的虫系精灵，都是他的眼睛。
　　“摩噜~~”
　　找着找着，叶辉的末入蛾忽然看向远方。
　　“怎么了，末入蛾？”
　　看着忽然警戒起来的末入蛾，叶辉问道。
　　末入蛾虽然是虫系精灵，但它与绝大部分虫系精灵不同，精通超能力，所以感知能力十分厉害。
　　现在，还没有接近前方，末入蛾便感觉到了，前方有几股强大气息停留在那里。
　　“括斯！！”
　　叶辉的大甲，也感受到了一些异常，仿佛有双眼睛，在盯着他们一样。
　　“走吧。”叶辉大师继续向前走去，判断可能是方缘他们。
　　不一会儿，他便停了下来，目光看向了前方坐在树上，叼着树枝的少年。
　　看着眼前穿着像富二代一样，留着刺猬头的少年，叶辉眉头一皱，竟不是方缘博士？？？
　　叶辉道：“你是谁，在这里做什么。”
　　方缘吐出树枝，也看向了叶辉，道：“等人，现在已经等到了，你好，叶辉大师。”
　　对方……认识自己？
　　等的人也是自己？
　　不过，对方怎么知道他会来这里？
　　“你在等我？你怎么知道我会来这里。”叶辉直接问出自己的疑惑，皱眉道。
　　此时，方缘正在观察叶辉的大甲，眼神中有淡蓝色的光晕流动，叶辉身上和大甲身上的波导波动全部浮现在方缘眼前。
　　一般来说，如果训练家和精灵的情感足够好，两者之间的波导就会越来越像，这个也是波导的性质之一，波导并非是天生不变的，会随着后天的经历而细微变化。
　　现在，方缘可以清楚的判断出，叶辉和大甲的羁绊足够深厚，至少支撑超进化没有问题。
　　“准确来说，应该是你在找我，那些飞行在天空中的虫群，好像接收到了这样的指令，所以我便主动等起了你。”方缘从树上跳下开口道。
　　方缘话落，叶辉表情一怔，道：“方缘博士？？”
　　“是我。”方缘笑了笑，道：“出门在外不安全，稍微改变了一下造型而已。”
　　此时，终于结束了这一把游戏的伊布也从树上下了来，一边操控手机漂浮在身边，一边爬上方缘肩膀。
　　叶辉一脸黑线，你这叫稍微改了下造型？怕不是亲妈都认不出了！不过这只伊布假冒不了，这人应该就是方缘博士了。
　　……
　　花费一番功夫找到方缘后……方缘被叶辉大师请到了作战中心。
　　不过准确来说，方缘很轻松发现了对方的侦察手段，是方缘故意让对方找到的。
　　不然，凭借那群虫子，想确定方缘的方位，无疑痴人说梦。
　　“是江离，还是江然？？”
　　方缘本来的想法，是想等快龙带达克莱伊过来后再露面的。
　　不过看那些虫子的反应，他就知道身份肯定暴露了，有人在找自己。
　　他不用想，也知道肯定是江离或江然联系了叶辉或江流大师。
　　既然对方在找自己，那方缘也没故意藏着，索性直接给了对方位置信息。
　　此时，作战中心内，方缘抱着伊布坐在椅子上，对面是前虫系天王叶辉，著名鬼系大师江流女士。
　　目前，这两个人都沉默的看着方缘，在思考怎么让这个大爷离开这里。
　　虽然他们年纪比较大，但从身份上来讲，还是这位更牛一点。
　　他们自己很清楚，就连做方缘保镖，他们都还不够资格，所以接下来这里肯定会发生大战的情况下，方缘实在不适合留在这边。
　　“方缘博士，你来这边有什么事情吗？”
　　江流大师沉吟后，道：“这边的灵界秘境很危险，如果没什么重要事情的话，不如先回到省城……”
　　“果然是灵魂之塔。”
　　作战中心，方缘看向墙壁上贴着的清晰照片，和记忆中的画面对比后，露出果然如此的表情。
　　这些照片上，全部是同一座奇怪的石塔，只是拍摄角度不同。
　　这是叶辉等人在灵界中拍到的画面，这座由一块块石头搭建而成的石塔，就是封印着花岩怪的地方。
　　清晰看到石塔模样的下一刻，方缘便认出了这是什么，开口道：“真没想到，灵魂之塔竟然会出现在灵界中。”
　　灵魂之塔？？？
　　刚刚迫切想把方缘送走的叶辉天王和江流女士，从方缘口中听到这四个字后，顿时表情一怔。
　　见方缘说出石塔的名字，好像知道这座石塔来历一样，叶辉和江流露出凝重的表情道：“这座塔叫灵魂之塔？？方缘博士，你认识？？”
　　现在关于花岩怪的情报比较重要……等从方缘口中得到重要情报，再把方缘送走！！
　　两人不约而同做出决定！
　　“认识。”
　　“是传说里的内容，某个地方，曾经有一只花岩怪祸乱一方，无人可以制止，直到有一天，一个带着皮卡丘的波导使者路过，他用极为特殊的方法，将为恶的花岩怪封印在石头建造的灵魂之塔中，灾难这才得以停止，这就是灵魂之塔的由来。”
　　方缘回忆了一下动漫中花岩怪出场那集的内容，道。
　　动漫中，被某代波导使者封印的花岩怪，历经五百年镇压后，不小心被主角小智他们放出，好在小智这个波导使者，又机缘巧合重新把花岩怪封印，这才没有出事。
　　方缘玩过游戏，看过动漫，所以一眼就看出了灵界中封印花岩怪的石塔，就是灵魂之塔。
　　皮卡丘？波导使者？
　　等一下……波导？？
　　听到波导二字，江流女士快速想起来了什么，道：“波导使者……波导之力？？该不会是方缘博士你拥有的那种超能力吧？？”
　　方缘点头：“是的，波导之力可以形成结界，配合特定的灵魂之塔，可以有效镇压灵魂。”
　　“我所在的心源流，便是属于波导使者的传承。”
　　“惊不惊喜，意不意外。”
　　“……”叶辉天王。
　　“……”江流女士。


第757章 时间之花带来的预知能力
　　听方缘这么说，叶辉和江流两位大师无语至极。
　　这是不是说明，如果让方缘尝试去强化灵魂之塔的封印，花岩怪就无法出来了？？他们也不用跟花岩怪战斗了？？
　　那么，比起送方缘到安全的地方，是不是应该让方缘留下来协助他们？
　　就在两人纠结的时候，方缘又道：“可惜，波导之力形成结界的方法我没有掌握，搭建灵魂之塔的方法我也没有掌握，这些都只是我在一处遗迹上看到的内容。”
　　“啊，可惜了，要是我也会就好了。”
　　叶辉：？
　　江流：？
　　“所以，方缘博士你没办法和故事中的波导使者一样对花岩怪进行封印对吗。”叶辉大师道。
　　我怀疑故事你也是临时编的！
　　“理论上是这样，不过我们可以去试试，万一灵魂之塔是充电的呢？比如输入波导之力就可以加固封印，不过也有可能存在受到外力影响，石塔直接崩溃，花岩怪提前破除封印出来的可能。”方缘摸着鼻子道。
　　换句话来说，他也没把握。
　　神特么充电……果然故事是编的！
　　江流女士无语道：“那这里还是交给我们好了，如果方缘博士你没有其他事情，最好还是……”
　　“原本没有什么特别重要的事情，不过现在有了。”方缘看着灵魂之塔的照片道：“故事是真的，这座灵魂之塔，与我有缘，所以我想在它没有崩塌之前，研究一下。”
　　叶辉、江流：Σ(っ°Д°;)っ你走啊！！！
　　研究员想研究秘境中的某样东西，非常正常。
　　但是，方缘这已经不是单纯的研究了。
　　而是作死。
　　守护神级花岩怪随时可能破除封印然后暴走的情况下，方缘竟然想离近去研究封印它的灵魂之塔？
　　几个胆子啊！！
　　叶辉和江流，听到方缘这么说，两人脸色瞬间苦了下来，这就是个小祖宗啊。
　　他们实在没把握保护方缘的安全……虽然说，方缘自己也不弱就是了，但还是存在风险啊！
　　不过，听方缘这么说，叶辉和江流两位大师又想到了一点。
　　方缘想研究灵魂之塔，这是不是代表着，此次任务等级可以提升了？
　　一个国宝级的研究员想研究封印守护神级的花岩怪的石塔，光靠他们两个保护好方缘很困难。
　　但如果方缘执意要研究，以方缘的分量，不管那些顶级训练家在忙什么，都应该以方缘的安全为主才对。
　　所以说，上报方缘的任务，接下来训练家协会很有可能派来顶端战力支援？
　　这样一来，他们的工作难度就减轻了。
　　“这个灵魂之塔的研究很重要吗？”
　　“很重要。”方缘道。
　　说不定能根据这个发现波导的一些用法。
　　方缘是研究出化石复苏装置、超进化的牛逼研究员，方缘说是很重要的研究，两人不敢马虎。
　　“那是不是应该申请一些支援，光靠我们的话，会不会不保险……”
　　“没关系，我已经叫了外援，花岩怪交给它解决就好，而且，花岩怪中午之前应该就会破除封印了，喊其他支援应该来不及了。”方缘道。
　　“那就好。”
　　听到方缘说已经申请了外援，叶辉天王和江流女士心中一松，能被方缘喊过来对付守护神级别鬼物的外援，怎么说也是十二地支那个级别的三星职业训练家吧。
　　“等一下……！”
　　不过听方缘说花岩怪中午之前就会破除封印，两人表情又瞬间严肃起来。
　　“中午之前？？方缘博士，你应该没进去过那处灵界吧，你是怎么判断的花岩怪中午之前会破除封印。”叶辉大师凝重问。
　　“难道你们还不知道花岩怪什么时候会破除封印吗？”方缘诧异。
　　叶辉和江流大师沉默了下来，这谁能判断啊，他们根本对灵魂之塔这种封印一窍不通。
　　“时间准确吗？？”江流女士问，这个情报很重要，确定后，他们就可以提前准备、布置场地了。
　　胜率起码可以提升一成。
　　“误差在30分钟之内。”
　　“只能推测到大致时间。”
　　方缘看向大腿上的伊布，此时伊布正拿手掌按摩脖子。
　　话说伊布不会天天看手机看出劲椎病了吧，自己揉了半天了……
　　此时，伊布听到几人的讨论，停止了动作，跳到了地面上。
　　它知道，该自己出场了。
　　“咳，想知道花岩怪什么时候破除封印很简单，用预知未来招式就可以了。”方缘开口道：“借助时间类招式，来对未来的事件进行预知。”
　　“这一点，法国紫菀大师便是行家。”
　　刚才路过黄冈村这边的时候，为了能更清楚的知道花岩怪的状况，他便让伊布深度预知了一下，没有想到竟然还真的预知到了东西。
　　预知未来？？
　　听方缘这么说，叶辉大师和江流大师一阵语塞，说起来是挺容易，但预知未来这种招式，预言到几分钟后的模糊、残缺画面就已经是极限了啊。
　　法国紫菀大师那种情况，完全是开挂，全世界独一份。
　　“给你们看一下吧。”
　　方缘能理解两人的想法，不过他也没有说谎，预知更远未来这种事情，伊布全身心的投入进去，还是可以勉强做到的。
　　此时，跳下地面的伊布一步一步走出，身体闪烁出进化之光，进化为了太阳伊布形态，同时，来到了房间的中央。
　　下一刻，它进入了冥想状态，发动起预知未来招式。
　　与一般单纯用超能力使用的预知未来招式不同，伊布的预知未来招式中，还运用了波导的力量。
　　在叶辉、江流不解的注视下，闭合着眼睛、冥想中的太阳伊布微微抬头，额头的红宝石中散发惊人光芒。
　　“啵~~~”的一声，宛如花朵绽放般的声音传出，它红宝石上扩散出了一道如同泡泡一般的时间领域，将方缘、叶辉、江流三人包裹。
　　这已经不能算是预知未来招式了，而是一种以预知未来招式为核心的一种特殊的预知技巧，这是方缘在世界树秘境那里，让伊布借助大量的时间之花锻炼预知未来招式后，意外获得的能力！


第758章 守护神级花岩怪算啥……
　　依然借用洛柯名言：空间为王、时间为尊！
　　如果说贪吃鬼是方缘队伍内，学习空间类招式天赋最高的，那么伊布，就是学习时间类招式天赋最高的。
　　不过这个能力战斗中没有卵用。
　　它需要的准备时间太长，战斗中还不如普通的预知未来招式好用。
　　两者的区别是，普通的预知未来招式，最多预知几分钟后的画面就已经是极限了，但发动速度很快。
　　而伊布目前使用的预知技巧，却能不可控的预知12小时内的某些零散画面，但发动速度慢，还有就是消耗也很大。
　　此时，伊布共享了之前预知到的画面。
　　这次，它没有重新预知，而是重现了之前的预知到的画面，所以消耗很小。
　　画面中，是石塔坍塌的场景，石塔坍塌后，有一团包裹着绿色灵魂的紫色魂魄冲天而起，恶念滔天。
　　这股魂魄的恶念非常庞大，庞大到可以直接在灵界内部影响到灵界通道外的天气情况。
　　这处灵界通道，位于一处山路上，此时山路上空，铺天盖地的乌云席卷而来，让白天，变成了黑夜。
　　实质化的恶念，更是引来雷霆力量，让闪电不断在乌云中闪烁作响。
　　现在方缘三人就像身临其境一般，感受到了花岩怪脱离封印后的强大实力。
　　“这就是那只花岩怪的力量吗……”
　　“比想象中的要强很多。”
　　下一秒，时间领域崩溃，叶辉、江流两位大师愣在原地。
　　方缘的声音传来：“这就是伊布通过预知未来预知到的画面，时间的话，应该是中午前10点45左右。”
　　由于预知到的未来有点远，所以无法像普通预知未来那样把时间精确到秒，因此方缘才觉得这一招比较鸡肋，对战中是没法用了，只能平常辅助使用。
　　“布咿！！！”
　　预知完成后，伊布骄傲的重新跳回方缘的大腿上，继续揉起脖子。
　　它才不会告诉别人，这种牛逼的技能是它通过玩手游练习出来的。
　　“别膨胀。”方缘拍了拍伊布脑袋。
　　就这点时间造诣，先别说能不能达到帝牙卢卡、雪拉比的万分之一水平，估计就连法国那个紫菀大师的百分之一水平都达不到……
　　不过这都不是问题，等下次去梦幻那里，一定要再多摘一些时间之花来给伊布锻炼招式用。
　　“现在是9点钟，也就说距离花岩怪破除封印，还有不到2个小时？”
　　叶辉大师和江流大师表情凝重。
　　“方缘博士，你叫来的是哪位大师，他具体什么时候能到。”
　　“我问问。”
　　方缘打开手机QQ，给洛托姆发了一条消息，很快，那边洛托姆就回复了。
　　QQ那独特的消息音传来，叶辉和江流表情古怪，靠QQ联系？
　　方缘：【到哪了？】
　　洛托姆：【5分钟之内洛托！】
　　现在快龙和洛托姆，已经成功把达克莱伊请过来了，正在往山明县这边飞着，再用不到5分钟就可以到达。
　　“不是哪位大师，我的外援它不是人，时间的话，5分钟之内吧。”方缘回道。
　　5分钟……
　　“好，我们等等看。”叶辉道。
　　“话说……不是人是什么意思。”江流大师迷茫了。
　　能被方缘以不是人称呼的训练家，肯定是怪物级别的了。
　　难道是战神付黑？
　　“字面上的意思，不是人，是精灵，一只很厉害的精灵。”方缘看向叶辉天王和江流女士道。
　　精灵？
　　方缘话落，两人呲牙咧嘴，什么意思，方缘叫来帮忙的外援，不是训练家，而是一只精灵？
　　而且，刚才他们还用手机QQ联络？
　　骗鬼呢啊！！！
　　“话说回来，两位大师，能不能商量一件事。”方缘露出友善笑容：“因为与研究有关，那只花岩怪的话，破除封印后就交给我们单独对付好了，两位请不要插手……”
　　方缘担心对方插手战斗，会影响精灵蛋的孵化，所以提前拜托道。
　　“你们要单独对付那只花岩怪？？”
　　回忆起刚才伊布预知到的画面中花岩怪破除封印后散发的恶意，两人摇摇头，那是实质化可以影响到天气的恶念，绝对的守护神级别，这样的精灵，多少人合力都不保险，怎么可能让方缘为了研究独自对抗！
　　“不行！！”江流女士第一个拒绝道：“研究虽然重要，但安全最重要，江离可是让我保护好你的。”
　　“方缘博士，请千万不要小看那只花岩怪……”叶辉大师也摇摇头道：“我们才是这件事的主要负责人，我们亲自进入过灵界感受过塔内魂魄的强大，它没有想象中的那么简单。”
　　方缘挠了挠头，刚想解释，外面忽然传来“啵呜”一声不像龙吟的龙吟！！！
　　憨憨龙回来了。
　　方缘道：“比想象中的要快，支援到了，两位大师，我去接它们一下。”
　　说完，方缘把伊布抱到椅子上，自己向着门外走去。
　　叶辉和江流沉默一下，也跟了上去。
　　外面，快龙按照方缘给洛托姆发的定位，来到了作战中心之外，除了脖子上挂着的手机洛托姆外，它手里还拿着一个精灵球，里面装的正是达克莱伊。
　　“辛苦了。”方缘走出后，直接对快龙和洛托姆道。
　　太难了。
　　要是这个世界有谁研究出来了精灵球传送装置就好了，那样哪还用现在这么麻烦，把达克莱伊从魔都叫过来，也就几分钟的事情。
　　方缘从快龙手中接过精灵球，心中不由得道。
　　嗯……自己有空后，一定要研究一番才行。
　　自己动手丰衣足食。
　　“方缘博士，你说的支援是……”
　　与此同时，跟过来叶辉大师和江流大师看向憨憨的快龙，一阵沉默。
　　这只快龙好像是方缘在世界赛出场那只？？
　　方缘说的支援呢？！
　　“我说的支援是它。”方缘看向两人，笑着按下手上的精灵球。
　　下一秒，达克莱伊犹如黑暗君主一般出现在几人中间，它那一头浊雾般不停翻滚的白发下，明亮的暗蓝色眼睛看向叶辉、江流两人，这普通的一瞥，让两位大师情不自禁、瞪大眼睛、窒息的后退一步。
　　达克莱伊没有散发出任何气势，但它出现在那里，无比尊贵的气质，就足以震慑一切，虽然任何理由，虽然只是梦神，但气魄也不是寻常生物可以比拟的。
　　守护神级，噩梦之神，达克莱伊！！
　　方缘的外援……是这只精灵？
　　叶辉、江流两人咽了口口水，和它相比，守护神级花岩怪算屁……！
　　同为恶系精灵，但一个是爸爸级的，一个只是儿子级的。
　　等一下，这只噩梦神，为什么是从方缘的精灵球中出来的？？？


第759章 石塔铭文，波导传承
　　叶辉作为华国第一个虫系天王，是非常骄傲的一个人。
　　江流女士能获得如今的成就，也非常骄傲。
　　两人都是华国排名前50的强大训练家，有着骄傲的资本。
　　能让他们服气的人不多，但有，可能让他们有膜拜情感的，从来没有。
　　而如今，出现了第一个。
　　随着方缘把达克莱伊安排在身边，而达克莱伊还言听计从的潜入方缘的影子后，两人沉默了。
　　你以为我是精灵博士？其实我还有守护神级战力哒！而且还是幻之梦神达克莱伊！！
　　两人试想一下当时世界赛中，如果方缘指挥这只达克莱伊进行战斗，那根本没有其他国家什么事了。
　　相比这只达克莱伊，那只蒂安希看上去就是一只妹妹！
　　“明明有这么强的精灵，但是方缘博士却没有选择在世界赛中派出吗，即使对手派出了蒂安希，方缘博士还是选择了以普通精灵迎战……”
　　“越来越感觉方缘博士去参加世界赛只是单纯为了宣传研究成果了……他根本没把其他国家选手放在眼里……”
　　叶辉和江流两人彻底服气了，不仅被方缘的才华而折服，还被方缘的实力所折服。
　　两人自愿成为了方缘的助手，打算和方缘一同前往灵界秘境研究灵魂之塔。
　　而此时，方缘的影子里，贪吃鬼哭了。
　　贪吃鬼：（。-_-。）呼。
　　方缘的影子向来是它的专属住所，怎么忽然之间闯进来一个外来者，赶出去，吃掉，嗷！！
　　达克莱伊：（﹀_﹀）？
　　但发现是达克莱伊后，贪吃鬼选择了无视，噩梦神啊，那算了。
　　……
　　“叶辉大师……”
　　“江流大师……！”
　　在叶辉和江流的带领下，方缘他们离开了作战中心，开始前往那处灵界秘境。
　　这附近镇守封锁线的训练家说多不多，说少也不少，都是齐鲁一带有名的大师级训练家，职业训练家。
　　其中不乏有省城协会核心战力、护林员机构的高层、重点大学的教授，但面对这种级别的灵界秘境，普通的一星大师、职业训练家也只能负责看个门了。
　　此时，这些人看到处于叶辉和江流中间，看上去占主导地位的方缘，都露出茫然的表情，这个少年是谁？？
　　人群中，从玉石村那边赶过来的江然妹子，看到叶辉和江流两人中间的方缘后，更是一头黑线。
　　方缘没有离开吗？反而还和两位大师勾搭上了……
　　来到封锁线的核心区域，叶辉看向众人道：“花岩怪破除封印的时间在10点45左右，这之前加固封锁线，一切按第一套方案进行。”
　　得到叶辉的提示，众多封锁线中负责防护的训练家重重点头，可以确定花岩怪的解封时间了？？
　　“走吧。”吩咐下去后，叶辉道，如果不出意外，外面如何已经不是很重要了，一切在灵界秘境内就可以解决。
　　“嗯。”方缘较为期待的点头，现在，他已经忘记了自己来这边的目的是给叶辉送超进化体验卡了。
　　相比较下，探索灵魂之塔秘密、孵化神秘精灵蛋更让方缘在意。
　　至于超进化体验卡的事情，事件结束再说呗。
　　“那个家伙……”看着走远的方缘三人，封锁线某处的江然妹子捂了捂额头，有种不妙的预感。
　　……
　　在江流女士的安排下，方缘他们很快来到了灵界通道这边。
　　相比没有形成通道之前的灵界裂缝，成形的灵界通道像一个黑乎乎的洞口，洞口内闪烁紫红色与蓝紫色的幽光，看上去瘆人无比。
　　随着接近灵界入口，伊布之前感知到的那种危险感反而不存在了，伊布知道是方缘影子中的大佬达克莱伊隔绝了一切。
　　这种级别的恶念，相比达克莱伊那覆盖全岛，影响周围一大片海域，几十年无法消散的噩梦领域来说，根本不算什么。
　　“我们进去。”方缘话落，三人前后进入灵界空间。
　　方缘视线一晃，就来到了灵界大地。
　　不过再次站在灵界地面上的方缘，只感觉身体与灵魂仿佛要分开一样，说不出来的怪异感，有种鬼压床时意识出窍的感觉。
　　这种感觉，和他第一次进入灵界时候差不多，不过那时候他是因为不适应，而现在，他的体质早就已经不受空间磁场影响了，怎么还会有这种感觉？？
　　“是因为这处秘境是受到波及的主要地带，不适感很快就能恢复。”这时，江流女士忽然开口道，她看见方缘在皱眉，不由得解释道。
　　“原来是这样。”方缘点头，他差点忘了，这附近出现的灵界秘境，全部受到了来自另外一个秘境空间的冲击，这个才是最重大的事件，相比较下，这个守护神级别的花岩怪，只能算是附带的灾难。
　　还好是面对花岩怪，而不是冥王龙，不然达克莱伊也不好用了……
　　不一会儿，方缘他们来到了灵魂之塔之前。
　　与其说是灵魂之塔，这座石塔反而和墓碑很像，只有两米的高度，由一块块墨灰色的砖状石头组成。
　　此时，这灵魂之塔的石头缝隙间，不断冒出紫色的恶念气息，最边缘的石头，时不时还会像沸腾的水一般颤抖两下，仿佛时刻都会崩塌一样。
　　方缘抬头望去，只见灵魂之塔的后上方，已经不知道什么时候形成了一股由紫色恶念气息形成的巨大虚影，瘆人无比，蕴含庞大的压迫感。
　　叶辉、江流两人，站在方缘两侧，都没有说话，而方缘观察了许久灵魂之塔后，眼睛忽然一阵刺痛，原本平平无奇的灵魂之塔，此时在方缘的视线中，竟然发生了一些变化，那些搭建成塔的石头上，竟然浮现了蝌蚪般大小的蓝色闪光铭文，这股铭文，就仿佛残留的波导之力一般。
　　“……”方缘观察了一下叶辉、江流两人，确认只有掌握波导之力的自己能够看见。
　　“你能看见吗？”方缘使用心灵感应问向肩膀的伊布。
　　“布咿？？”伊布茫然回应，什么？是指恶念虚影吗？
　　“没事了。”伊布也掌握波导的用法，不过看来，只有掌握波导的人类才能看见。
　　方缘不顾恶念气息，直接再次上前，离塔越来越近。
　　“哎！！！”叶辉大师想要阻止，因为碰到那股恶念，精神是会受到影响的，所以不能离近。
　　不过他还没有来得及开口，一股暗影便形成气场包裹了方缘，达克莱伊直接用自己的领域帮助方缘隔绝了一切，方缘也从而可以安然无恙接近，甚至用手触摸灵魂之塔。
　　“为什么……”触摸到灵魂之塔后，方缘露出茫然的表情，虽然他看不懂这些铭文，但是触摸到石塔的刹那，这股铭文就仿佛会进行心灵感应一般，让方缘知晓了它的含义。这是一个传承着利用波导之力制造封印结界，制造可以封印精灵的封印物的特殊传承。
　　这些，是属于波导的知识。
　　方缘完全不明白，为什么灵界中会出现这种东西，是为了让后来的波导使者加固这处封印吗……不过同时，方缘知道自己赚大了。
　　剧场版中，波导勇者亚朗能把路卡利欧封印进权杖，动漫中，神秘波导使者可以封印花岩怪进石塔，日月中也有耿鬼被岛屿之王封印的故事，除此之外，一些传说精灵、幻之精灵也有被封印的传说，而现在，方缘差不多明白这些精灵是如何被封印的了。波导……竟然还能这么用！！


第760章 波导封印术
　　精灵世界中，存在许多特殊能力。
　　超能、波导、超克……
　　掌握这些能力的人类，就和人形精灵没有什么区别。
　　就像精灵可以利用自己的能力使用各种招式，人类能力者，如果掌握相应技巧，也可以使用各种招式。
　　眼前，这座灵魂之塔上面只有波导使者才能看见的铭文，向方缘传递的就是使用波导之力封印精灵的招式。
　　说是封印招式，其实是一种利用波导借助外力的技巧。
　　光凭人类能力者的力量力敌强大的精灵并且封印它们，那对人类能力者的要求太高了。
　　估计几十亿人中，也很难出现一个可以凭人类之躯对抗精灵的能力者。
　　但是，人类的智慧是无穷的，就像人类无法徒手干掉一只猛兽，但如果手持枪械，就会是截然不同的局面。
　　现在，方缘掌握的，便是制造武器，使用的武器的知识。
　　这些传承，教会了方缘如何把一些外物，通过波导改造成封印精灵的封印物。
　　就比如封印花岩怪的灵魂之塔，便是通过波导之力改造的一种封印物。
　　这些封印物，有一个普遍的特点，封印能力很大程度不是取决于波导使者的力量，而是取决于制造封印物的材料。
　　材料越特殊，对要封印的精灵越有压制效果，封印效果就越好。
　　如果方缘要封印一只幽灵系精灵，拿电饭锅封印，那效果肯定会非常差。
　　但如果拿楔石这种镇压灵魂之力的石头当作封印物，封印效果就会十分好。
　　这个波导封印术要传达的最重要一点，就是封印不同种类的精灵，最好挑选不同种类的封印物。
　　“也就是说，即使我很菜，但只要找到材料，也有可能封印很厉害的精灵。”
　　“拿一个电饭锅做封印物，估计只能封印大葱鸭的葱。”
　　“但如果我拿建造灵魂之塔的这些镇压灵魂之力的特殊石头搭建成封印物，封印一只守护神级别的幽灵系精灵也不在话下！！”
　　“而这，远远不是极限！”
　　“如果能和动画中那位旅行者一样，可以用阿尔宙斯的三种属性的生命之源制作成封印容器，那么封印传说精灵也不是没有可能。”
　　“毕竟，那个旅行者就是凭借阿尔宙斯三种属性的生命之源制作的惩戒之壶封印的超魔神胡帕。”
　　“超魔神胡帕，那是许多传说精灵都忌惮的家伙，竟然被一个人类封印……虽然说是借助了阿尔宙斯的力量，但也足以证明这些封印技巧的强大。”
　　想到这里。
　　方缘越发觉得波导封印术潜力无穷。
　　“这份传承，意义重大……”
　　接收了全部的铭文后，方缘表情带着恍惚之色，退了回来。
　　看到方缘一副中彩票的模样，不仅是叶辉天王、江流大师非常茫然，就连方缘肩膀的伊布都十分不解起来。
　　方缘缘这是咋啦。
　　被恶念冲坏脑子了？
　　“那个……”
　　叶辉天王忍不住开口道。
　　“发现了什么吗？”
　　“嗯，收获颇多。”方缘点头。
　　“这座灵魂之塔上，以一种特殊的方法记载着以波导建造灵魂之塔，封印花岩怪的方法，如果是灵魂之塔崩塌之后过来，我不一定可以见到。”
　　“真的？？”
　　江流女士懵逼的看向石塔，除了不断散发的恶念，什么也没有啊。
　　“这……”叶辉天王也是一怔，还真有收获？？
　　而且，好像还只有方缘看见了？
　　这么奇幻？
　　方缘没有隐瞒，接下来重新封印花岩怪，或许还需要使用这个技巧。
　　这个发现也算是意义重大了，如果以后华国内出现什么强大的精灵引发灾难，靠对战无法击败、击退对方的情况下，把对方封印起来或许是最好的方法。
　　这应该也是绝大部分精灵世界的高人对抗传说精灵所运用的方法了。
　　既然打不过你，就借助一些强大的自然界中的材料，或者其他强大精灵身上的零件，来封印你。
　　强如超魔神胡帕，也对抗不了阿尔宙斯的部分力量。
　　“不过阿尔宙斯的火、水、土三种生命之源，竟然可以制作惩戒之壶，形成惩戒之力，这种力量，能镇压超魔神，估计不逊色任何一只传说精灵的专属力量了吧，原理究竟是什么呢。”
　　方缘走神起来，原著中，就多次提到过“惩戒的意义是什么。”不过方缘估计，伊布一辈子都无法理解这种力量了，因为对它而言，如果惩戒不是为了抢野，那将毫无意义。
　　伊布：？？？感觉有人在诋毁我。
　　……
　　“那么我们……是不是不用战斗了？？”江流女士问。
　　看样子，方缘真的从灵魂之塔上找到了封印花岩怪的方法。
　　虽然他们这边有噩梦神作为底盘，但能不战斗，当然最好还是不要战斗，避免出现意外。
　　“不行。”
　　“上面记载的只是封印方法，强化封印这种概念根本不存在。”
　　“想再次封印它，只能等它破塔出来后重新布置才行。”方缘恢复过来，开口道。
　　言外之意，还得打架。
　　不过，方缘看了看，以这座灵魂之塔的复杂程度，估计没办法像动画中的波导权杖、惩戒之壶一样晃一晃就能封印精灵，恐怕得重新击败花岩怪才能稳妥封印。
　　这就是封印物等级上的差距。
　　其实说起来，精灵球这种东西，对付弱小的精灵，差不多也相当于一种封印物，这样一想，普通训练家，也早就掌握了封印精灵的手段了。
　　而号称百分百收服精灵的大师球，就是训练家手中的最强封印物。
　　“古代的波导使者有自己的智慧，现代的科研者也丝毫不逊色啊。”方缘感叹。
　　“那接下来该怎么做。”这时，叶辉天王问道。
　　“我想想……”
　　方缘思考了一下，忽然回过头，咧嘴露出开心的笑容，道：“叶辉大师，这两天你们没少在周围的村镇捉到捣乱的幽灵系精灵吧？？”
　　叶辉一怔道：“的确有挺多。”
　　方缘一拍手，道：“为了接下来更好的封印花岩怪，我要先拿其他精灵试试手，在它出来之前，你们先帮我带来一只幽灵系精灵做实验，怎么样？”
　　面对方缘的要求，叶辉和江流两人面面相觑，啊？


第761章 花岩怪破封
　　几分钟后，方缘要求的幽灵系精灵就来了。
　　夜巡灵：〒_〒
　　这是一只实力普通的夜巡灵，是在某个类似玉石村的村落被训练家抓到的。
　　夜巡灵这种精灵喜欢哭声，尤其是胆小者、小孩子的哭声，当时它在村子中以将小孩吓哭为乐，一番操作下，把数个儿童吓晕过去，引起了相当大的骚乱。
　　现在，落到了方缘手上，等待它的，将是成为极具历史意义的实验品。
　　“抚~~”
　　半空中，类似人类颅骨的夜巡灵在叶辉的末入蛾的念力控制下，不断挣扎。
　　不过，以它的实力，是不可能挣脱拥有顶级战力的末入蛾的控制的。
　　此时，幽灵系精灵到位，方缘也让伊布找来了封印物。
　　封印一只实力普通的小幽灵，没必要找什么特殊的材料，伊布直接在灵界砍了一棵树过来。
　　看着眼前倒着的黑色大树，方缘沉吟，这也太难看了，没有一点身为封印物的逼格啊。
　　“伊布，把它做成电饭锅模样。”方缘道。
　　叶辉、江流、夜巡灵、伊布：？？？？
　　伊布第一个反应过来，点了点头，伸出手掌，虽然它的爪子不是主要攻击器官，但伊布还是有这玩意的。
　　唰！！！
　　对着树干，伊布使用了“疯狂乱抓”，一阵腥风血雨后，它成功这棵树最肥硕的一部分，打磨成了电饭锅模样。
　　伊布做的还有模有样的，只是可惜这木锅无法打开，不是很完美，但也足够了。
　　在伊布把木头打磨成一个电饭锅模样后，叶辉和江流女士两人表情怪异起来。
　　“方缘博士，这是……？”叶辉茫然问道。
　　“封印物啊，就和那座塔一样，是封印精灵的容器。”
　　叶辉和江流看着电饭锅，陷入了沉思。
　　这就是从灵魂之塔上看到的封印方法吗？爱了，太亲民了。
　　没理会两人的想法，方缘倒是对伊布的作品很满意。
　　不错……这个形状，和某个封印传说精灵比克大魔王的波导使者使用的武器差不多样子，很好。
　　“还差一步。”
　　方缘摸着电饭锅，开口道。
　　他的手上，现在包裹了一层波导，接触封印物后，波导就像蓝色墨水一样，流到了上面，然后形成一个蓝色的脉络，最后沉入进去不见。
　　万物皆有波导，木头也有属于自己的波导，在方缘的波导的影响下，木头的波导正在慢慢变化，形成了一种特殊的禁制。
　　这股力量，就是用于镇压、封印精灵的力量。
　　做完这一切后，方缘抬起头，露出和煦、阳光、爽朗的笑容，看向挣扎中的夜巡灵。
　　夜巡灵：o((⊙﹏⊙))o我不敢了。
　　“别看了，进来吧。”
　　方缘拍了拍电饭锅，激活了它的力量，下一秒，电饭锅闪烁出蓝色光芒，释放了一股蓝色吸力，吸力的表现形式是气流，在气流的拉扯下，夜巡灵直接被强行拽了进去。
　　“呃抚~~”夜巡灵求饶的声音传出，不过很快，随着电饭锅上的蓝色光芒消散，它又恢复了之前的模样，平平无奇。
　　完成了封印，方缘神清气爽。
　　强啊，如果有一个厉害的封印物，自己是不是能像其他波导使者一样，单挑精灵了？？
　　方缘看向目瞪口呆的叶辉、江流女士两人道：“可以了，这个就交给你们了。”
　　“这……这就封印了？？？”
　　江流女士来自灵界一脉，也掌握封印幽灵系精灵的手段，但大多借助特殊道具，比如净化之符，说是封印，更像镇压，像方缘这样随便用电饭锅封印幽灵系精灵的能力，她前所未见，也觉得很匪夷所思。
　　“应该算是封印了，不过由于封印物不太行，它用不了多久就能出来，或者谁损坏了封印物，它也可以轻松出来。”方缘道。
　　封印也不是万能的，强如惩戒之壶那种传说级别的封印物，照样可以由普通人轻松打开、释放被封印的精灵。
　　“布咿！！！”看到方缘封印了幽灵后，伊布忽然抬头。
　　询问方缘能不能把它封印进手机里，精灵球里没什么意思，可如果能把手机当作精灵球，它倒是很乐意。
　　方缘：？
　　“一边去，你也不怕被杀毒软件干掉。”方缘轰开伊布。
　　不过话说回来，封印没有实体的幽灵还好，但如果想封印其他属性的有实体的精灵，就只能用其他方法封印、镇压在外面了，吸进封印物不太现实。
　　就比如眼前的灵魂之塔，说是封印着花岩怪，但其实是在镇压封印花岩怪的楔石，是第二重封印。
　　当然，波导封印术也不是说不能把有实体的精灵封印进物品，但对材料的要求非常高，至少随便捡的木头、石头是不可能的。
　　方缘记得波导勇者那个波导权杖的水晶，便能封印路卡利欧，那肯定是个稀罕货。
　　……
　　时间，10:30。
　　在方缘他们鼓捣完封印术，确定从灵魂之塔上捞不到其他好处后，距离伊布预知到的花岩怪破除封印的时间，近在咫尺。
　　最后几分钟，方缘有点等腻了，寻思要不要直接一脚踢塌石塔算了，主动放花岩怪出来。
　　然而，方缘这个念头刚刚浮起，“嘣”的一声，灵魂之塔最边缘的一块石头，直接被恶念震掉。
　　灵魂之塔的一角……破损了。
　　这代表，封印在其中的花岩怪，即将破除封印，从其中出来。
　　从时间临近，叶辉和江流两人就一直处于精神绷紧状态，现在随着灵魂之塔的崩溃，他们两人立刻表情凝重到了极点。
　　“说好的，这只花岩怪交给我们来对付。”方缘话落，达克莱伊的身影，以及耿鬼的身影，都从方缘的影子中出现，站在了方缘的一左一右。
　　“好吧。”叶辉点了点头，伸向精灵球的手，放了回来。
　　江流大师也想起了方缘要独自对抗花岩怪的请求，沉默的站在了旁边。
　　三人的目光，不断盯着灵魂之塔，一秒、两秒、三秒……灵魂之塔的石头，持续崩塌中，很快，随着“轰隆”一声，整座灵魂之塔彻底崩塌，里面不再有恶念散出，倒是每一块组成灵魂之塔的石头，开始散发出白色光芒。


第762章 守护神之战！
　　“云突然开始变多了。”
　　“这阵令人发毛的风是怎么回事。”
　　此时，外界。
　　封锁这处灵界通道的区域内，十几名训练家忽然停下手上的工作，看向天空。
　　不知道从什么时候起，一片黑色的云朵向着这边聚集了过来，太阳的光芒，也被云层彻底遮住，让这片地带昏暗了起来。
　　除此之外，更是有一股令人毛骨悚然的阴风，不知道从哪里刮出，让这里的训练家和精灵皱起眉头。
　　轰隆！！！！
　　很快，云朵汇聚的越来越多，当训练家们缓过神来，乌云已经彻底遮盖了天空，让这片区域变为了黑暗世界。
　　并且，漆黑的乌云中，不断传来雷霆的声响，非常怪异。
　　“这天气……”
　　有不少训练家拿出掌握求雨招式的精灵，不过他们很快发现，他们的精灵，竟然无法改变这里的气候。
　　“是花岩怪复苏了吗？”
　　如今，已有大师实力的江然，凝重的看向天空与灵界通道方向。
　　“是灵界出问题了！”
　　不仅是她，片刻后，绝大多数训练家，也都已经意识到，这个古怪天气，可能是由灵界中的变故引起的。
　　……
　　轰隆！！！
　　灵界中，也是出现了同样的景象，乌云汇聚，金色闪电精准落在了崩塌的灵魂之塔上。
　　下一刻，散落的石头中，那一块如同鬼脸一般的楔石，纹路中闪烁出紫色幽光。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~！！！！”
　　深沉、暴躁、兴奋、诡异的笑声从鬼脸楔石上传出，下一秒，它直接从石堆中飞起，飞向灵界上空，这个过程，一股紫色的魂魄从楔石中浮现，逐渐变为了图鉴中花岩怪的模样。
　　花岩怪，又译鬼盆栽，数量稀少到可以与野生路卡利欧、火神蛾等精灵媲美。
　　邪恶、强大，是它的代名词，只有最顶尖的训练家，才能驾驭它。
　　现在，从花岩怪的笑声中，方缘等人可以清晰感知它的情感，那是一种被封印无数年后重归自由的喜悦，是一种迫切想要发泄愤怒的咆哮。
　　随着一道绿色的亮光在紫色魂魄上浮现，花岩怪的眼睛亮起，随后，它直接锁定了距离自己最近的方缘一行人。
　　攻击！！攻击！！攻击！！破坏一切！！！
　　作为无数年前灵界中的主宰之一，花岩怪有着无与伦比的实力，对一切不屑一顾，直接朝着众人凝聚起影子球。
　　颜色深邃的影子球凝聚而出后，此处灵界的灵力，仿佛都沸腾了起来，轰轰作响。
　　“完全超越了顶级领域，这只花岩怪的能量等级，已经再次发生了质变。”
　　“果然是灵界守护神……或者说是破坏神。”
　　作为鬼系大师，江流女士表情严肃无比，非常忌惮的看着那一道普通到不能再普通的影子球。
　　这颗影子球，已经达到了返璞归真的程度，散发的波动，就足以引起灵界的灵力震荡，哪怕是伊布的螺旋影子球也无法做到这种地步。
　　彷佛感受到了江流的震撼，花岩怪笑的更诡异。
　　“唰！！”的一声，影子球被砸出，而在影子球被砸出之前，伊布的念力波动已然轰然而去。
　　虽然超能力对花岩怪无效，但伊布的目标，是那个影子球，然而，念力洪流与影子球碰撞的下一秒，影子球就仿佛落入水面的铁球一样，“轰”的卷起惊人涟漪，打破精神强念，继续袭来。
　　方缘对伊布的招式强度很清楚，所以仅仅一回合交锋，他便对比出来了这颗影子球的单体破坏力，可能不逊色伊布的至高精神破坏波。
　　好可怕……
　　“达克莱伊！”方缘嘴角上扬，这样才有意思，他已经和达克莱伊说明了那颗精灵蛋的变化了，达克莱伊也十分愿意帮忙方缘孵化，毕竟这颗蛋，还是它送给方缘的。
　　“你不是我的对手。”
　　一道电光一闪，达克莱伊化为一道黑暗之风出现在了影子球的轨道上，开口说道。
　　同时，它对着影子球伸出手臂，下一秒，仿佛有一股无形的力量阻止了影子球的前进，一道媲美Z招式的影子球，直接凭空停滞，随着达克莱伊甩了甩手，影子球更是直接更改轨道，砸向另外一个方向。
　　“轰隆”的一声，灵界大地被这道影子球炸成一片废墟，花岩怪的目光看向了达克莱伊。
　　这个家伙是哪里冒出来的？？
　　“好……好强。”
　　另一边，虽然知道达克莱伊是守护神级别的，但是见到它使用定身法招式这么轻松定住影子球，然后随手弹开，叶辉和江流女士还是忍不住惊叹。
　　怪不得方缘这么自信。
　　方缘身边的贪吃鬼，看到定身法还能这么用，也露出了异样的神色，很好，这招很不错，不过回去后就是它的了。
　　不过，看样子，达克莱伊好像没能成功震慑花岩怪。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~！！”花岩怪不信邪的凝出恶之波动，下一秒，无限重叠的紫色圆环扫向达克莱伊，这一招比起刚才的影子球不遑多让，灵界天空的乌云都因为这道恶之波动再次变幻起来，然而面对这招，达克莱伊只是做出相同的回应，同样是一道恶之波动从手掌释放而出。
　　一股更加庞大，黑暗力量更为纯粹的恶之波动，顷刻吞噬了花岩怪的绝招，向花岩怪袭去。
　　“！！”
　　感受到这股黑暗之力的纯粹，花岩怪猛然一惊，立刻躲开，而与它擦身而过的恶之波动，则是轰在了乌云上，仿佛直接将灵界天空轰出一个大窟窿，看不见攻击的尽头在哪。
　　“我说过，你不是我的对手。”虽然可以感受到花岩怪的实力比方缘的任何一只精灵都强，但是达克莱伊依然没有把它放在眼里。
　　要不是方缘说尽量对战的艰难一点，它很想快速解决对方。
　　“强！”
　　对于这个结果，方缘和伊布不怎么意外，即使是梦魇之岛阶段的达克莱伊，就足以击败绝大多数守护神级精灵了，更别说现在的噩梦神了，当时，它不足的，是掌握力量的协调能力，而非力量自身，眼下，对于力量的掌控程度提升上来后，它作为噩梦之神的潜能，已经彻底被激发。
　　同样是突破种族极限达到守护神层次，但是噩梦神的突破，与花岩怪的突破，完全不是一个概念，它的实力，已经接近了龙岛那只巨大快龙，这就是种族压制。
　　“咿嘿~~！！”
　　面对达克莱伊的心灵感应，花岩怪愤怒无比，浑身更是颤抖起来，之前为了冲破封印在灵魂之塔之后形成的巨大恶念虚影，此时开始疯狂涌向它。
　　这一次，它再次凝出恶之波动，与之前不同的是，这一次的恶之波动，蕴含了一股神秘的性质，仿佛可以穿透世间万物，这是一只穿透特性的花岩怪，很显然，这只花岩怪也把特性之力锻炼到了极高程度，之前因为力量没有恢复，它选择了保留力量，但是清楚了达克莱伊的实力后，它不再隐藏！
　　干掉对方！
　　轰！！！！
　　这一次的恶之波动，蕴含的破坏力已经截然不同，效果可能就类似于伊布的普通影子球，与螺旋影子球的区别，形态、性质变化提升到了极致。
　　达克莱伊这边，依然恶之波动轰出，然而这一次，两道紫色的波动，却在半空停滞下来，虽然花岩怪的恶之波动依然处于被压制阶段，但是花岩怪运用了特性之力后，已经有了和达克莱伊短暂抗衡的资本。
　　“我是不是应该做点什么？”
　　此时，方缘背着精灵蛋，嘀嘀咕咕道，对了，得向精灵蛋证明，达克莱伊是他指挥的精灵才行！！
　　念头一落，方缘向着半空中达克莱伊的方向伸出手臂，身上散发出湛蓝色的气场，一股庞大的波导力量，向着达克莱伊汇集而去。
　　心之力，开！
　　天空上，达克莱伊自然注意到了方缘的动作，对于方缘的力量，它之前接受过一次，所以这一次适应的很快，心之力增幅下，达克莱伊瞬间突破当前极限，力量提升了一个层次，恶之波动再次轻松碾压而过，把花岩怪吓得魂飞魄散。
　　逃！
　　没有恢复力量之前，不能战斗了！
　　花岩怪只剩下这一个念头。
　　下一刻，“轰！！”的一声，达克莱伊的覆盖了对方绝招的恶之波动，攻击到了花岩怪身上。
　　整个对战的过程，看上去就是一场碾压。
　　花岩怪自然不弱，而是达克莱伊太强了，尤其是经过方缘的波导之力强化的达克莱伊，那道恶之波动的威力大的离谱，估计能一击秒杀他们的王牌和主力，叶辉和江流大师已经说不出话来。
　　“结束了吗？？？”
　　“应该没有那么简单，这才一击。”
　　叶辉和江流两人心中分析道。
　　“不对！！”果然，下一秒，方缘忽然开口道：“太浪了，让对方跑了。”
　　烟雾散去，哪还有花岩怪的身影，刚才只是花岩怪利用部分魂魄快速制造的一个替身，而它的本体，直接撕开灵界空间，跑到了外面。
　　“靠。”
　　方缘没有和叶辉、江流两人多余解释，快速放出快龙，耿鬼也快速升空，伸开手臂撕开灵界通道，得尽快追击才行。
　　“达克莱伊，这回直接用全力解决它吧，两位大师，你们稍等。”
　　本来方缘还想多战斗一会儿的，刷刷经验，不过看来这只花岩怪不傻，明知不敌立刻跑掉了。
　　“如你所愿。”面对方缘的指挥，达克莱伊点头，刚才的攻击，远不是它的极限，毕竟，它连专属能力都还没动用。


第763章 达克莱伊的实力！
　　外界。
　　这群训练家已经按照叶辉大师的要求，镇守在封锁区域内，关注着一切风吹草动。
　　虽然不知道灵界内发生了什么，但是可以确定的是，现在时间已到，花岩怪八成已经解开封印了。
　　这些训练家一个个表情凝重，替叶辉和江流两人担心起来。
　　靠那两位大师，可以顺利对付那只花岩怪吗？
　　“天……天空！！”
　　“你们快看，那是什么！！”
　　每个人都心思重重时，忽然，有一个护林员瞪大眼睛，看向天空突然出现的灵界通道，露出震惊的表情。
　　他这一嗓子，让附近的绝大多数训练家都注意到了天空上。
　　呼呼呼呼呼~~~~
　　呼呼呼呼呼~~~~~~~
　　充满恶念的邪异之风吹来，外界的天空，随着这个通道的形成，再次异变，更加剧烈与诡异。
　　很快，众训练家发现了从通道中出来的花岩怪。
　　那只花岩怪，背后有无尽恶念虚影，庞大的恶念，几乎让精神力不强的精灵颤抖的无法动弹，虽非压迫感特性，但是这只花岩怪的气势，却不逊色任何压迫感特性的花岩怪，怪异无比。
　　发现花岩怪的一刹那，有训练家脸色苍白起来，是那只被封印的花岩怪，这股气息也太恐怖了。
　　还有它怎么……从灵界中出来了？？
　　两位大师呢？？！！
　　“难道说，两位二星大师也不是这只花岩怪的对手？？”
　　“不可能，叶辉大师和江流大师都是最顶级的训练家。”
　　“不要吵了，拦住它！！”
　　有人指挥道，现在他们应该做的，是拦住这只花岩怪，听到这句话，众多训练家立刻反应过来，指挥精灵进行攻击，然而，无数职业级、大师级精灵刚想凝聚招式，却戛然而止，从灵界中出来的花岩怪，只是用怨恨的目光看了下方一眼，寒风吹过，这些精灵就仿佛被吓到一般，能量停止流动。
　　花岩怪通过怨恨招式……直接封印了这些精灵的攻击能力。
　　这些精灵和花岩怪，力量根本不是一个次元。
　　这一刻，不仅是这些精灵，就连它们的训练家，也都感受到一股寒意。
　　“这就是守护神级别的精灵吗？？”
　　人群中，江然的耿鬼也满头大汗在挣扎着，看到这只花岩怪的第一眼，耿鬼便建议江然快速逃走，这不是它们可以对付的对手，可是还是晚了。
　　众人绝望。
　　不过很快，这些训练家，便发现继花岩怪出来的灵界通道后，旁边又快速形成了另外一个灵界通道，而这个灵界通道出来的瞬间，花岩怪就仿佛见了鬼一样，慌乱向着远处的森林飞走，似乎……很畏惧？？
　　训练家们茫然无比，怎么回事。
　　轰！！
　　下一秒，众人看清了从第二个通道中飞出的身影，那是一只快龙，快龙身上，是一个少年乘骑在那……是那个跟着两位大师进入灵界的少年。
　　在少年身后，还跟着一只漂浮着的耿鬼，不过此时耿鬼忘了隐藏，异色身躯，直接暴露在了众人面前，拥有这样的耿鬼的，全世界可能只有一人，不过此时众人的目光，根本不在耿鬼和快龙身上，而是被方缘的声音，以及他身边最后浮现身影的精灵所吸引。
　　“花岩怪，你逃不掉的。”
　　“达克莱伊，使用暗黑洞。”方缘看向花岩怪逃走的身影，开口道。
　　暗黑洞，达克莱伊的专属招式，能将噩梦之力发挥到极限的特殊能力，快龙虽然掌握噩梦之力，但因为种族原因，运用手段和达克莱伊差了不止一个境界，如果刚才达克莱伊使用暗黑洞对敌，花岩怪已经败了。
　　暗黑洞，即将对手强制拖入黑暗的世界，从而让对手陷入睡眠状态，是近乎无解的一招。
　　方缘话落，天空上，犹如黑暗君主一般的达克莱伊点了点头，看着那有着一头浊雾般不停翻滚的白发，以及明亮的暗蓝色眼睛的精灵，下方不少训练家瞪大眼睛。
　　这只精灵是……
　　这是……
　　“方缘……还有……噩梦神达克莱伊？？！！”
　　看到从灵界通道出来的人是方缘，以及方缘正在指挥的精灵是幻之精灵达克莱伊后，底下的江然直接说不出话来，这是怎么回事？？
　　“方缘博士，情况怎么样了。”
　　“花岩怪呢。”
　　此时，叶辉大师和江流大师也乘骑精灵快速从灵界中赶出。
　　然而，没人在意他们。
　　目光全被噩梦神吸引，这些训练家更为震惊的发现，随着天空上达克莱伊张开手臂，它身前直接形成一个圆形的黑洞，这个黑洞原本只有篮球大小，可是随着达克莱伊轻轻一喝，这个黑洞以一种匪夷所思的速度，扩大起来。
　　就仿佛形成了一个能包裹一切的黑暗领域一般，领域一瞬间扩大到将在场的所有训练家、所有精灵，甚至将逃跑花岩怪都笼罩在内！！
　　暗黑洞，噩梦领域！
　　只是一个念头，花岩怪便被这神速扩散的噩梦领域笼罩，并且它成为了达克莱伊唯一攻击的对象。
　　轰！！
　　庞大噩梦之力侵袭而来，这只花岩怪瞳孔一缩，目露震撼之色，这一刻，它猛然明白恶之领域的极致，是什么……
　　面对能覆盖覆盖一座规模不小的岛屿并波及到附近海域百年未散的噩梦领域，花岩怪显然没有抵抗之力。
　　念头落下，花岩怪直接被催眠倒地，陷入了无尽的黑暗噩梦世界之中。
　　相比定身法、恶之波动，很显然，暗黑洞才是达克莱伊最强的招式。
　　“这……这……”处于黑暗世界中的训练家们，已经傻掉了，看着天空高高在上的达克莱伊，以及懵逼的叶辉、江流，还有快速飞走的快龙，他们茫然无比。
　　到底发生了什么。
　　下一刻，更让他们茫然的一幕出现，只见载着少年训练家的快龙，飞走后，直接抱着一个失去意识的花岩怪重新飞了回来，刚才不可一世的邪恶花岩怪……竟然是被这黑暗领域直接镇压、秒杀！
　　“收工！！”回来后，方缘乐呵呵的。
　　“你这。”这样的结局，叶辉和江流也只能苦笑了，这个方缘博士和达克莱伊，还真是强的不讲道理。
　　接下来就是重新封印了吧？
　　叶辉大师他们看向下方道：“已经没事了，花岩怪已经解决了，你们可以解散了。”
　　解散……
　　看着进入灵界通道，再次消失的身影，这些训练家脑袋上都顶了一个巨大的问号，等一下，刚才那只快龙、耿鬼，好眼熟啊……怎么感觉，最近一段时间在某个比赛见过一样。
　　握草，不会吧？


第764章 你们听说过超进化吗？
　　达克莱伊强到爆炸！
　　观看了达克莱伊与花岩怪的战斗后，方缘爱上了达克莱伊的能力。
　　无敌的暗黑洞，无敌的噩梦领域，简直无解。
　　达克莱伊的暗黑洞不仅可以凝聚成影子球大小扔出去，还能扩张成领域形成黑暗世界强行催眠一切！
　　而且，就算是对手的精神力不逊色达克莱伊，身体对睡眠抵抗极强，也无法像应对催眠术、睡眠粉一样，完全无视噩梦领域。
　　因为达克莱伊的暗黑洞，针对的不仅是精神层面，还有心灵层面。
　　只有心灵意志足够强大者，才能走出黑暗世界，因此，这一招的强度非常离谱。
　　另外，就算是哪只精灵强行抵御住了噩梦领域，但只要不完全破解它，依然会受到影响，意志、精神、都会不断坠入黑暗，从而战斗力大跌。
　　可以说，在催眠这方面，达克莱伊就是一个极致。
　　而战斗中，达克莱伊催眠成功，也往往意味着战斗结束。
　　幽灵系的恶梦招式，超能系的食梦招式，恶之极致梦魇特性，三种针对睡眠状态的技巧达克莱伊全部完美掌握，同等的水平下，除了美梦神以及生命层次比达克莱伊高的那些精灵外，它的能力可以用无敌来描述。
　　就算是生命层次比达克莱伊高，可如果没有有效的针对噩梦领域的手段，依然会受到影响，这也是它的强大之处。
　　梦神之称，名副其实！
　　“达克莱伊，这只花岩怪有希望和人类和平相处吗。”
　　方缘、叶辉、江流三人返回灵界大地，落脚的刹那，方缘的声音缓缓传出。
　　他看向半空中的达克莱伊，又看向了快龙手中抱着的楔石，问道。
　　虽然比不上达克莱伊，但是这只花岩怪的实力，也足以碾压绝大多数顶级霸主了。
　　如果这只花岩怪没有想象中的那么邪恶，交好要比重新封印它的价值要大太多了。
　　方缘感知了花岩怪的波导，不怎么抱希望，不过还是多嘴询问了一下达克莱伊，打算看看它的看法。
　　“收服花岩怪？”
　　“可以做到吗？”
　　听到方缘的问话，叶辉天王和江流女士脚下顿时一顿，方缘收服了一只幻神就够夸张了，现在还想收服花岩怪？
　　“难度很大。”
　　达克莱伊催眠了花岩怪，通过吞噬花岩怪的梦境，它对于花岩怪的了解程度已经非常高。
　　“作恶几乎已经成为了它的本能，这应该与种族有关，很难改变，不过如果使用力量，或许可以镇压它的个性，但能不能改变它的个性，这个我不知道。”达克莱伊平淡道。
　　“这样啊，那算了。”
　　方缘苦笑，也对，如果从蛋孵化出来就开始培育，或许可以改变一些幽灵系精灵的天生性情，但想改变一只作恶了不知道多久的花岩怪的性情，完全是一个大工程，或者说是不可能做到的事情。
　　这样一想，就算现在能把花岩怪收服进球里，方缘也不敢用啊。
　　如果身边没有达克莱伊压制花岩怪，万一花岩怪恶性大发，方缘可没法管。
　　当初肯收服喜欢吃生命能量的贪吃鬼，病情不可控的噩梦快龙，那是因为方缘有才能、实力改变它们，让它们认可，而这只花岩怪……方缘也很难改变它。
　　至于有没有什么方法可以强行洗掉花岩怪的记忆、个性，或许有，但方缘不可能去做，在方缘看来，使用了这种手段，就不能称之为训练家了。
　　所以说到底，如果花岩怪还执意作恶，那么重新封印它就是最好的选择，它这种级别的实力的不稳定因素，几乎没有几个正常训练家愿意碰。
　　也没有组织机构愿意供着这样一个不可控、随时带来风险的大爷。
　　国家守护神，那是保护国家的存在，但以花岩怪的性格，不捣乱就不错了。
　　即使是精灵世界中，也只有希罗娜这位战斗女神敢驾驭花岩怪。
　　“果然还是封印比较好。”
　　分析了一番利弊，方缘不再动花岩怪的心思。
　　不过，这些都还只是猜测，方缘打算先不着急把花岩怪封印，或者说，不着急把它永久封印，这只花岩怪，还有更大用途。
　　比如……刷经验。
　　“可惜了。”战斗时，方缘时刻在关注着背包中的神秘精灵蛋，击败了守护神级别的花岩怪，精灵蛋的确比之前几次闪烁幅度更大，但没有方缘想象中那么激烈，蛋闪烁之后，更是依然没有孵化的迹象。
　　这个结局，不由得让方缘缘觉得有些无语，击败这只花岩怪都不行？
　　那岂不是说，还得刷经验呗？？不过也不能一直薅一只羊毛，那样效果会变差，方缘看向叶辉大师和江流女士，如果把这两位的每一只精灵都战胜一遍，应该可以了吧？
　　不使用达克莱伊的情况下，虽然对战难度很高，但难度越高，蛋就越开心啊。
　　“不封印吗？”
　　“是不是要先把灵魂之塔重新搭建起来？”
　　叶辉大师和江流女士看向坍塌的灵魂之塔，以及沉思的方缘问道。
　　全然不知方缘在思考什么，他们还以为方缘在琢磨怎么重新封印花岩怪。
　　此时，达克莱伊正在听着贪吃鬼介绍灵界，伊布正在和手机洛托姆交流游戏攻略，只剩下了憨憨快龙抱着花岩怪一样和叶辉、江流大师等待方缘回答。
　　“封……不过，叶辉大师、江流大师，你们没兴趣挑战一下这只花岩怪吗？”方缘看向两人，说起来，他好像抢了两人的工作。
　　“免了。”
　　“没兴趣。”
　　叶辉、江流两人摇头，单独对抗，两人都没把握，合力对抗就算赢了，意义也不大，不如早掉解决这个心头大患，方缘过来帮忙，天降业绩，他们可不想多事。
　　封印邪恶守护神，这可是大功一件，虽然全是方缘做的，但他们参与其中，也有功劳，这对于他们以后晋升三星职业训练家，有很大好处。
　　“其实，你们可以尝试一下的。”方缘道：
　　“Mega大甲，实力相比普通大甲拥有质的飞跃，天空皮肤赋予了大甲无与伦比的飞行天赋，速度、力量素质更是提升到了少有精灵可以媲美。”
　　“Mega诅咒娃娃，实力相比普通诅咒娃娃，体内的怨念潜能全部解放，诅咒之力更是被强化到了可以让它的本体脱离玩偶外衣，实质化成形。”
　　“你们……听说过超进化吧？如果是两位的主力进行超级进化，或许可以和这只花岩怪对抗一番。”方缘转过头看向两位大师，平静的说出让两人心脏几乎要炸裂的几句话。
　　超进化？难道……
　　此时，叶辉天王和江流女士已经呆滞住，回味着方缘这句话的意思，有了一个大胆的脑补，心跳加速中，两人同时想到……莫不是，方缘打算教他们超进化？


第765章 来自方缘的考验
　　“方缘博士……这是什么意思？”叶辉天王期待问道。
　　“难道说，我们这两只精灵，有超进化的潜力？”江流女士问。
　　世界赛结束后，方缘发表了一篇关于超进化的论文。
　　这篇论文，让很多训练家都简单了解了下超进化。
　　论文中，方缘主要说明了超进化对于精灵的好处，比如通过超进化突破一次种族极限、感受更高层次的力量后，即使重新退化回来，精灵也能从这份体悟中，获得开挂般的成长速度。
　　超进化后，超进化前，精灵掌握的某些力量，其实是有共通之处的。
　　但是，相比超进化的价值，他更强调的是超进化的条件，想达成超进化非常困难。
　　拥有超进化资质的训练家和精灵，万中挑一！
　　而且，目前超进化还处于研究阶段，哪怕是那万分之一的情况都无法普及，这种背景下，叶辉和江流哪能想到这种机会能落在自己头上。
　　“我有办法让两位体验下超进化，有没有兴趣陪我在这边多停留一段时间？”
　　方缘询问道，他还指着拿两位的精灵给神秘精灵蛋刷经验呢，正好可以趁着教两人超进化的功夫顺便解决。
　　“好说，好说，好说。”
　　叶辉天王和江流女士都露出浓浓笑容，别说多停留一段时间了，能体验超进化，辞了工作成方缘研究助手都行啊。
　　如果方缘说的是真的，精灵超进化后他们有机会对抗花岩怪，这代表什么？
　　代表超进化，能让他们拥有守护神级别的力量。
　　能让他们一跃成为华国最顶尖的训练家。
　　最主要的是，超进化很有可能与第三次训练家潮有关，这是新时代的浪潮，赶上这个首班车，未来一片光明。
　　想到这里，两人才反应过来，相比这些，方缘能够得到噩梦神达克莱伊认可，不是很正常的事情吗。
　　毕竟，眼下的方缘……可是有着“造神”的能力。
　　而他们，很有可能就是第一批通过超进化获得守护神级力量的训练家。
　　“先把灵魂之塔搭成之前的样子吧。”方缘开口道：“超进化的事情，出去再说。”
　　虽然花岩怪是很好的工具精灵，两人进行超进化后，可以拿花岩怪作为对战对象练手，不过眼下还是先封印比较好。
　　“没问题。”
　　“需要我们帮忙吗。”
　　叶辉和江流两人此时，已经是对方缘言听计从。
　　“不用了，交给我吧洛托！！”听到方缘的吩咐，这时洛托姆开口道。
　　在之前它已经把灵魂之塔的结构全部扫描一遍了，复原不成问题。
　　“嗯，交给洛托姆吧，我负责布置封印。”方缘开口道。
　　无论是搭建灵魂之塔，还是布置波导封印，都很简单，基本不用叶辉和江流帮忙，两人的注视下，不一会儿，之前崩塌的灵魂之塔，就被方缘他们重建了起来。
　　把花岩怪的楔石放入灵魂之塔的中心，并且将塔顶修好后，墨色的灵魂之塔，立刻散发出神圣的白光。
　　这代表封印完成，有灵魂之塔压制，如果没有外力，没有个几百年，这只花岩怪休想出来了。
　　啪啪啪！
　　最后的最后，方缘拍了拍塔顶，看向上面，这次过来，最大的收获，应该就是获得波导封印术了吧。
　　“虽然不知道是谁把封印方法烙印在了这上面……不过请放心，我一定会合理使用的。”方缘心中道，历届波导使者都是用自己的力量行善，既然传承了这份力量，那他也应该尽到相应责任才行。
　　方缘忍住了想把大葱鸭封印进葱里的冲动。
　　……
　　外界。
　　虽然之前叶辉、江流两人表示镇守在封锁线内的训练家可以解散了，可是这些人无一离开，全部都在讨论刚才的战斗情况。
　　那个驾驭达克莱伊的训练家，究竟是何方神圣？
　　究竟是不是像他们猜想的那样，是世界赛上那位大放异彩的方缘博士？
　　“虽然精灵挺像，但明显不是一个人，精灵阵容撞车了吧。”
　　“扯淡，那只耿鬼是异色的，华国你还能找出第二个拥有异色耿鬼的训练家？”
　　“而且，这个年龄，能在叶辉、江流大师之中占据主导地位的，也只有方缘博士了，还有，我的精灵好像听到了叶辉大师称呼对方为方缘博士。”
　　“总之，有九成以上概率可以确定，那位就是方缘博士。”
　　针对方缘身份，在场的职业训练家、大师训练家议论纷纷。
　　江然听着众人的议论，心里默默道：“别九成了，那就是方缘。”
　　虽然，她也很震惊方缘收服了噩梦神达克莱伊……但此时，对比其他人，江然算是很冷静了，因为方缘给她的震惊太多了，她已经习惯了。
　　不久后，方缘他们就再次从灵界出来了，看着外界呆滞的众人，叶辉大师、江流大师干咳一声，这次他们这两个负责人，算是完全划水了，而方缘，则是笑着微微点头，算是问好。
　　此时，伊布就趴在方缘的肩膀上，如果说快龙、耿鬼还证明不了什么，那么再加上这一只伊布，所有人已经确信这个指挥达克莱伊的训练家就是方缘了。
　　而方缘本人，现在也没有丝毫要隐藏身份的意思，甚至还有点想搞个大新闻。
　　……
　　临时作战中心。
　　随着花岩怪重新被封印，这里的任务也只剩下了封锁多余的灵界裂缝、捕捉闯入到外面的幽灵系精灵了。
　　这种事情，自然已经用不到两名二星大师。
　　交给职业训练家甚至志愿者们就能轻松解决。
　　至于疑似有秘境将要降临在灵界内的推测，不是华国协会不想面对、解决，而是，就算证实了推测是真的，目前无论是哪国也无能为力。
　　现在，各国只能提前做好准备，避免那一天到来后来不及反应，毕竟，精灵联盟还做不到阻止一个秘境的降临。
　　能提前预测到，已经是最好的结果了，而最后究竟会带来什么影响，那是未来的事情了。
　　所以说，灵界一事算是彻底结束了，不过，叶辉和江流两人，可是没有丝毫离开的打算。
　　将这里的事件结果汇报上去之后，两人都已经做好了十足的准备，打算向方缘请教超进化的事情。
　　……
　　“先把这个签了吧。”
　　此时，会议室内，方缘在叶辉天王、江流女士两人对面坐着，拿出早就准备好的保密协议，递给了两人。
　　协议要求的，大致就是两人不能透露此次参与超进化体验的内容。
　　接下来，两人即将知道超进化需要借助哪些道具，这个情报，知道的人目前很少，而且知情人还只限于国内。
　　虽然两人不可能将这些情报透露出去，但基础工作还是要做的。
　　超进化没有完全公布之前，超级石、钥石的消息适当保密非常重要。
　　浏览了一遍保密协议后，叶辉天王和江流女士二话不说签了自己的名字。
　　见到两人干脆的签了字，方缘也笑着拿出超进化道具。
　　“两位大师，这个就是你们体验超进化的关键。”
　　方缘拿出三块石头，并分好类，一个是大甲超级石，一个是诅咒娃娃超级石。
　　最后一个，则是串着一根绳子，可以当手链，也可以当项链的钥石。
　　方缘拿出三样道具的时候，叶辉和江流两人表情激动，虽然不知道这是什么，但方缘手里拿出来的东西，就是莫名其妙有吸引力。
　　“两位大师。”
　　“你们知道超进化的本质是什么吗？”方缘问道。
　　“呃。”叶辉大师和江流大师沉吟一下，好像是在思考。
　　“超级进化，和普通进化一样，其实都是相当于精灵的生命层次进行了提升。”
　　“只不过，普通进化是精灵身上可以进行的正常进化规律，而超进化，则是让精灵超越了种族极限的更高一层进化。”
　　“两者之间，差不多是上下位关系。”
　　“超级进化后的精灵，能够在短时间内解放隐藏的力量，发挥出通常进化所无法匹敌的力量，这其中，要求精灵掌握生命能量的更高级用法。”
　　“所以说到底，超进化就是精灵对于生命能量的运用，如果一只精灵可以像传说中的精灵那样自由运用生命能量，那么无论是自主超进化，还是活个几万年，都不是问题。”没等两人回答，方缘微笑道。
　　“生命能量的运用吗……”
　　江流女士眉头一皱，生命能量的级别很高，几乎很少有精灵可以使用这种能量，更别提熟练运用了，生命能量可不是火、电、水系能量那样的大白菜能量……
　　“想要进行超进化，精灵必须得学会运用生命能量吗？”
　　叶辉天王露出疑惑的表情，如果是这样，难度也未免太高了一些，除非，有系统的教学精灵运用生命能量的方法秘籍。
　　“当然不是，即使是我，也无法让每一只精灵熟练的掌握生命能量的用法。”
　　叶辉、江流：！
　　划重点，即使是方缘，也无法让每一只精灵掌握……也就是说，方缘能让个别精灵掌握？
　　两人立刻想到方缘那只可以自主进化的伊布。
　　“所以，如果要求精灵必须熟练掌握生命能量的用法，才能超进化，那么就太难了，没有特殊机遇的情况下，估计没有训练家可以做到。”方缘道：“因此，既然无法做到自主超进化，那么为什么不借助外力？”
　　“外力？”叶辉和江流一怔，看向石头，是指这个吗？
　　方缘笑了笑，道：“对于训练家和精灵而言，道具的确是外力，不过对于精灵而言，其实训练家也是外力。”
　　“超进化的关键，在于精灵、训练家之间的牵绊程度。”
　　方缘的目光也看向桌子，道：“那两块石头，叫超级石，单独的那块石头，叫钥石，超级石中蕴含大量的刺激性生命能量，而钥石，则是一种可以引起超级石共鸣，对其中的生命能量起到牵引作用的石头，另外，它们还是传递情感心灵力量的钥匙。”
　　“想要进行超进化，必须在对战之前，由精灵携带超级石，训练家携带钥石，战斗中，如果训练家和精灵的牵绊足够深厚，钥石和超级石便会发生共鸣，届时，情感心灵力量会通过石头去牵引超级石内的生命能量，爆发出超进化气场，沐浴精灵全身，从而让它们短暂的突破极限。”方缘道：“这，也是超进化的一种方法。”
　　“所以，如果有这些道具以及训练家的帮助，即使精灵对生命能量的运用一窍不通，但是它同样可以短暂的提升生命层次。”
　　说到这里，叶辉和江流两人的视线，已经彻底离不开石头了。
　　训练家领域中，超能力者一直是最受羡慕的一个群体，因为他们可以在战斗中直接性质的强化精灵。
　　而普通训练家，只能通过战术指挥来让精灵有更好的发挥。
　　虽然都是让精灵有更好的发挥，但超能力者，在这方面有天生的优越。
　　现在，随着方缘说明超进化是需要训练家帮助的，叶辉天王和江流女士立刻意识到了超进化这种力量的必要性。
　　“靠训练家与精灵的牵绊吗？”
　　“如果说出去，估计会有不少训练家一头雾水吧……”
　　毕竟，在大多数底层训练家看来，情感这种东西，太虚无缥缈了。
　　但顶级训练家，都很清楚，如果和精灵没有足够的牵绊，是很难让精灵发挥出真正的实力的。
　　不过很快，江流女士发现了盲点，道：“可是，这里钥石只有一个，岂不是说，我们两个人，只有一人可以进行超进化？？”
　　叶辉听到这话，立刻看向江流女士，又看向方缘。
　　对啊，怎么超进化道具还缺斤少两呢。
　　“说的没错！钥石只有一个，虽然超级石有两个，但依然没用，所以你们两人只能轮流进行超进化的修行。”方缘露出笑容。
　　这话，让叶辉天王和江流女士有些心塞。
　　“你们也不用着急，先别谦让，听我说，根据我的研究，让两块石头产生共鸣这一步并不容易，如果没有超能力这样的特殊能力辅助，很难做到，所以超进化的时候，训练家最好通过能调动精灵情感的语言去提醒、激励它们！”
　　“你们看过那些战斗题材的大电影吧，主角命令精灵使用大绝招时候，都会喊上一句，用非常酷炫的台词激发精灵的斗志，调动观众的情感，其实这一点很适用于超进化，对战场地上，这就是一个信号，这样，是最容易进入超进化共鸣状态的方法。”
　　“甚至，还能对超进化起到增益、强化作用。”
　　“这样吧，这个作为最基础的一项修行，你们叫出来大甲和诅咒娃娃，谁先和精灵一起想好自己的超进化台词，谁就先用钥石体验超进化。”方缘公平、公正、无私的教导道。
　　叶辉、江流：“啊这……超进化台词？？”
　　……
　　方缘教导叶辉天王、江流女士超进化的时候，山明县这边的事件结果，已经上报完成。
　　山明县灵界秘境作为华国内出现异常的四处灵界之一，本来就备受关注，尤其这里还出现被封印的守护神级别花岩怪的情况下，关注程度更是提升到了极致。
　　灾害等级，直接定为了“S”。
　　当然，有权限关注到这里的人物，基本都是协会高层，以专精幽灵系培育的灵界一脉训练家为主。
　　灵界一脉的训练家，其实也算是一个流派，只不过并不以道场形式存在，这些训练家专门负责处理灵界相关事件，无论是特训、历练也都选择灵界，收服的精灵更是多从灵界中收服。
　　其中，灵界一脉的核心成员就是江离的家族，他们掌握着很多种与灵界有关的顶级招式秘籍，对于幽灵属性的钻研，无人能比。
　　江离的小姑，江流女士就是代表灵界一脉来处理花岩怪一事的。
　　关乎守护神级花岩怪，事件最终处理结果，处理完成之后自然需要上报，而江流上报的消息，很快就引起巨大轰动。
　　心源流掌门人方缘路过山明县，独自一人战胜、封印守护神级花岩怪！
　　叶辉、江流的功劳，说有也有，但在这件事，功劳有限，他们不敢邀功，自然是如实上报。
　　心源流掌门人，这个称呼许多灵界一脉的训练家很陌生，许多训练家协会无论是文职还是武职的高层也很陌生，但是方缘这个名字，众人可不陌生。
　　这是罗恩奖博士，顶级研究员，此届世界联盟大会的世界冠军……然而，即使有这么豪华的身份，但这个结果，还是让不少人错愕很久。
　　世界赛冠军的名头，的确很响亮，但世界赛毕竟只是30岁以下训练家进行的赛事，选手实力有限。
　　其中的佼佼者，或许在他们自己的国家，实力不见得比老一辈要弱，甚至可以战胜绝大部分老一辈大师。
　　但是，至今为止，还没听说过哪个国家的最强战力，是三十岁以下的年轻人。
　　放在华国这样的大国，四天王冠军江离的实力，或许可以排进前100，但距离最顶尖那一批训练家，还差很多很多。
　　而守护神级花岩怪是什么？
　　足以引发一个大型城市的灾难，单挑情况下放眼全世界几乎没有几个训练家可以对付得了的恐怖怪物。
　　华国这边，为了对付这只花岩怪，出动了两位全国排名前50的二星大师，而且还有一位是对付幽灵系精灵的专家，并且，两人的计划根本不是单挑，而是派出几十只精灵使用团体战术镇压。
　　即使是这样，两人把握也不是100%。
　　可现在结果传出后，却不是叶辉和江流解决了花岩怪，而是被路过的方缘解决，并且，是独自解决？
　　“世界赛击败幻之精灵蒂安希，并非是他的极限……？”
　　“会不会是因为那只花岩怪被封印实力下滑严重？”
　　“怎么会……危险级别定为S，不会有假，所以这件事，肯定是真的。”
　　各地协会都有人谈论此次花岩怪事件，孔亥、付黑等人得知后，更是古怪一愣，其他人或许不知道，但是他们清楚啊，方缘八成喊那只达克莱伊帮忙了，果然这只达克莱伊和方缘关系不简单。
　　“雾草。”某处灵界外，灵界一脉的江离得知那边的事件完美解决，而且是由方缘完美解决后，有点懵逼，他不是叫方缘别去那么危险的地方了吗，结果……结果方缘把这危险禁区给平了？
　　而作战中心这边，亲眼看见方缘指挥达克莱伊的训练家群体，从内部消息确定方缘就是解决这次事件的大功臣后，已经对方缘佩服的无以复加。
　　有着影响世界的才能，还有立于世界顶端的实力……这太欺负人了。
　　……
　　而这时，方缘已经开始面试叶辉天王。
　　叶辉天王和江流女士几乎是同一时间冲出去，一人拉着大甲，一人拽着诅咒娃娃去想自己的超进化台词。
　　这个过程，可把两人难坏了，但是面对方缘这个超进化权威，两人没有丝毫质疑，认为念台词就是最正统的做法。
　　所以，想台词时，两人极其努力。
　　方缘也不算骗他们，从古至今战斗中吼上一嗓子，都是传统，输出全靠嘴，这句话对了一半，能够调动训练家、精灵的情感的台词，的确对超进化有很大辅助作用。
　　毕竟不是人人都有心之力，所以语言……是情感最好的载体。
　　虽然没有台词也不会有太大影响就是了。
　　方缘身前，叶辉天王和大甲站立在那儿，叶辉天王43岁，正当壮年，年少时作为捕虫少年，至今也还保留着那丝气质，高大的身材、坚毅的面庞中透露出昆虫的野性。
　　“寂静之森的王者，振翅高飞、超越极限，绽放属于我们的力量！！Mega进化吧，大甲！！！”
　　这位大叔语气高昂地喊道。
　　“咔嚯！！！”大甲也快速回应，斗志昂扬。
　　一人、一虫子，激情对视，方缘可以看出，他们感情确实很好……
　　咔……角落，手机洛托姆把这一幕录了下来，不是偷拍，这都是超进化实验的素材，以后华国每个进行超进化的训练家，都得上交素材给方缘研究才行。
　　嗯？谁敢不交？
　　叶辉天王喊完台词后，角落玩手机的伊布都不由得抬起头，用鄙夷的眼神看了他们一眼，而方缘，则是感慨道：“叶辉大师和大甲的关系真的很好。”
　　“咳咳咳。”四十多岁的叶辉大师干咳一声，道：“那么，算过关了？”
　　“对的，不过江流大师应该也准备好了，不如先看看她的成果吧。”方缘看向门的方向。
　　门外，江流女士捂着胸口，有点不想学超进化了，这也忒羞耻了一点吧。
　　她要是年龄小就算了，但……她看了一眼自己，虽然44岁了，但因为出身名门，保养很好，无论气质还是体态，都完全和刚才叶辉大师念的那些台词不搭啊。
　　“算了……”
　　偷偷听完叶辉大师的台词，以及被方缘点名后，门外的江流女士深呼吸一口气，然后进了来，这或许就是获得力量的代价……而且，虽然感觉有些羞耻，但是莫名的，江流女士却也感觉有些带感，因为虽然他们不怎么适应，但是精灵们好像很喜欢这种调调。
　　江流女士再次深呼吸一口气，道：“驾驭憎恨、掌控怨念，以我们的牵绊，解放被压抑的诅咒力量吧！诅咒娃娃，Mega进化！！”
　　“桀呼！！！”江流女士台词念出，她旁边的诅咒娃娃咧着嘴，回应着训练家的期望，散发压迫，形成黑暗气流，确实有那个味道了。
　　“啊……”到最后，方缘愣了，因为，他怎么感觉两人都比他还要有天赋呢。


第766章 你对成为狗有兴趣吗？
　　叶辉、江流两人完成了超进化台词的修行，不过时间也正好来到了中午，所以方缘三人便决定，吃完午饭后再去体验超进化。
　　地点，方缘选择了距离此处不远的一个山谷内。
　　不过，方缘吃完饭的时候，却没有想到洛托姆接到了一个重要的通讯。
　　洛托姆投影出来的屏幕中，是一个精致的木椅，木椅上，正端坐一个老人。
　　老人留有灰白色长曲发，下巴亦长有胡子，须发皆白，戴着一副眼镜，正好遮盖了眼睛处的伤疤。
　　“怎么样，是不是对这一通通讯很意外？”
　　画面中，老人带着笑容，率先开口道。
　　“是挺意外的，文会长找我，是因为达克莱伊的事情吗。”方缘开口道。
　　眼前这个人，就是华国训练家协会的会长，也是华国内实力公认最强的训练家。
　　虽然，无论是化石复苏技术，还是其他一系列研究申请，方缘都得到了这个老人的帮助，但是现实中，方缘还没见过对方，就连视频通话，都是第一次，这文会长，异常神秘……
　　绝大多数交流，都是方缘单方面提出，然后上面很快处理。
　　方缘猜测对方找自己，是因为噩梦神，他把达克莱伊带回来，并要建立化石保护区的事情，自然越不过协会，文会长肯定也清楚这件事。
　　关乎一只守护神，肯定会引起很大反应吧？
　　“是，也不是。”文会长摇摇头。
　　根据方缘递交的研究成果来看，无论是能量方块、超进化、还是华丽大赛的构思，都极为契合第三次训练家潮，所以文会长已经确定方缘绝对是华国第三次训练家潮最有力的推动者。
　　为此，他甚至准备让方缘接替十二地支中空缺的位置，主要负责推动第三次训练家潮到来。
　　对于有才能的人，即使年龄不大，他也愿意把十二地支这样协会最核心职位给出，因为方缘配的上这个位置。
　　相比这些，守护神级的达克莱伊，不算什么。
　　不过，方缘能交好一只守护神级的达克莱伊，他还是很意外的，尤其方缘还借助了这只达克莱伊的力量，解决了一次守护神事件的情况下，意义就更加非凡。
　　眼下，研究才能、自身实力、价值，方缘样样具备，他已经想不出还有谁比方缘更适合十二支这个位置。
　　原本，他还想再等一等，等能量方块、超进化、华丽大赛发展起来，方缘更成熟一点后，再和方缘谈这件事。
　　可现在看来，提前把权力交到方缘手中，或许更有助于方缘大展手脚，毕竟，方缘身后已经有着守护神了。
　　“呃，那是什么事？”方缘愣了一下。
　　通讯视频那边，老人卷起了一根纸烟，将烟点燃后，他猛吸了几口，最后抬起头用认真的目光看向方缘。
　　“你对成为戌狗有兴趣吗？”
　　哈？
　　我对成为狗有兴趣吗？
　　方缘差点以为老人在骂他。
　　“十二支中的戌，尚且属于空缺位置。”文会长语气平和道。
　　十二支……戌？
　　仔细听懂老人的意思后，方缘一怔。
　　训练家协会总部内，会长权力最大，其次是十二支。
　　成为十二支，可以说从权力角度，一瞬间提升到了华国训练家领域的顶端。
　　能担任十二支的，无一不是华国每个领域的权威。
　　就算是一省的协会会长，一个地区的协会会长，也没有十二支的名头要响亮。
　　对方这个问题，的确把方缘问住了，什么情况……
　　“那个，吸烟有害健康，我还是个孩子。”方缘仔细思考起来。
　　“是啊，可惜很难戒掉了。”
　　老人笑了笑，然后把烟掐掉，等待方缘的回答。
　　“我成为十二支后，需要做什么？”方缘问。
　　“继续你的理想，引领华国第三次训练家潮的到来。”老人平静道：“如何去做，由你自己定夺。”
　　“站到那个位置后，你就是该领域的权威，没有人可以教你，但享有权利的同时，你身上的责任，也无比重大。”
　　“这样吗……”
　　听到文会长的话，方缘想到了孔亥老爷子，虽然这老爷子看起来不着调，但是华国每个超能传承能快速发展起来，背后都有他的身影，像苏树这样出身普通家庭，埋没的超能力天才，孔亥也发现、引导了不少。
　　还有马辰宗大师，一直负责着学生中训练家群体的成长状况，福利、比赛、就业等等等，这些年，华国大学生训练家的水平，也的确在快速增长，像是叶辉天王，就是当年他一手挖掘出来的。
　　而戌狗的责任，是要负责第三次训练家潮吗？
　　“听起来很适合我。”方缘道：“不过想成为十二支的话，也需要已经做出一些成绩吧。”
　　“恩，所以你有信心吗。”
　　方缘勉强露出笑容，道：“您还真看得起我。”
　　“不过，既然您已经这么说了，我没用理由拒绝，那这个位置，就由我来坐好了。”随后，方缘镇定开口，他相信，能量方块、超进化、华丽大赛，一定可以带动训练家潮的再次到来，这个位置，的确没有人比他更适合。
　　而且，成为十二支后，对于方缘来说绝对利大于弊。
　　“接任的正式日期，在9月1日，我期待那一天的到来。”文会长露出欣慰的笑容，他也不知道将这个位置交给一个20岁的青年是不是正确的选择，但他相信方缘可以再创奇迹。
　　“行。”方缘道。
　　“对了，超进化的研究，进行的怎么样了。”最后，文会长问道。
　　“这个……”方缘笑道：“目前正在处于比较重要的研究阶段，您要不要亲自观看一下？”
　　那边，文会长一愣，不知道方缘葫芦里卖的什么药，“有比较重大的研究成果可以展示吗。”
　　“是的，我把人选资料发您。”
　　不一会儿，文会长扫了扫资料后，忽然笑道：
　　“有意思……那介不介意除了我之外，多一些观众？”
　　“这个啊……也不是不可以。”方缘思考后，道。
　　方缘和文会长谈话的时候，为了体验超进化，跃跃欲试阶段的叶辉天王、江流女士不知道为什么忽然打个冷颤。


第767章 十二支出场
　　下午。
　　在其他训练家努力封印灵界裂缝、捕捉闯到外面的幽灵的时候，山明县灵界事件主要负责人叶辉天王和江流女士已经被方缘带到了某个山谷内。
　　此时，最先完成超进化台词修行的叶辉天王已经拿到了钥石，他的大甲也把超级石用道具固定在了手臂上。
　　两人正在等待方缘的下一步指示。
　　看着期待的两人，方缘干咳一声道：
　　“那个……有件事需要提前和两位大师说一下。”方缘对着叶辉和江流说道：“体验超进化的事情，出现了一些意外。”
　　叶辉和江流面面相觑，哈，意外？什么意外。
　　“也不是什么大事，有人想观看一下超进化的研究过程。”
　　“谁。”叶辉和江流都是一愣，极为错愕，这不是保密研究吗？
　　“呵呵，文会长。”方缘笑了笑，道：“可能还有一些对超进化比较重视的协会高层。”
　　“这……”叶辉天王和江流迟疑一下，会长啊，那没事了，他们道：“怎么观看。”
　　这种事情，也不是他们能拒绝的了的，那位神神秘秘的会长，还对超进化如此上心吗？
　　“直播呗。”方缘道。
　　“好吧。”
　　叶辉和江流沉吟一下，然后点头。
　　算了，观看就观看吧，反正要不方缘也得录像收集研究素材，结果都是一样的。
　　“那么就先等待一下吧，我去喊人。”
　　方缘旁边，洛托姆已经打开直播功能，进入了一个文会长发送过来的特殊频道内，开始进行直播。
　　“咦，人还挺多……”方缘看了一眼进入房间的人名，头痛道。
　　早知道不教两人喊超进化台词这一步了，这两人，等着社会性死亡吧……
　　不对……或许可以趁此机会，玩票大的。
　　“都有哪几位。”叶辉和江流凑了过来，看向洛托姆投影出来的直播频道。
　　……
　　训练家协会总部，文会长平静的使用设备进入直播频道，打算观看一下方缘的研究进展。
　　除了他之外，还有几个人，这些人都是华国训练家领域的巅峰。
　　……
　　华国幽都。
　　作为十二支之一子鼠的三星职业训练家，灵界一脉江馗接受了文会长的邀请，进入了这个特殊频道。
　　……
　　华国某处深山。
　　一个虽然年迈无比，满头白发，但浑身肌肉却非常给力的老者，同样进入了这个特殊频道。
　　他是十二支之一酉鸡，三星职业训练家，极武流的格斗系大师，徐易丰。
　　……
　　帝都。
　　一个办公房间内，十二支之一，御龙一脉的三星职业训练家云部，也进入了专属频道。
　　……
　　除此之外，还有方缘熟悉的马辰宗大师，孔亥老爷子。
　　十二支中，五个顶级训练家全来了，目前，十二支有两个空缺，其中5人是顶级训练家，另外5人，虽然也是训练家，但相比战力，他们在培育、研究等其他领域上的造诣更深，此次并未到场。
　　【江馗、徐易丰、云部、马辰宗、孔亥进入直播间……】
　　“……”随着直播间成员名字显示出，叶辉、江流愣了一下，好家伙，都是大佬啊。
　　不仅文会长来看了……十二支也直接到了5个？
　　“慌……”两人心里慌。
　　方缘可是和他们说了，他们两人是国内第一批体验超进化的训练家，就连眼前这几个三星大佬都没能最先体验，机会砸到他们头上，还被大佬注视着，叶辉和江流立刻忧愁起来。
　　这次超进化，绝对不能出差错！
　　【付黑进入直播间……】
　　最后，直播间的人全部到齐了，一共7人。
　　孔亥：【咦，付黑这小子怎么也来了。】
　　付黑：【？？？】
　　文会长：【哈哈哈，他可是下一任寅虎的人选，提前喊来也没关系的。】
　　华国某地，付黑看着手机，淡淡不语，他挑战华国无敌手，除了文会长无一败绩，眼下终于要坐到十二支的位置，但他没有丝毫开心。
　　因为此时正在直播中的方缘博士，年仅20岁，就和他一样，据说已经是预备十二支之一了，付黑蛋疼，方缘这小子，真气人。
　　“看来人都到齐了。”方缘心道。
　　不过此时，方缘在思考另外一件事，付黑先生也是预备十二支了？？
　　可为什么，对方是寅虎，自己这边就是戌狗了呢！！能不能换个称号啊。
　　这和孔亥老爷子的一样，不好听啊。
　　方缘思考的时候，另外几个十二支，除了认识方缘的马辰宗、孔亥外，都在打量画面中的方缘。
　　十二支中，狗，象征机智聪慧，赤诚勇敢，尽职守信，舍身重义，看来会长对方缘的期望相当高，让年仅20岁的方缘坐到这个位置，几人甚至都以为文会长要把下一任会长的位置交给方缘了。
　　“方缘博士，世界赛冠军吗……”
　　接下来，就让他们看看方缘究竟有没有这个能力和他们站到同一高度吧……这次受到文会长邀请，看超进化并非主要目的，而是要看一看方缘。
　　……
　　叶辉、江流作为华国最知名的几个训练家，一个是护林员组织的负责人，顶尖虫系大师，一个是灵界一脉的核心高层，幽灵系第一梯队大佬，两人实力都非常不俗。
　　不过，此时直播间的几人，都是华国训练家领域最巅峰的几人，两人自然是不能比的。
　　就比如锻炼到种族极限的精灵，他们只有王牌勉强达到，但是这几人的主力，几乎都被培育到了种族极限，也就是顶级第四阶段，就算是准守护神级的主力，也不是没有。
　　尤其是文会长还有战神付黑，就算拿出守护神级战力，两人都不奇怪。
　　被这群大佬看着，他们压力非常大。
　　云部：【看来他们要开始了，江馗，你对超进化怎么看。】
　　江馗：【从世界赛中方缘博士那只耿鬼、妙蛙花的能力变化来看，的确很匪夷所思，不过由于他的耿鬼、妙蛙花基础实力不强，无法做出太具体的判断。】
　　徐易丰：【所以眼下是很好的再次观察的机会，叶辉和江流两人，实力都不弱，在他们身上，超进化还能有明显增幅吗？】
　　文会长、马辰宗、孔亥、付黑几人没有交流，不过同样仔细看着画面，超进化……能带来什么奇迹呢。


第768章 飞行皮肤，虫系守护神？！
　　方缘的耿鬼超进化、妙蛙花超进化的能力，众人都已经在世界赛上看过了。
　　但是，从始至终，这种力量都只有方缘一人可以使用。
　　此时，还是方缘第一次表示有了新的进展，有其他训练家也可以掌握超进化。
　　而叶辉天王、江流女士，便是这第一批幸运儿。
　　眼下，江流、方缘站在洛托姆旁边，而叶辉天王和大甲，则站在山谷的空旷地带，是镜头主要对准的对象。
　　孔亥：【马老头，这个叶辉还是当初你挖掘上来的训练家吧，对了，付黑，我记得你们好像还是同届？】
　　马辰宗：【算不上，只是他自己有天赋而已。】
　　付黑：【是同一届……】
　　不过，虽然是同一届，两人的成绩可截然不同，付黑是那一届世界赛冠军，而叶辉仅是百强，十多年后的今天，两人的差距更是越来越大。
　　现在，付黑随便拿出一只主力，可能便能击败叶辉的王牌了。
　　几人讨论着叶辉时，叶辉那边也已经做好了准备，即将开始展示超进化。
　　直播间内，不再讨论，目光全部放到他们身上。
　　空旷地带，只见与大甲隔着十米远的叶辉深呼吸一口气，大喊道：“寂静之森的王者，振翅高飞、超越极限，绽放属于我们的力量吧！！Mega进化吧，大甲！！！”
　　同时，他一手拽起钥石坠链，为了保证一次超进化成功，叶辉竭尽情感的大喊道。
　　“咔嚯！！！”大甲也斗志昂扬的回应。
　　同一时间，直播室的几位大佬，包括文会长在内，都愣住了，全部脚趾头挠地，恨不得挖出一个地下室来，太TM尬了吧，这个叶辉在搞毛线？？
　　这时，方缘在一旁很合事宜的讲解道：“这是超进化很重要的一步，不过重点不是这个……”
　　叶辉他们话落，只见，叶辉身上的钥石和大甲身上的超级石，同时光芒大盛，这一刻，叶辉和大甲的感觉很奇妙，仿佛心灵合一一般，处于一种很不可思议的境界。
　　“这就是超进化吗？”叶辉感慨间，两道无比耀眼的光芒，像炽白的锁链一般，不断缠绕，连接，短短片刻，便包裹大甲的全身。
　　超进化之光！！
　　随着一个钥石图案在空中形成，下一秒，一道惊人的气势波动横扫而出，标志着叶辉的大甲正在进行着全新的蜕变！
　　这一刻，直播间的大佬们已经顾不得刚才那么尴尬的台词是怎么回事了，全部目不转睛看向大甲。
　　呼呼呼呼呼~~~~超进化过程中，有无比强烈的飓风出现在叶辉和大甲中间，方缘和江流齐齐退后一步，静静观看。
　　与此同时，天空的气象好像也被影响，无数的白云汇聚过来，就宛如之前花岩怪破封时的景象一样。
　　大甲的超进化，声势相当浩大，随着进化之光散去，Mega大甲的全部面目，也彻底出现在了众人面前！！
　　“成功了！”方缘、叶辉同时激动的心道。
　　一次成功！叶辉完全没用辜负方缘的期望。
　　相比进化前的大甲，此时的超级大甲，长出一对翅膀，大角上的小刺变得更长、更锋利，眼睛多了一些纹路，眼球的颜色由白色变为黄色，看起来更加凶神恶煞。
　　宛如风刃一般的气流徘徊在它身边，直接形成了一个风刃领域，在它的脚下，整个地面，此时更因为它的进化，变得狼藉一片，满是废墟。
　　“咔嚯！”
　　呼呼呼呼~~~
　　一道叫声中，超级大甲缓缓飞行起来，看向自己的训练家，此时叶辉既茫然，又兴奋，他茫然的是自己不知道大甲超进化后的能力，兴奋的是他此时可以明显感受到超级大甲的强大。
　　“这个是……”此时，洛托姆直播间内七个大佬，看着飞行起来的大甲，都露出好奇的表情。
　　方缘知道，此时该自己出场了，他开口道：“根据我的研究，Mega大甲极有可能获得飞行属性，同时，特性变为飞行皮肤特性。”
　　孔亥：【飞行皮肤，那是什么？】
　　方缘讲解道：“类似电气皮肤、妖精皮肤特性，可以让一般系招式的属性变为飞行系，并且提升破坏力，效果。”
　　不等众人反应过来，方缘嘴角上扬，对着叶辉天王道：“叶辉大师，可不可以让你的大甲从空中对着地面使用终极冲击，点到为止就好。”
　　“好。”叶辉迟疑一下，然后点头，看向大甲。
　　这或许是最快检验大甲力量的方法了。
　　而另外一边，在方缘的吩咐下，叶辉、江流，都使用飞行系精灵，脱离地面，等待超级大甲展现力量。
　　终极冲击，一般系大绝招，不过这样的招式，并非大甲主修，大甲也仅是可以熟练使用而已，但现在，叶辉还是听方缘的建议，让大甲从天空对着地面使用了。
　　天空中，方缘他们表情不一，而另外一边，大甲感受着自己的力量，内心狂热无比。
　　它可以体会到，超进化后自己获得了非常特殊的力量，这种状态下，它只感觉自己犹如和天空融合一般，天空就是它的战铠！！
　　面对方缘等人的注视，超级大甲在三十米的高空处，平静看向地面，随着它扇动翅膀，身上有天蓝色的光芒闪烁，周围的气流，更是“嗡嗡嗡”的奏鸣起来。
　　“终极冲击！”叶辉喊道。
　　一般系……终极冲击，能发挥出来什么力量？不仅他好奇，每一人都好奇。
　　随着他话落。
　　下一刻！
　　无尽风暴凭空升起！
　　由于超级大甲还掌控不好飞行皮肤特性，随着它全力飞向地面，四周顿时变得恐怖无比，狂风肆虐。
　　好在，方缘等人在暗中的达克莱伊的保护下，可以不受影响。
　　而此时，疾驰出去的超级大甲，宛如坠落的蓝色流星一般，直直朝着地面冲击而下！
　　在飓风的助力下，它速度快到惊人，还没有落地，冲击而下的风压，就直接让以它落点为中心，方圆几十米的地面全部出现裂痕，那些树木，则是被余波风暴连根拔起，核心地带，更是直接凹陷了进去，不断崩塌。
　　而这，还只是它没有攻击之前。
　　只是一瞬，超级大甲那缠绕飓风的两个大角，就即将接触到地面了。
　　也就是这一刻，方缘喊了一声“停！”。
　　唰！
　　大甲艰难停住，但部分力量，依然爆发而出。
　　大甲因为超进化获得的恐怖力量，随着用于攻击，彻底爆发出来，此时又因为飞行皮肤特性，它的力量全部赋予到了角上的飓风，狂暴的风刃肆虐大地，一阵巨响之后，地面直接出现了一个直径大约十几米、深度更是十几米的巨坑。
　　巨坑的边缘，全是凌乱的风刃刮痕。
　　这种破坏力，完全已经超越了大甲之前的实力，然而，这只是余波！余波！
　　大甲并非真正的撞击到地面，此时它停滞在巨坑之上，这直径大约十几米、满是刮痕的巨坑，全部是它接近地面的一瞬间，靠着恐怖风压挤压出来的场景！
　　僵直状态中，大甲自己都傻了，这是自己的力量？它只是一只虫系精灵啊。
　　“这还是我的大甲吗……”看到这一幕，叶辉愣住了，他的大甲，主修虫、格斗双系，飞行系造诣垃圾的要死。
　　然而眼前这一幕告诉他，拥有了飞行皮肤特性后，哪怕他的大甲使用之前都没怎么锻炼过的一个一般系招式，光靠余波，也能发挥出超越以前的力量了。
　　“草。”叶辉忍不住叫道，如果真的撞击到地面，那得多大破坏力？
　　守护神级威力的，暴风+地震的组合技？
　　不等他过多震惊，因为刚才的招式的恐怖余波，天上开始慢慢下起小雨……
　　滴答滴答……
　　而通过画面看到这里的一切的十二支们，此时正处于沉默状态。
　　对比着手中的资料。
　　原因自然是画面中的景象，把他们震惊住了，在直播开始之前，他们手里都有叶辉的大甲的资料。
　　这只大甲，飞行系造诣的话，还不到顶级水平吧？
　　而眼下这种情况……
　　直播间里的十二支，自认就算是自己顶级第四阶段的力量型主力尽全力攻击，也最多造成这样的场景，而光靠余波，完全不可能。
　　这只超级大甲，怪的离谱。
　　“超级大甲的力量素质、速度素质都十分强大，刚才我大致观察了一下，这一击终极冲击的破坏力，已经达到了守护神层次……当然，此时大甲应该也陷入僵直状态了，所以，大甲当前的实力，我认为应该可以称为几分钟的‘准守护神’吧，毕竟招式破坏力已经达标。”
　　“如果叶辉大师肯锻炼一下大甲的飞行系素养，并且大甲自身的综合素质也锻炼到种族极限，那么毫无疑问，超进化后，Mega大甲绝对是一尊实力非常破格的虫系守护神。”直播间前，方缘平静开口，果然就像他想的一样，顶级第三阶段的大甲，超进化后，难以达到守护神层次。
　　不过眼下的实力，也很恐怖就是了。
　　付黑：【对于实力强大的精灵，增幅依然这么可怕吗……】
　　云部：【有意思……它之前真的不擅长飞行系？？】
　　直播间众人都以为，精灵实力越弱，超进化增幅效果越好，反之亦然。
　　可是眼前这一幕告诉了他们，不对，是精灵实力越强，越能发挥超进化后的强大种族能力。
　　眼下这只超级大甲，直播间内绝大多数训练家，都认为能够对自己造成威胁了，而这，还只是对方初次超进化，不熟练的结果？
　　方缘连忙补充道：“其实叶辉大师是超进化的天才，超进化之前那句台词，是大甲能发挥这样的力量的最主要因素。”
　　叶辉、大甲：(￣︶￣)↗[GO！]
　　江流、直播间众人：【？？？】【沉思】


第769章 逐渐接受设定
　　接下来，叶辉和大甲很嗨。
　　即使隔着屏幕，叶辉也可以感受到，那些大佬羡慕、震惊的目光。
　　呵呵，就连方缘博士都夸他有超进化天赋……他叶辉，果然是天选之子。
　　熬了四十多年，终于要熬出头，立于华国之巅了吗？
　　天不生我叶辉，虫系万古如长夜。
　　“啊……寂静之森的王者啊，破坏死光……”
　　为了实验飞行皮肤特性，以及超进化后大甲的各种能力，叶辉开始了他的表演秀。
　　事实上证明，除了一些性格冷漠的高智商精灵，以及像伊布这样“阅历丰富”的奇葩精灵，训练家用这种浮夸、中二的台词夸精灵，绝大部分精灵还是挺开心的。
　　看到超级大甲热情的回应，叶辉一瞬间感觉自己年轻了几十岁，回到了捕虫少年那个中二年纪，与一堆虫子尽情在森林奔跑……
　　怪力、断头钳、电光一闪、破坏死光哪怕聚气、剑舞这样的变化招式，大甲都试了，效果非常不错。
　　直播间内，众大佬默默看着，毫无疑问，接下来对超进化更熟练后，Mega大甲绝对能拥有短暂对抗守护神的本事。
　　准守护神级！
　　一等大甲锻炼到种族极限，超进化后，那就是真正的守护神级。
　　虫系守护神……地球上还没出现过，难道第一只，会由训练家训练而出？
　　众人沉默，逐渐感受到了超进化的深层魅力。
　　一旁，方缘捂着脸，江流女士则是在做着极大的心理斗争。
　　差不多三分钟时间，超级大甲退化回了之前的形态。
　　对于第一次超进化，并且还一直消耗体能的大甲来说，这个持续时间已经非常不错。
　　相比耿鬼第一次超进化，远远超出。
　　这也是有原因的，当初耿鬼实力才大师级，体能、控制力都很弱，通过超进化一下子跨入顶级领域，它根本不适应，只能慢慢掌握。
　　但大甲已经是顶级第三阶段的虫系霸主，能量控制力、体能都已经被锻炼顶级水平，所以控制起来超进化，更加得心应手。
　　“哈哈，看来结束了。”大甲恢复后，叶辉红光满面道。
　　他好久没有体会到精灵实力有巨大进展时的愉快心情了。
　　马辰宗：【恭喜。】
　　付黑：【叶辉，有空来对战一场。】
　　其他人：【……】
　　群聊直播间传出嘈杂的声音。
　　最终，文会长的声音压过其他人。
　　文会长忽然笑道：【江流女士应该也可以超进化的吧？】
　　他记得，方缘提供给他的资料中，叶辉和江流是目前华国为数不多有超进化天赋的训练家。
　　叶辉展示完，那么该江流了。
　　“对。”江流女士点头道，依然有点慌。
　　叶辉展示的过程，可以说是相当完美了，Mega大甲的实力，让她很惊艳，那是绝对可以击败她任何一只精灵的超强战力。
　　接下来轮到她了，她也可以像叶辉这样顺利的驾驭超进化吗？
　　“江流大师，没有想象中的困难，交给你了。”叶辉把钥石坠链递给了江流。
　　“好。”江流接过钥石，然后喊出诅咒娃娃，心中冷静下来，既然超进化凭借的是训练家和精灵的牵绊，那么她不认为自己会完不成这次进化。
　　毕竟对待每一只精灵，她都像对待自己的亲人一样。
　　“桀呼！！”另外一边，玩偶辫子上绑着超级石的诅咒娃娃，已经迫不及待。
　　江流看着诅咒娃娃，也做好了十足的心里准备，不过，她依然有点对念台词有些抗拒……这么多人呐。
　　叶辉还真敢……不过不念的话，她又怕完成不了。
　　这时，方缘在旁边不合时宜的开口道：“提醒一下，超进化代表的是精灵生命层次超越极限的一次提升，每一只精灵因为超进化得到的力量都不相同……”
　　“比如，大甲通过超进化得到的主要力量，就是飞行皮肤。”
　　“而之前我有说过，Mega诅咒娃娃，得到的力量，是体内的怨念潜能全部被解放，所以，江流女士你要做好心里准备。”
　　“如果超进化后诅咒娃娃的力量过于庞大，庞大到它自己都无法压制，那么溢出的诅咒、怨念、怨恨甚至可能会波及到训练家本人……”方缘开口道：“当然，我不会让意外发生的。”
　　毕竟，达克莱伊在这里，就算诅咒娃娃因为诅咒之力暴走，也没什么影响。
　　方缘十分关心、尽职的提醒道，省的之后江流反应不过来。
　　“桀呼！！”诅咒娃娃挥舞手臂，看向自己的训练家，表示绝对没有问题的，它才不会伤害自己的训练家。
　　“这……”而得到方缘的提醒后，江流女士沉默了一下，努力脑补了一番，然后看向诅咒娃娃，点了点头，道：“我明白了。”
　　连超进化台词都不敢喊，还敢说爱精灵？怎么可能驾驭超进化。
　　这一点，她得向叶辉学习，必须通过语言让诅咒娃娃感受到自己的真心才行，不能拥有一点动摇。
　　这样一来，诅咒娃娃就可以用自己的爱，掌控怨念了。
　　总之不能因为自己，让诅咒娃娃被力量掌控！！
　　空旷地带，一时间江流女士忘却了所有，眼中只有诅咒娃娃，不再在意直播和外人的观看。
　　拽着钥石坠链，看着对面的诅咒娃娃，她表情认真地喊道：“驾驭憎恨、掌控怨念，以我们的牵绊，解放被压抑的诅咒力量吧！诅咒娃娃，Mega进化！！”
　　“桀呼！！！”江流女士台词喊出，她对面的诅咒娃娃咧着嘴，露出笑容。
　　超进化之光，开始在钥石、超级石之间弥漫！
　　直播间众人：【……】
　　又来？
　　云部：【江馗，怎么回事。】
　　江馗：【鬼知道。】
　　江馗印象中，江流是很注重礼仪的一个人，毕竟出身名门，而眼下，他完全看不见那个熟悉的江流了，只有一个中二少妇在呐喊。
　　莫非……这种奇奇怪怪的台词，真的对超进化有着十分特殊的影响吗？
　　这群大佬陷入了沉思，日后如果他们有机会掌握超进化，不会也需要喊吧。
　　付黑：【如果是……那我宁愿不要超进化。】


第770章 懂了懂了懂了
　　相比于刚才大甲超进化时，此时诅咒娃娃超进化的威势，更加庞大。
　　白色耀眼的超进化之光下，有无数深粉色怨念波动流动出来，接触这些怨念波动的瞬间，无论是沙土、石头、小草，一瞬间像被灼烧一样，化为黑色的灰烬。
　　光芒之中传出的，是令人心悸的怨念波动，因为超进化，轰然爆发的怨念，此时仿佛把这片区域染成了血色的世界一般。
　　“诅咒娃娃！！”
　　江流上前一步的呼喊声中，超进化之光崩散，无论是方缘、叶辉还是直播间的众人，都看清楚了Mega诅咒娃娃的面貌。
　　诅咒娃娃超级进化之后外形发生了比较大的变化，全身像是穿上了拉链服，本体则是躲在拉链服装的里面，不过由怨念实质化形成的手、脚还是可以清晰看到的。
　　此时，随着拉链被拉开，诅咒娃娃身体的潜能怨念已经被彻底释放，猩红的瞳孔下，仿佛一个目光就能让对手失去抵抗能力。
　　它扫了一眼刚刚结束超进化的大甲，大甲顿时身体一僵，身体内的能量和思维仿佛被冻结、抽空一样，一瞬之间，它竟然忘掉了使用招式的方法，好像陷入了一种无能为力、任人宰割的状态中。
　　“大甲！！？”发现异常，叶辉快速喊了一声旁边的大甲，眉头皱起。
　　“是怨念、怨恨招式的组合技，超进化后获得的恶作剧之心特性也对这招起到了一定的增幅作用。”方缘缓缓开口……
　　这么简单就封印住了大甲的全部招式吗？？
　　虽然知道超进化后能让诅咒娃娃的怨念能量得到惊人的爆发，但是一个目光让对手无法使用全部招式，僵直在那里，这个力量已经可以说是碾压级别的了。
　　大甲被一个目光被震慑住后，下一秒，诅咒娃娃一步步走向江流，身上的诅咒能量还壮大，状态很不对劲。
　　“这只诅咒娃娃……不会已经被怨念掌控了吧。”叶辉担心起来诅咒娃娃会像方缘说的那样，连训练家都会憎恨、攻击。
　　幽灵系精灵最难驯服，这一点是训练家领域公认的，现在看来，幽灵系超进化也是最难驾驭的。
　　直播间大佬们，都在沉默的看着，毫无疑问，这只诅咒娃娃给他们带来的实力印象，完全不比之前的大甲弱。
　　“不用担心。”方缘全程表情镇定，看着诅咒娃娃走向训练家。
　　一步一步……超级诅咒娃娃接近江流女士后，忽然露出笑容。
　　“咿嘿嘿。”它挥舞了一下双臂，表情兴奋。
　　很显然，诅咒娃娃并未失去理智，也就是说……
　　恢复过来的大甲脸色一黑，叶辉也是脸色一黑，MMP，刚刚超进化就拿他们做对比对象，展现力量？
　　竟然这么不尊重寂静之森的王者。
　　诅咒娃娃进化成功，方缘旁边淡定开口：“也许刚才大甲的力量让你们很吃惊，不过我想说的是，Mega诅咒娃娃的力量潜能，要比Mega大甲更加强大。”
　　毕竟，超级大甲攻击种族值是155，而超级诅咒娃娃，则达到了165。
　　叶辉、大甲：我们这么没面子的吗？
　　直播间众人：好奇.jpg
　　“由于超进化，诅咒娃娃的诅咒怨念之力彻底被激发，配合力量天赋，究竟可以造成什么样的破坏力，我也很好奇。”方缘笑呵呵看向江流女士和诅咒娃娃，道：“诅咒娃娃，可以给我们展示一下吗。”
　　方缘话落，诅咒娃娃朝着方缘、江流女士嘿嘿一笑，退开一段距离，在几人期待的目光下，伸出右臂。
　　与此同时，它右臂实质化的怨念爪子，开始变为暗红色的闪电，仿佛在汇聚力量一般，这一刻，天地色变，风云涌动。
　　片刻后，它目光一闪，向着侧方用力一挥，仿佛攻击目标就是空气一般。
　　“嗡”的一声，下一秒，它暗影爪划过的方向，顷刻形成三道暗红色的光弧，光弧震开一切杂物，硬生生划出一条凹陷数米，向远处蔓延十几米的地下巨坑。
　　相比之前大甲破坏出的巨坑，没有逊色多少。
　　看到这一幕，直播间的大佬们眼睛一眯，叶辉和大甲更是一怔，凭借力量程度来看，的确不输给大甲。
　　然而，他们一愣之后没多久，“咔嚓”一声，诅咒娃娃使用招式的方向，仿佛出现裂缝一般，如同玻璃支离破碎，空间不断粉碎，这一幕，直接让大佬们表情认真起来。
　　马辰宗：【力量震碎了空间？？？】
　　江馗：【不，没有那么夸张，但如果我判断的没错……】
　　【那只诅咒娃娃，用力量和怨念，凭空撕开了灵界的裂缝，并且还把裂缝搅乱了。】
　　话落，空间彻底裂开，诅咒娃娃的侧方，凭借一爪撕开的地下大坑，全部成为了灵界入口，出现了黑乎乎的颜色，闪烁紫红色与蓝紫色的幽光，蔓延十几米远，并且，这些裂缝极其不稳定，仿佛触碰一下，就会被撕裂，根本无法正常通过。
　　不断掉落进去的碎石，根本还没沉下去，就直接被瓦解的粉碎，化为碎屑被吹飞。
　　蔓延十几米的，宽度数米的巨大灵界裂缝，即使是整个地球上也罕有，眼下，却被诅咒娃娃直接撕开。
　　“这……你掌握那个技巧了？？”
　　看到撕裂着的空间裂缝，江流一怔，诅咒娃娃并非像黑夜魔灵那样是与灵界息息相关的种族，所以许多关于灵界的招式技巧秘籍，这只诅咒娃娃都没有学会。
　　但是眼下这个场景仿佛就是在告诉她，超进化状态下，诅咒娃娃已经根本不需要什么天赋，凭借单纯的力量，便能用出当初江离的黑夜魔灵在世界赛上使出的类似空间撕裂的招式技巧。
　　也就是灵界一脉的最顶级招式技巧秘籍，扰乱灵界通道，借助灵界裂缝的力量进行攻击。
　　“咿嘿嘿。”诅咒娃娃面色疲惫、开心。
　　这一击的级别，已经完全不是刚才大甲那一招可以比的了，毕竟诅咒娃娃运用的是灵界一脉的至高秘籍技巧，以及使用的是它自己最擅长的幽灵属性招式。
　　那只花岩怪，全盛状态下都不一定可以吃得消。
　　不过，它的消耗也异常庞大就是了，用出绝招后，因为力量的急速流逝，诅咒娃娃直接退回了之前的形态，一屁股坐在了地上，可没人会认为它怎么样，那条灵界裂缝，就是它超进化后实力最好的证明，看着这条裂缝，江馗沉默了一下……
　　其他十二支，也在重新审视超进化的极限。以及，超进化发现者方缘。
　　此时，与方缘不怎么熟悉的江馗、徐易丰、云部等人，开始思考如何交好方缘，毕竟他们以后想掌握超进化，可能都得向方缘请教。
　　方缘道：“怎么样……超进化的潜力不错吧，作为可成长性力量，它绝对不会因为精灵的实力提升而被淘汰，反而价值会越来越高。”
　　“不过，诅咒娃娃能制造出这样的动静，超进化也仅仅是起到一部分功劳而已，主要还是诅咒娃娃使用的招式技巧十分厉害。”
　　对于灵界一脉的这个技巧，方缘心驰神往已久，要是耿鬼也会就好了。
　　江流：“哪有，还是超进化厉害，诅咒娃娃之前根本无法掌握这个技巧，多亏了超进化。”
　　方缘：“不，还是这个技巧厉害。”
　　看着商业互吹的两人，直播间的江馗，忽然一愣，懂了，早说啊，这就送招式秘籍。


第771章 空间撕裂技巧
　　接下来，精灵体力稍微得到补充后，叶辉和江流又进行了一次超进化。
　　这一次，两人进行的是对战。
　　叶辉的超级大甲，对战江流那只锻炼到顶级第四阶段的黑夜魔灵。
　　江流的超级诅咒娃娃，对战叶辉的顶级第四阶段的阿利多斯。
　　结果不言而喻，自然是超进化的一方胜利。
　　掌握超进化力量后，大甲和诅咒娃娃，直接一跃成为两人的最强王牌。
　　当然，让两人揪心的是，这超进化道具，并不属于他们，而是属于方缘。
　　不过好在，方缘已经决定在这里停留一段时间，这段时间，他们可尽情体验超进化。
　　……
　　咚！咚！咚！
　　咚！咚！咚！
　　6月8日，夜晚。
　　观看叶辉他们一下午，收集了半天宝贵数据的方缘也很心满意足。
　　晚上八点这个时间，方缘吃完饭后，已经在这边的作战中心的房间暂时住了下来。
　　再过一会儿，他就要休息了，毕竟今天还是怪累的。
　　不过这大半夜的，忽然之间，方缘的房门被敲响。
　　“方缘博士，有空吗？”
　　熟悉的女声传来，首先排除江然，除了江然，自然就是江流女士了，床上玩手机的伊布探了探头，然后又缩了回去，而方缘，则是已经面露喜色的快速跑去开门。
　　嘎吱。
　　方缘打开门后，看到江流大师，面色茫然问道：“江流大师，这么晚了有什么事情吗。”
　　“我是来感谢方缘博士你的，今天的超进化体验，给了我和诅咒娃娃很大的帮助，非常感谢。”江流女士笑道。
　　“我应该感谢您才对。”方缘道：“华国内，能驾驭诅咒娃娃超进化的，也只有江流大师您了。这次研究，多谢您的帮助。”
　　“不，该感谢的是我才对，我之前一直在想，除了配合研究外，还有什么可以感谢方缘博士你的方式，我刚才忽然想到，方缘博士是不是拥有一只耿鬼？”
　　“没错……”方缘点头。
　　“那我想，方缘博士您一定需要这个。”江流拿出一份手抄版招式秘籍，道：“这是我们灵界一脉总结的借助灵界裂缝进行攻击的技巧，如果您不嫌弃的话，请收下。”
　　“这怎么好意思。”方缘接过秘籍，紧紧抓在手里。
　　“嗯？”江流女士嘴角抽搐，下午你小子吹了半天诅咒娃娃的招式技巧，不就是惦记这个吗！
　　不过方缘倒是挺识货，这东西，可以说是灵界一脉最珍贵的招式秘籍了。
　　但这东西给方缘，江家人却是丝毫不心疼，毕竟明眼人都能看出，方缘掌握的超进化体系价值更大，能用一份招式秘籍就能交好方缘，血赚不亏。
　　而方缘拿了招式秘籍，日后分配钥石、超级石时候，肯定也得先考虑江离他们一脉。
　　众所周知，这就是训练家的等价交换原理。
　　不过方缘更喜欢称之为“朋友间的交易”，简称PY交易。
　　“等方缘博士你们有空的时候，我可以让黑夜魔灵亲自给你们示范看看，这样更有助力学习……”江流女士道。
　　“啊。”方缘翻开一页，道：“其实……现在就有空。”
　　江流：“刚才不是说现在很晚了吗？？？”
　　方缘：“哎，我们这种训练家，熬夜训练精灵、为精灵操心都是常态了，不晚不晚。”
　　一旁看手机的伊布：说好了等会和我打游戏呢？？？
　　江流：“……现在也不是不可以。”
　　“那快走吧！！”方缘迫不及待道，这个空间撕裂技巧，他之前和耿鬼独自试过，没成功，没思路，眼下，看到秘籍后，方缘一下子便恍然大悟了，原理也没那么高深嘛。
　　简直就和做数学题一样，自己解头都给你想炸，就是不会，但一看答案，哼，不过如此。
　　……
　　十分钟后，方缘和江流来到了一处空间稳固、安定的地方。
　　在这种空间既稳固，又没有灵界裂缝的地方，就算是黑夜魔灵，如果没有特殊技巧，想开启灵界通道也不可能做到。
　　此时，江流女士身边便跟着一只黑夜魔灵，这是她的王牌，也是她队伍中，唯一掌握了空间撕裂技巧的精灵。
　　超级诅咒娃娃不算，之前虽然在山谷撕裂了那么一大片区域，但那处山谷的空间没有这里稳固，而且与其说是技巧，诅咒娃娃不如说是凭借的蛮力。
　　方缘身边，跟着的是左顾右盼挠着肚皮的贪吃鬼。
　　“就这里吧。”江流女士道。
　　虽然很晚了，还是在野外，但是天上的月亮很亮，再加上他们一个是波导使者，一个是鬼系大师，黑夜里的视力都非常好，不会受什么影响。
　　至于黑夜魔灵和贪吃鬼，就更不在乎黑夜了，对它们来说黑夜可比白天舒服多了。
　　“这个空间撕裂技巧，想学会有两个不能避开的基础要求。”
　　“除了种族天赋特殊，可用头部的天线接收来自灵界的电波的黑夜魔灵一族外，便只有掌握潜灵奇袭招式的幽灵系精灵有掌握的希望了，比如，诅咒娃娃和耿鬼，便都有掌握的希望，这是第一个基础要求。”江流女士道：
　　“当然，不是幽灵系，也不可能掌握潜灵奇袭，这句话也算是废话了。”
　　“……”方缘。
　　大姐，话别说的那么满啊，他方缘随随便便就可以说出两个不是幽灵系，但能使用潜灵奇袭招式的精灵。
　　嗯，传说中的精灵死亡大鸟伊裴尔塔尔，还有招式多的离谱的梦幻。
　　“进入潜灵奇袭状态的精灵，可以穿入异空间进行蓄力，伺机发动攻击，这是类似瞬间移动、预知未来等超能系空间类招式的幽灵系空间招式。”
　　“但与那些招式不同，使用瞬间移动、交换场地、预知未来时候，精灵、人、招式穿越的异时空，其实与使用潜灵奇袭时穿越的异时空，并非同一处。”
　　“前者异时空的秘密，我不太清楚，但是潜灵奇袭状态下处于的异时空，应该是介于现实与灵界之间，非常接近灵界的地方。”江流女士道：“这是这一技巧最关键的一点，接近灵界空间。”
　　“空间撕裂技巧，只掌握瞬间移动、交换场地、预知未来招式却无法接近灵界的精灵注定无法模拟，你应该清楚，灵界遍布地球，所以掌握这个技巧后，幽灵系精灵可以随时随地撕开灵界裂缝，但是其他异时空，大小、位置、强度都无法确定，所以不能接触灵界的那些精灵，注定无法使用相同技巧撕开其他异时空进行攻击。”江流道。
　　方缘连连点头，空间神等精灵不算普通精灵，他主动排除。
　　“这是第一个硬性要求，掌握潜灵奇袭招式，因为只有这样才可以在空间稳定的区域近距离接触、感知到灵界。”
　　“第二个硬性要求，是掌握电磁波等电系招式。”
　　“既掌握潜灵奇袭，又掌握电磁波，这就是学习这个组合技巧的基础要求了。”
　　“就拿我的诅咒娃娃举例，它想借助空间裂缝进行攻击，需要完成以下几步，第一步，凝聚强度足够的电磁波模拟灵界电波，第二步，进入潜灵奇袭状态，接近、感知灵界空间，这时候，精灵身上的电波便会和灵界电波出现共鸣，会让地球空间和灵界空间重叠的部分变得不稳定起来。”
　　“再之后，你应该明白了吧，空间一旦不稳定，拥有一定空间造诣或掌握一定技巧的幽灵系精灵，便可以正常的撕开灵界裂缝、打开灵界通道了。”
　　“不过，这样的灵界裂缝，还不具备攻击能力，精灵只算是正常的撕开灵界通道，所以，不能直接撕，撕之前，精灵需要趁着灵界不注意，快速改变电波种类，制造混乱的空间磁场，并在空间重新稳固下来之前，打开通道，这样一来，撕开的裂缝、通道才会受到影响，自身处于一种极度不稳定的撕裂状态。”
　　一口气给方缘讲解完，江流女士露出笑容，方缘应该懂了吧。
　　关键点，在于耿鬼能不能用电磁波招式模拟出灵界电波，制造混乱的空间磁场。
　　前者需要精灵对灵界电波极为熟悉、敏感，他们灵界一脉的训练家，也是一直泡在灵界才能做到这一步的，而制造混乱的空间磁场，则需要精灵具备相当优秀的空间天赋，光电磁波招式运用的好没用，还得空间天赋好，这一点，卡死了一堆精灵。
　　所以，比起掌握潜灵奇袭、电磁波，显然模拟灵界电波、制造混乱的空间磁场更难做到，这算是晋级要求。
　　“这样啊。”一旁，方缘和耿鬼在深思中，想吐槽对方的教法，神TM趁着灵界不注意。
　　不过，好像很贴切？


第772章 天才贪吃鬼！！
　　“那么，我们给你们演示一遍吧。”江流女士看向黑夜魔灵，而黑夜魔灵，则是点了点头。
　　“麻烦你们了。”方缘和贪吃鬼抬头看去，打算先看看对方的实践。
　　江流身边，只见，黑夜魔灵沉默的站在那里，朝着前方看去，伸出手臂。
　　它手臂上，有着不起眼的异色电流弥漫，看来正在模拟灵界电波。
　　下一秒，它身影模糊，隐匿进了异空间，方缘想起来了刚才江流的提醒，只有掌握潜灵奇袭招式的精灵，才有可能接近灵界空间，但是黑夜魔灵，却例外。
　　黑夜魔灵还是比较特殊的，因为它的身体，可以感知到灵界电波，所以它依然可以凭本能做到极限接近灵界空间。
　　隐匿这一刻，黑夜魔灵手臂的灵界电波，彻底与平行于地球的灵界传出的电波共鸣，周围空间不稳定起来，抓准机会，黑夜魔灵在这片空间不稳定的区域，锁定一个方位，立刻改变那里的电波，形成混乱的空间磁场，随后发力，随着它使用手上的电流一撕，距离它数米处，快速形成一片方形的黑紫、紫红色漩涡。
　　虽然看起来像是灵界通道，但其实漩涡已经不具备通往灵界的能力，只剩下了纯粹的空间撕裂力，此时，方形的黑洞旁边，物体快速被卷入，撕裂，然后化为碎屑吹出。
　　“厉害。”方缘再次看了一遍后，还是觉得厉害，借助空间撕裂之力进行攻击，江离他长辈也是个天才啊。
　　这威力，可比一般招式大多了，就是……不可控有点难受。
　　“差不多就是这个步骤。”江流女士道。
　　“那个，撕裂的空间，只能出现在固定位置吗？”
　　“我在想，这样的命中率会不会低一些，很容易被一些感知力、反应速度快的精灵提前反应躲避。”
　　“所以，有没有把空间裂缝化为斩击的形式，并可以控制威力的丢出去的操作技巧？”方缘好奇问，空间之神帕路奇亚的亚空裂斩，便是这个操作，不仅周围有空间撕裂效果，还能像剑气一样随心所欲的移动！
　　江流：“？”
　　你搁这看玄幻小说呢？？
　　江流很想吐槽。
　　她道：“不可能……这个技巧，也只是‘借助’空间撕裂的力量而已，你说的那种，则是掌控空间撕裂之力了，根本不是普通精灵可以做到的。”
　　“那是神的领域。”
　　“好了，接下来，你可以先让耿鬼尝试模拟灵界电波了，当初这一步，我记得，江离那小子的黑夜魔灵，花了很久才做到。”
　　这还是那只黑夜魔灵天赋特殊、从小一直泡在灵界成长的情况下，江流估计，方缘的耿鬼可能需要更长时间。
　　她给方缘那本秘籍上，记载着灵界电波的各种性质，逐一尝试的话，多出入几次灵界感应电波，一个月内，或许有希望模拟成功。
　　不过还是得需要看这只耿鬼对电系招式的掌握程度才行，如果有电系天赋，一切好说，但如果没有，那就得苦练了，一个月可能都是少的，不过，想让幽灵系精灵有电系天赋，确实不容易做到……
　　她记得，这只耿鬼好像是火系天赋更好一些。
　　然而……
　　“这个简单。”方缘在江流女士、黑夜魔灵错愕的表情下，对着贪吃鬼道：“使用属性轮盘，变为幽灵、电系。”
　　“然后回忆一下你进化时吞噬的那些灵界电波、沐浴的灵界磁场。”
　　“口桀！！！”贪吃鬼快速点头。
　　下一秒，属性轮盘发动，耿鬼身体颜色略微改变，它尝试着模拟灵界电波，两个小拳头有电弧萦绕，数秒后……
　　江流女士的黑夜魔灵直接一愣，因为，它的天线得到感应了，说明，耿鬼成功了？？？
　　小兄弟，你们应该不是第一次模拟吧？别装了。
　　“啊这。”看到耿鬼一次性成功，江流女士一怔，看来是自己小看方缘的耿鬼了，竟然是开发到完美的镜面属性招式……
　　这样一来，耿鬼的确有其他幽灵系精灵难以追赶的电系天赋。
　　电系精灵要是没电系天赋，可以跳楼了。
　　另外……吞噬灵界磁场进化，看来方缘也是一个懂行的人。
　　江流女士赞赏的看了一眼耿鬼和方缘，不错不错。
　　“那这样一来，可以直接尝试第二步了。”江流道。
　　方缘点头，冲着耿鬼道：“保持这个电波，进入潜灵奇袭状态。”
　　“口桀！！！”耿鬼应了一声，然后身影逐渐模糊起来。
　　下一秒，它就感应到了自己手上的灵界电波正在欢呼，看来，是两界的灵界电波已经产生了共鸣。
　　“很好，空间磁场知道吗，就是蕴含空间之力的电磁场，自爆磁怪最喜欢吃的那个，使用瞬间移动时候会经常弥漫出来的那种电弧。”方缘一步步指导道：“仔细想想看。”
　　“口桀？？”听到方缘的提醒，贪吃鬼仔细思考。
　　和自爆磁怪对战练习的时候，的确会出现这种磁场来着。
　　“接下来是第三步。”江流女士道。
　　这一步，不仅需要电系造诣，还需要精灵对空间格外敏感，有空间天赋，是最难的。
　　而贪吃鬼的空间天赋……
　　只见贪吃鬼仔细思考后，便开始大胆尝试，它锁定了一块石头，瞬间发力，电弧迸射片刻后，那里的空间磁场，直接混乱，感受到成功了之后，它眼前一亮，当即就隔空撕开了那里灵界裂缝，下一秒，漆黑的裂缝出现，石头直接被撕裂得粉碎……
　　成功了？
　　“过呼（就这）~~”贪吃鬼一脸无趣，连超进化都还没用啊它。
　　“果然和数学题一样，看了答案后就简单了。”方缘也是露出笑脸，虽然没有超进化，但是因为经历了超进化，耿鬼提前感受过那股力量，所以空间天赋也已经得到了匪夷所思的磨练，这种结果，也不算太让方缘意外。
　　然而，方缘不怎么意外，他旁边的江流和黑夜魔灵，却是直接呆滞住了。
　　这就学会了？前前后后有3分钟吗？她们怀疑方缘是之前就会了，来逗她们玩。
　　“很好！！接下来我们超进化一下，看看这个技巧的极限在哪。”方缘兴奋道，他忽然有一个大胆的想法。
　　空间神有龙系，专用技能亚空裂斩好像也是龙系招式，骑拉帝纳这个毁灭世界之主，还是龙系，它们都是空间领域的爸爸级精灵，还都有龙系，那么，龙系力量与空间之力之间，有着什么奥秘呢？？
　　如果一只精灵同时具备超强空间天赋和龙属性，会发生什么事？
　　超进化后，耿鬼可掌控的空间之力无疑更强大了。
　　这种情况下，如果耿鬼通过属性轮盘技巧，将自身变为幽灵、龙系，会发生什么，方缘很想知道，是会变为菜鸡多龙巴鲁托，还是会变为真神冥王龙！！！
　　会不会……和烈焰猴它们一样，掌握同一级别的传说级力量？？


第773章 耿鬼的亚空切裂
　　说试就试。
　　“贪吃鬼，Mega进化~~！”
　　方缘看向那边的贪吃鬼，同时抬起手臂，伸向了它。
　　湛蓝色的波导之力弥漫方缘身上，向着贪吃鬼聚集而去。
　　“口桀！~”
　　贪吃鬼点头，立刻激活体内超级石，超进化之光弥漫上身，在这夜晚成为了最亮的崽。
　　“等，等一下。”
　　江流大师见状，总觉得缺了点啥，没有那个味道，快速问道：“不用超进化台词吗？”
　　方缘错愕一下，然后道：“用的啊，不过我有超能力，会心灵感应，刚才我已经对着耿鬼瞬间念了一百字的超进化台词了。”
　　“你说对吧，贪吃鬼。”
　　“过呼（扯淡）！”光芒下，传出超级耿鬼的声音。
　　“啊？”江流女士惊叹。
　　见对方明显不信，方缘干咳一下，道：“就是这样啊。”
　　“这样吗。”江流女士一懵：“原来超能力还能这么用，不过心灵感应的学习难度不低啊……”
　　“唉，超能力者连使用超进化都有优势吗。”
　　她表示羡慕嫉妒。
　　方缘不再管江流想到了什么，因为白色的超级耿鬼已经出现在了方缘面前。
　　江流的目光，也被超级耿鬼吸引了过去。
　　看到这个下半身隐藏于异空间之内，上本身却出现在现世的怪物精灵，江流女士心中一凝。
　　何等强大的空间种族造诣啊，同时让身体处于两个空间，这种得天独厚的空间天赋，完全不是普通的幽灵系精灵可以比拟的。
　　耿鬼作为幽灵系霸主种族果然是有原因的……即使是超进化后，优势依然要比诅咒娃娃等精灵要大太多。
　　她表示羡慕。
　　“怪不得方缘博士对空间撕裂技巧这么上心，他明显很了解超级耿鬼的空间天赋。”江流心道。
　　“这个状态下，再用一次空间撕裂。”
　　另一边，方缘也开口了。
　　“口桀！！”
　　听到命令，贪吃鬼咧开嘴。
　　不过没等贪吃鬼行动，方缘又补充起来。
　　“这一招，配合踩影特性，或许价值可以发挥到最大。”方缘忽然道。
　　“什么？”江流女士转头。
　　空间撕裂技巧，最大的局限性便是精灵只能借助空间撕裂时的攻击力，无法去操控移动它，所以命中率不高。
　　但是，配合超级耿鬼的踩影特性，只要提前固定住敌人，那么就不存在命中率低的问题了。
　　方缘话落，耿鬼也明白了方缘的意思，意念之下，它白色的身躯下，大量的纯黑之影蔓延，地面如同被一个庞然巨物遮盖住一样，满是阴影。
　　一个巨大的黑色彼岸花图案，落在地面上，把一大片区域都包裹了进去。
　　影子上，无数物体都在颤抖，随后猛然固定，就连那被风吹动的小草，也都如同被石化一样，一动不动。
　　“就是现在。”方缘平淡开口，话落，超级耿鬼隐匿于异时空的下本身，开始使用电系招式扰乱空间磁场，同时它自己也开始利用空间能力打开灵界通道。
　　因为超进化，它的力量掌控程度上升了不止一个台阶，尤其是空间造诣，更是恐怖。
　　顷刻间，覆盖一大片范围的黑影上方，同时出现蓝紫色与紫红色的闪电，这些闪电就是撕裂中的灵界裂缝，在江流女士和黑夜魔灵错愕的表情下，“咔嚓”一声，裂缝扩大，支离破碎一般形成了混乱的灵界通道漩涡，将阴影固定的一切物体直接撕裂成粉碎。
　　从杀伤范围来讲，虽然没有那只超级诅咒娃娃大，但是也没有差太多，最重要的是，此时的耿鬼，却是气都不喘一下。
　　很明显，这不是它的极限。
　　“这是……”空间撕裂技巧原本就是组合技，方缘如今，又在组合技的基础上，增加了影子契约的运用？
　　江流眨了眨眼睛，用其他招式限制敌人躲避空间撕裂，她当然可以想到，黑夜魔灵的重力招式，便可以起到类似踩影的作用。
　　但是，黑夜魔灵使用空间撕裂技巧得全身心的集中才行，而这只超级耿鬼，加入了踩影的特性运用后，竟然看上去仍然游刃有余？？
　　怎么会有这么变态的怪物……
　　“比不了比不了，应该与Mega耿鬼身体结构的特殊性有关吧。”一旁，江流沉默了，这一招教给方缘，或许还真是个不错的选择，仅仅是一个晚上，方缘他们对这一招的领悟程度，就已经达到了匪夷所思的地步，灵界一脉中，恐怕也只有江馗能比方缘更强了。
　　然而，江流没有想到的是，这种创新方缘根本没放在眼里，他已经用心灵感应，和贪吃鬼谈起自己更深层次的想法。
　　“撕裂灵界空间前，快速变为幽灵、龙系，感应龙系力量与空间之力的关联。”方缘心道。
　　龙与空间？
　　面对方缘的提醒，贪吃鬼陷入了沉思，随后就按照方缘的想法开始去尝试，然而可惜的是，耿鬼并未感受到龙系力量与空间力量之间有什么关联，这个结果，让方缘既失望又有些理所当然。
　　也对，虽然知道龙与空间之间肯定有着一定关联，但这毕竟是传说级的力量，就算贪吃鬼天赋再强，也还没接触到那一境界，慢慢来吧……方缘叹息。
　　眼下，踩影与空间撕裂的技巧，已经足够强大的，当初江离的黑夜魔灵使用这招无法伤到蒂安希，是因为接触面积原因，招式险些被对方躲避，但是如今的超级耿鬼，想伤到对方却轻而易举。
　　它的踩影特性，定住顶四精灵片刻还是可以做到的，它能撕裂的空间范围，也比江离的黑夜魔灵大。
　　所以，它使用这一招的效果，绝对会更好。
　　很显然，这是杀伤力、破坏力足以接近伊布Z招式的可怕的技巧。
　　不过可惜，如果不能像空间神那样随便操控形态、性质，伤到守护神级精灵差不多是这招极限了，因为这一招，并不具备太高成长性。
　　“就是空间撕裂技巧太难听了，空间破裂也好啊，算了，自己这边改个名吧，就模仿帕路奇亚的亚空裂斩，叫这招亚空切裂吧。”看着超级耿鬼，方缘心中嘀嘀咕咕起来。
　　希望有一天贪吃鬼可以做到“空间斩击”。
　　总之，这一趟没白来，自己学了波导封印术，耿鬼学了亚空切裂，大收获！！
　　“江流大师，我们回去吧。”确认了耿鬼无法轻易把亚空切裂升级到帕路奇亚那种“空间斩击”境界后，方缘暂时放弃了熬夜研究的想法，对着江流大师开口。
　　“好。”江流深呼吸一口气，点点头，今晚这事……得去和江馗说说才行，方缘不到半个小时就把空间撕裂技巧运用到接近他的地步，简直不是人，相比较下，江离太没出息了。
　　……
　　是夜。
　　方缘和耿鬼修炼回来后，伊布仍然在玩手机。
　　方缘辗转反侧了一夜，也没等到叶辉大师像江流大师一样，为了感谢超进化体验卡来表示表示，心中不由得吐槽这中二老哥不懂PY之道，嗯，不过没关系，因为方缘已经决定，接下来停留的这几天，要拿两人的全部主力精灵，来当陪练使用，他就不信了，把两个顶级大师刷秃噜皮，神秘精灵蛋还不能孵化！


第774章 半个月的收获！
　　时间，转眼来到了6月21日。
　　方缘是6月6日从魔都赶过来的，6月8日封印的花岩怪，直播的超进化。
　　也就是说，距离方缘来到齐鲁山明县，已经过去了半个月时间。
　　方缘肯在这边停留两周，自然是有原因的。
　　其中一个原因，就是为了教导虫天王叶辉，鬼系大师江流超进化。
　　作为基础扎实的二星大师，这半个月来，钥石和超级石由他们轮流使用，一番苦练之下，两人基本已经把超进化掌握。
　　超级大甲和超级诅咒娃娃的实力，卡在了准守护神级别。
　　方缘偶尔把花岩怪放出来给两人练手，虽然说单挑情况下，无论是大甲还是诅咒娃娃，都打不过花岩怪，但短时间内，的确可以给花岩怪造成非常大的困扰，甚至在战斗中占据主动。
　　这说明，如果两人派出其他主力辅助，两人已经有了单刷守护神的本领！！
　　不过嘛，时间一拖的话，叶辉和江流大师还是很快就会凉凉，花岩怪非常机灵，两天就找准了这个规律，所以每次都能把战斗拖到两人超进化时间结束。
　　之所以这么多次放出来花岩怪给两人练手，方缘还有一个期望，就是能感化花岩怪，让它弃暗投明，不过半个月下来，方缘放弃了，这家伙就是纯粹的恶，改不掉的。
　　所以，叶辉和江流大师拿花岩怪练完手，紧接着就是方缘拿花岩怪练手。
　　方缘练的，并非是精灵对战，而是波导封印术。
　　半个月下来，他释放、封印花岩怪不下50次。
　　花岩怪或许已经忘记了最初封印它的家伙的模样，不过花岩怪可以肯定的是，自己一辈子忘不了方缘了。
　　因为方缘不仅尝试了把花岩怪封印进灵魂之塔，还尝试了把花岩怪封印进“营养快线空瓶”“一次性饭盒”“塑料袋”……花岩怪什么时候受过这委屈。
　　然而，花岩怪的牺牲是值得的，方缘对于波导封印术的运用，是愈加的熟练，现在，他甚至已经迫不及待找点神器，来封印一只传说精灵试试看了。
　　除了给叶辉、江流送超进化体验卡外，方缘这半个月还有一个操作，就是把叶辉、江流为了对付花岩怪准备的精灵队伍的精灵，全部要了过来做陪练。
　　这些精灵大师级、顶级的都有，根据实力强弱，方缘把它们当成了刷经验的对象，分配给了伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙它们。
　　实力较弱的，给美纳斯、快龙、自爆磁怪、耿鬼、烈焰猴、搭档伊布解决，实力较强的，给太阳伊布、武装磁怪、道具为百变怪的烈焰猴、还有超级耿鬼解决。
　　而这些精灵的训练家，也就是叶辉和江流，看到方缘拿出两只、三只精灵使用合体战术欺负自己的精灵，选择了无视……
　　反正他们的精灵又掉不了几块肉，并且还能增长对战经验，他们血赚不亏，所以还是练习超进化重要。
　　而方缘之所以不惜群殴也要赢，自然为了给神秘精灵蛋刷经验。
　　叶辉、江流大师这些精灵，方缘都快要刷秃噜皮了，附近的灵界的弱鬼，也被洛托姆扫荡了一圈，可惜，精灵蛋就特么不孵化，把方缘气傻。
　　这两位二星大师，无疑是高手，拿他们的精灵当半个月陪练，精灵蛋没孵化，反倒是方缘的精灵队伍实力大增。
　　想到这里，方缘也就不气了。
　　其中，进步最大的就是烈焰猴了。
　　叶辉、江流大师队伍中，有两只锻炼到种族极限的王牌精灵，方缘队伍中，只有太阳伊布Z招式有击败对方的机会，除此之外，便只有道具为百变怪的烈焰猴胜面较大了。
　　突破顶级之前，有百变怪辅助，烈焰猴曾经是重伤开启四门，暴打火神蛾，而突破顶级领域后，有百变怪辅助，它已经可以做到轻伤开四门，拥有顶级第四阶段的战力。
　　所以才会说只有它有希望轻松战胜叶辉、江流的王牌。
　　这些天，烈焰猴经历着难度和收益最高的几场战斗，收获也十分大，成功把怒火转化为意志之炎，离开百变怪、波导之力后，也已经可以做到了独自轻伤开启三门，三门状态下，拥有顶级第三阶段的实力。
　　因为意志之炎越战越勇的特性，所以与顶级第三阶段的精灵战斗，它虽然是使用了超负荷技巧体力不占优势，但逐渐提升的力量，还是让它有希望战胜顶级第三阶段的精灵的。
　　如果再来一次世界赛，当初就算不是团体战，单挑中方缘也有把握拿烈焰猴战胜古拉的火神蛾了。
　　而团体战，四门烈焰猴，极有可能战胜那只蒂安希。
　　至于强开五门，现在方缘和烈焰猴还不想试，那估计是可以一拳镇压寻常守护神的力量吧。
　　但杜门带来的副作用，不用想，估计没有半年，敖过不去，所以最好还是烈焰猴自身实力更强一些后，再尝试。
　　毕竟，烈焰猴基础实力越强，虽然交错之力带来的收益越小，但它身体的负荷，也会越小。
　　不算需要方缘帮助使用超进化、Z招式的贪吃鬼、伊布，现在烈焰猴的单体实力，差不多又回到了方缘队伍中单挑最强。
　　除了烈焰猴后，收获第二大的，则是贪吃鬼。
　　无论是超级耿鬼状态还是常态，它现在已经可以熟练使用亚空切裂技巧，这对它的底蕴提升有很大的帮助。
　　其他精灵的话，不是没有收获，而是相比烈焰猴、贪吃鬼并不算大，不过方缘感觉，队伍内的吊车尾美纳斯、快龙，马上就能突破到顶级领域了。
　　所以他已经决定离开这里，带着便宜徒弟何小麦去沧海王子那里蹭口汤喝。
　　……
　　“方缘博士……你们要离开了吗……”
　　叶辉大师和江流女士眼巴巴的看着前来告别的方缘，不舍道。
　　倒不是不舍方缘，而是不舍那块钥石、超级石。
　　方缘也露出不舍的表情，这么好的陪练去哪找啊，就算是江离他们，也做不到让一个二星大师当自己半个月沙包吧。
　　“有缘再见吧。”方缘向着两位道，至于超进化道具，是无法放在两人这里了，因为钥石只有一块，而华国协会，又意外的在国外收集了一块超级石。
　　所以接下来，这块钥石还有其他作用，即将有一个人，接班叶辉和江流，来学习超进化。
　　当然，这件事方缘不是很着急处理，眼下新人日就快到了，他得履行约定，先带心源流唯一弟子去找一只初学者精灵才行。
　　顺便，给美纳斯和快龙突破下。


第775章 心源流何小麦
　　随着新人日的临近，绝大部分的预备新人训练家，已经做好了前往饲育屋获得初学者精灵的准备。
　　这之后，普通新人训练家，会按部就班的上学，等待高考，慢慢积累经验，等待机遇。
　　稍有门路的新人训练家，会找个好老师，学习职业训练家、大师训练家的招式秘籍，赢在起跑线。
　　对于何小麦而言，她本来无法成为训练家的，不过却因为方缘改变了人生轨迹。
　　滨海市海域的一处沙滩，穿着方缘同款红白运动服，带着红色鸭舌帽，单马尾露在外面的盲人少女何小麦在导盲精灵哥达鸭的陪同下，一步一步接近海域。
　　虽然说，以她如今的波导造诣，即使没有导盲精灵的辅助，也能通过波导之力调查环境，但是她还是比较习惯有着哥达鸭在身边。
　　至于说衣服是哪里来的，当然是何小麦从某宝买的，世界赛冠军方缘同款战斗服，只需要198，打包带回家。
　　这套衣服，销量极为恐怖，随便走入一个对战场，没几步就能看见穿着类似衣服的训练家……这就是方缘如今的影响力。
　　“老师。”
　　何小麦一路走来，找到了正坐在海边，拿着钓竿悠闲钓鱼的方缘。
　　两人约好了在滨海市碰面，然后一同前往海之神殿。
　　方缘已经在这里等候多时了。
　　何小麦看了看，除了正在安静、专心钓鱼的方缘外，另外一边，一只伊布正在教一只岩狗狗堆沙堡。
　　“上钩了。”
　　钓鱼期间，方缘没有回应何小麦，还沉浸在钓鱼游戏之中，随着鱼竿晃了晃，方缘露出笑容，开始发力。
　　轰！！
　　下一秒，海面翻滚，一只六米出头，外形像龙，长相凶恶的精灵被钓了出来。
　　“？？？”
　　看到这一幕，何小麦微微一怔，为什么用鱼竿能钓出来暴鲤龙？？
　　“吼！！！”
　　被钓出来的暴鲤龙目光中有怒火燃烧，嘴中有破坏死光凝聚。
　　不过忽然，把它钓上来的鱼竿猛地弥漫光芒，变为了电击枪，然后刺啦一枪就将暴鲤龙撂倒。
　　“……”何小麦。
　　这是在做什么？
　　片刻后，随着暴鲤龙抽搐一下，神志恢复过来，它露出惊恐表情，快速转头就跑。
　　“来了吗。”
　　随着暴鲤龙跑掉，方缘伸了个懒腰，看向何小麦。
　　“钓鱼，是训练家必须要掌握的一个技能。”
　　“你知道因为什么吗？”
　　“为了捕捉水系精灵……？”何小麦答。
　　方缘笑了笑，答对了，境界低者，钓鲤鱼王，练至大成，可钓盖欧卡……
　　“不对，是可以帮助训练家锻炼反应、耐心、判断力。”
　　片刻，何小麦想到方缘刚才的专注，醒悟开口，补充道。
　　对，这才是真相。
　　方缘再次露出微笑，丫头，想多了……
　　“不对……”
　　通过波导感受到方缘富含深意的笑容，何小麦一怔，还不对，不仅如此，或许这个过程，还能用于锻炼波导之力、体力？
　　这应该就是方缘能钓上来暴鲤龙的原因了吧。
　　用波导调查环境，吸引强大精灵，而有足够力气拉起暴鲤龙的方缘，力量又该有多大？？
　　这才是真相吗……
　　“还不对。”忽然间，何小麦彻底感觉到了自己和方缘的差距。
　　不不不，还有更深层的用意。
　　对，那个钓竿，钓竿是百变怪变的！
　　这个过程，方缘还锻炼了精灵的招式。
　　一个简单的钓鱼，竟然能蕴含这么多含义？
　　何小麦佩服。
　　这就是世界冠军，自己的老师的实力吗……一举一动，都有无数的用意。
　　“老师，我懂了。”
　　何小麦深呼吸一口气，看来自己还有许多东西需要向方缘学习。
　　虽然方缘只大了她几岁，但是她此刻已经明显感受到自己和方缘的差距！
　　哪怕她为了成为训练家努力了很多，但这个差距似乎依然非常大。
　　你懂啥了？？
　　方缘心中嘀嘀咕咕。
　　方缘当然不会告诉何小麦他是在给精灵蛋刷经验，所以这件事就此翻过。
　　将从电击枪形态变为原始模样的百变怪收回精灵球后，方缘看向何小麦，夸奖道：“你这一年的成绩，让我很意外。”
　　在一年前分别的时候，方缘送了何小麦一个手机洛托姆。
　　并且，他通过自己的手机洛托姆，给那只手机洛托姆发布了学习、教学任务。
　　可以说，方缘间接的给何小麦上了一年多的网课。
　　这一年多的网课，大致就是让何小麦掌握训练家的一些知识。
　　不过她所需要学习的知识复杂程度，涉及训练、培育、医护、精灵常识、地理、历史等等等多个方面，即使是魔大的高材生，也很难全部掌握。
　　然而。
　　不知道是不是因为波导使者的天赋得天独厚的原因，何小麦的学习速度很快。
　　即使她基础很差，但方缘发布的学习任务对方还是在这一年间一一完成了。
　　所以别看何小麦是一个盲人，但是知识的丰富程度，她已经绝对不逊色绝大部分经验资深的训练家了。
　　同时，方缘还看向了她的哥达鸭。
　　一只导盲精灵，如今也有相当强大的精神力了，差不多能有资深级实力，看来何小麦这一年没少下功夫训练它。
　　这样的学生，太让人省心了。
　　方缘终于知道那些老师为什么都偏爱学霸了，果然有其中的道理，教着轻松啊。
　　“是洛托姆老师教的好。”
　　何小麦非常感谢方缘，虽然通过波导可以看见事物了，但如果没有洛托姆这么优秀的老师，她的学习速度绝对没有这么快。
　　“好了，接下来，我带你去寻找波导和你契合的初学者精灵吧。”
　　方缘看向大海，算算时间，沧海王子那家伙应该快过来了吧。
　　……
　　在等待沧海王子的时候，方缘和何小麦交流了起来。
　　而伊布，依然在那边教岩狗狗堆沙堡。
　　伊布都快要气炸了，就没见过这么蠢的岩石系精灵。
　　当初它借助堆沙堡，通过对沙子的精巧控制，领悟了泼沙招式，而岩狗狗，原本就会泼沙，可堆出来的沙堡，却跟刚被导弹炸过的一样，惨不忍睹。
　　这只岩狗狗力量天赋虽强，但控制力，却意外的差。
　　比起堆沙堡，或许更适合拆沙堡。
　　“你想参加下一届的世界赛？？”
　　交流中，方缘得知了何小麦的梦想是和他一样，以20岁之龄参加世界赛后，露出沉思的表情。
　　“嗯，我想试试看，哪怕是替补也好。”何小麦坚定道。
　　“替补……”方缘心中古怪，自从他参加世界赛后，各国应该会改变他们对替补成员的看法了吧。
　　“我支持你，不过如果目标是那个舞台的话，你接下来的四年，会很辛苦。”方缘笑了笑。
　　四年时间，方缘丝毫不怀疑，四年后的世界赛，火神古拉那样的人物，各国都会有一个。
　　然后，还有可能发生的情况就是，超进化这种力量，那时已经被顶尖的青年高手掌握。
　　随着第三次训练家潮的到来，下一届世界赛，注定是地狱难度。
　　这样的形式下，何小麦想走上和他一样的路，太难了。
　　他也是借助能量方块、波导、超进化、Z招式的优势，才能成长这么快速的。
　　而接下来，相比其他人，何小麦只有波导这一个优势而已。
　　不过，何小麦怎么说也是自己徒弟，也不是没有可能和那些人竞争。
　　主力不行，替补还是有希望的，方缘有信心，至于信心多大，则要看沧海王子那里有多少好东西。
　　“高三，获得一省新人王荣誉，大一，有横扫帝都大学校队的实力，大二，有碾压大师的实力，这是基础要求。”
　　方缘把自己的经历提供给何小麦参考，也就是说，想四年后参加世界赛，先拿个秦省新人王，再横扫个帝都大学再说。
　　但这不是最主要的，最主要的是，不能按部就班的去成长，得学会经常逃课去和传说精灵PY，这样才能让实力快速提升。
　　何小麦有沧海王子罩着，这一点应该不用他操心。
　　“我……我明白了。”方缘教了教后，何小麦嘴里开始不断念叨着横扫帝都大学……


第776章 好朋友玛纳霏
　　不久后。
　　海之神殿出现了。
　　而方缘和何小麦，也顺利登上了那里。
　　随着神殿下潜，两人再次来到了沧海王子的大本营。
　　玛纳霏非常欢迎方缘的到来，上一次方缘帮助玛纳霏和龙岛牵线后，玛纳霏和龙岛双方都得到很多好处。
　　沧海王子帮助巨大快龙压制了超古代力量，让巨大快龙的状态更好了一些，能够拥有更长时间进行活动、而非一直沉睡。
　　而为了感谢玛纳霏的帮助，快龙长老直接将玛纳霏的形象雕刻在龙岛上，让一些龙系精灵信仰。
　　快龙长老深知自己寿命不多，得给龙岛找一些除了人类之外的强大守护神才行，沧海王子就是很好的选择。
　　因此，沧海王子莫名其妙被快龙长老推到了龙岛之神的位置，拥有了调动龙岛所有精灵的权力。
　　而玛纳霏，自然很开心自己收获了这么一大批战斗力爆表的龙族打手。
　　甚至，其中还有一只龙系守护神。
　　那只巨大快龙的实力，即使是见过传说精灵的玛纳霏，也给予了高度肯定。
　　除了那些传说精灵外，这只巨大快龙，也算是一等一的强者了。
　　总之，它很满意。
　　方缘，不错。
　　这次方缘再次过来，玛纳霏十分期待，方缘缘可以给它带来什么新的惊喜。
　　此时，方缘还不知道，原本与华国御龙一脉交好的龙岛，瞬间成为了沧海王子的领地……
　　恐怕云铠他们一脉好几代人的努力，还没方缘这一顿PY收益更高。
　　“呒呐！！”
　　随着外表可爱的玛纳霏飞出，方缘和何小麦顿时看去。
　　“玛纳霏，好久不见。”方缘嘴角咧开，这家伙，还是这么可爱。
　　一看到玛纳霏，方缘就感觉心花怒放。
　　“玛纳霏大人……”何小麦也问好道。
　　“嘛呐嘛呐！！！”玛纳霏晃了晃触角，热情欢迎。
　　同时，它也清楚这次方缘等人的来意。
　　按照约定，今年是何小麦成为新人训练家的日子，何小麦作为它的使者，它得负责帮助何小麦找一个契合她的能力的精灵才行！
　　这是当初方缘拜托的事情，外界的饲育屋培育的精灵也不是不可以，不过方缘相信，沧海王子这里的东西绝对是最好的。
　　除了传说精灵幼崽，什么强大稀有的水系精灵，方缘相信它都能找到。
　　“玛纳霏，小麦的初学者精灵准备好了吗。”
　　“按照之前说好的，最好是水箭龟、钢炮臂虾、大力鳄、蚊香蛙、水伊布这类精灵的子嗣，而且要有波导天赋。”方缘道。
　　不算幻之精灵、传说精灵，方缘说的那几只精灵，是水系精灵中，波导天赋最强的了。
　　水箭龟、钢炮臂虾能掌握波导弹，是波导的攻击天赋，大力鳄、蚊香蛙、水伊布能掌握运用波导的看穿招式，是洞察天赋。
　　都很适合波导使者。
　　“对了，忙完这件事后，我还有其他事和你商量。”方缘道。
　　“嘛呐嘛呐！（不要急，先让小麦和哥达鸭去里面修行一下，我们先聊聊其他事情！！）”玛纳霏两眼放光。
　　何小麦、哥达鸭：？？
　　何小麦的初学者精灵，玛纳霏自然有想法了。
　　不过，现在它更期待的是方缘口中的其他事情。
　　巨大快龙的事情完全让它尝到了甜头，在何小麦没有成长起来之前，玛纳霏还是更喜欢方缘多一点。
　　“额……”
　　接下来，何小麦和哥达鸭莫名其妙被玛纳霏的分身带走，带去了一个由水之宝石建造而成的巨大房间。
　　这里蕴含着浓郁的水系能量，是水系精灵锻炼的好地方，虽然比不上始源之海那边，但也不差了。
　　来到这样的地方，何小麦塌下心来，认真锻炼起哥达鸭。
　　哥达鸭虽然是何小麦的导盲精灵，但是无论是何小麦还是哥达鸭，都希望陪伴对方走的更远。
　　所以锻炼哥达鸭的实力，也是何小麦的下定决心要做好的事情。
　　比起接下来要获得的精灵，这只哥达鸭，反而更像何小麦的初学者精灵。
　　……
　　目送着何小麦她们离开，方缘肩膀的伊布表情奇怪。
　　怎么感觉方缘这个便宜徒弟和工具人一样呢，沧海王子和方缘说话都要偷偷摸摸的背着她。
　　太惨了布咿。
　　明明是为了挑选精灵而来的，结果……
　　此时，沧海王子玛纳霏正期待的看着方缘，它的目光，有很多好奇之色。
　　它目光看向了方缘的背包，没多久，目光又看向了方缘腰间的某个精灵球。
　　方缘的背包中，好像放了什么神奇的东西。
　　方缘的这个精灵球，好像也很特殊……它总感觉精灵球在注视它。
　　其次，方缘肩膀的伊布，好像又有了什么奇特的变化……
　　这些日子，方缘又经历了什么？
　　“嘛呐！！”玛纳霏好奇。
　　“玛纳霏，问你一些事情。”
　　面对玛纳霏，方缘的表情，忽然严肃了起来，吓了玛纳霏一跳。
　　“秘境……到底是怎么回事。”
　　“对于未来不久的灾难，你又知道多少？”
　　世界树秘境还在关闭，见不到梦幻，方缘也只能找沧海王子来问问了。
　　关于紫菀预言，玛纳霏会知道什么吗？
　　玛纳霏：///·A·///什么意思？
　　“你知道洛奇亚和盖欧卡在哪里吗。”方缘换个方式来问。
　　如果紫菀预言没有出错，那么未来的灾难，有盖欧卡带来的一份，既然玛纳霏和盖欧卡算是“朋友”，应该知道对方的情况吧。
　　“介个……介个……”
　　玛纳霏怂怂的心灵感应传出，是一道年龄不大的女声。
　　面对方缘的提问，玛纳霏很纠结，说实话，它现在也感受不到洛奇亚和盖欧卡的位置。
　　即使是神殿彻底恢复后，它也根本无法通过以前的方式，召唤它们了。
　　就好像，那两只精灵已经不在大海中。
　　所以它现在沧海王子之名，名不副实。
　　“那其他传说精灵呢。”
　　“嘛呐。”玛纳霏摇头。
　　除了那两只，沧海王子认识的其他的传说级精灵中，就只剩下了一只雷之神了。
　　那是闪电鸟一族中最强的一位，那只雷之神现在应该就在地球，但可惜的是，那只雷之神不是水系精灵，它无法直接叫过来，所以它现在十分的没有安全感。
　　现在，它最多能调动海洋中顶级霸主帮助它，战斗力削弱了许多。
　　正因此，它才会迫不及待的想PY更多的朋友，让沧海王子称呼名副其实起来。
　　“不知道吗。”
　　方缘头痛，这么说来，盖欧卡和洛奇亚，很有可能还处于异空间的深海秘境中，没有降临到地球？
　　“发生了什么事吗？”
　　玛纳霏好奇问。
　　看玛纳霏是真的完全不知情，方缘索性直接跟它说了自己听到的紫菀预言。
　　听完后，玛纳霏茫然了。
　　影响世界的灾难？
　　“你还记得你是怎么从之前的地方，出现在这里的吗？”方缘问。
　　他很想知道精灵世界是不是真实存在的。
　　然而，玛纳霏又是茫然的摇摇头，对于它而言，根本没感觉到什么，就像是睡了一觉后，就出现在了这里一样，外界的确好像发生了什么变化，但它不知情。
　　“那么海之神殿，确实是由一批人类建立的，这个对吧？”
　　“介个……”
　　玛纳霏不好意思开口，应该是吧，它传承记忆中是这样的，至于为什么是记忆中，因为它也不是初代玛纳霏。
　　靠。
　　这只玛纳霏，越深挖，越觉得不着调啊。
　　除了懂PY，一无是处。
　　“那么，你对灾难怎么看呢。”
　　方缘表情严肃，提到灾难，玛纳霏表情也紧张了起来。
　　大海干涸，全部化为陆地？？
　　固拉多和盖欧卡又又又要打架啦？？？
　　此时，听方缘说完紫菀预言后，玛纳霏更加没有安全感了，上次两只精灵打架，玛纳霏吓得半死，连头都不敢冒，还好战斗范围没有扩大之前，就被裂空座制止，不然玛纳霏可以肯定，会有无数生命将惨死。
　　它可以感受到，方缘没有说谎。
　　如果都是真的，以它现在PY到的力量，根本不足以让它在灾难中安然无恙。
　　玛纳霏很清楚，它与盖欧卡、洛奇亚之间的关系，并没有那么牢固，意外发生的话，打架中的盖欧卡，可不管它会怎么样。
　　说到底，它也只是权能特殊一点的幻之精灵罢了，并非真正是大海的王子，可以命令一切。
　　怎么办怎么办怎么办。
　　这样一来，一个龙岛军团根本不够，不能让它有安全感。
　　而方缘一口气说出的灾难种类，可是有好几种……光是固拉多、盖欧卡打架，就足以让它害怕了。
　　而什么异兽入侵，陨石灭世，听起来就更可怕。
　　看着玛纳霏纠结的模样，方缘一怔。
　　随后，方缘揉了揉太阳穴，算了，和玛纳霏说这些也没用。
　　总之，玛纳霏自己肯定不会遇到太大危险的，就算有灾难，针对的肯定也是人类。
　　如果方缘没记错，传说精灵暴走，多半都是人类自己惹出来的。
　　少部分属于天灾……
　　片刻后，玛纳霏悄悄道：“那么你打算怎么做呢。”
　　方缘道：“我吗？我是人类训练家，当然要想办法去应对、化解那些灾难，你也应该有要保护的东西吧。”
　　玛纳霏点了点头，表示理解，然后道：“我支持你，有什么需要我帮忙的地方吗……”
　　“我的神殿里的东西，都可以拿去用。”
　　好朋友，等的就是你这句。


第777章 美纳斯的原始回归？
　　让快龙借助银色之羽、美纳斯借助始源之海修行，自然是必须要做的。
　　这是方缘来这里的另外一个目的。
　　不过除此之外，还有一个事情。
　　“这些先不提，玛纳霏，你帮我看看这个。”
　　方缘拽过背包，将里面的精灵蛋拿了出来，给玛纳霏看。
　　“这是我意外得到的一颗精灵蛋，通过人类的仪器无法检查出什么，你能看出它的种类吗。”
　　方缘抱着孵化装置，期待问。
　　玛纳霏是他唯一已知的可以生蛋的幻之精灵了，问它肯定没错。
　　“这是……”
　　看着这颗没有任何花纹的精灵蛋，玛纳霏露出惊讶的表情。
　　它缓缓飞近精灵蛋，好奇的大眼睛认真观察着，表情越来越意外。
　　达克莱伊无法看透精灵蛋的秘密，不过玛纳霏却好像意外的发现了蛋的特殊。
　　它合上眼睛，尝试与精灵蛋心灵感应，不过很快又睁开眼睛，摇了摇头。
　　失败了。
　　不过它更加确定了。
　　“玛纳霏，怎么样。”
　　“蛋中的精灵，生命等级并不亚于我。”玛纳霏开口道。
　　“什么？”
　　方缘一怔，看向精灵蛋，猜测算是得到了证实，果然，这颗蛋，最低也是一颗幻兽蛋！
　　“那你知道该怎么孵化它吗。”
　　“等它想出来，就会出来了，不过最大原因，可能是营养不足。”玛纳霏歪了歪头道。
　　“一般生命等级比较高的精灵的蛋，最开始时候都是这个样子，随着吸收了足够的营养，蛋壳就会浮现花纹，那时候应该就快出生了。”玛纳霏道。
　　“所以，想孵化它，需要准备足够的营养物质。”
　　“另外，虽然它可能什么营养都会吸收，但最好给它吸收它最需要的营养。”
　　“比如当初的我，比起大海力量，就更喜欢水系精灵们散发出来的情感波动。”玛纳霏不好意思道。
　　“这样吗。”
　　方缘了解了，所以想孵化精灵蛋，还是得继续一直对战下去才行。
　　“谢谢你了玛纳霏。”方缘道。
　　有玛纳霏的说明，方缘心中算是有谱了，并不是他的孵化方法不正确，只是幻兽蛋的孵化条件比起普通精灵蛋苛刻而已！
　　“你听到了吗，达克莱伊。”方缘对着某个精灵球说道。
　　“啊啊啊啊。”
　　没等精灵球回应，下一刻，玛纳霏忽然大叫起来，看着方缘、看向精灵蛋，非常不解。
　　它这才反应过来，为什么生命等级和它一样高贵的精灵的蛋，被方缘捡到。
　　这个方缘也太幸运了吧。
　　它都是小心翼翼、兢兢业业的尝试去PY同级别的精灵，结果方缘随手就捡来了，说不定蛋中的精灵孵化后还会叫方缘爸爸，想到这里，玛纳霏心里不平衡起来。
　　为什么为什么呀。
　　“听到了。”
　　玛纳霏羡慕的同时，精灵球中的达克莱伊自己出了来，看向了方缘手中的精灵蛋，果然是靠对战孵化吗。
　　它捡来的这颗蛋，到底是何方神圣，现在不仅是方缘好奇，达克莱伊自己也十分好奇。
　　比起化石精灵，这颗蛋它虽然送给了方缘，不过它自己也是十分珍重的，就像看待自己的孩子一样。
　　现在它既然已经从梦魇岛出来了，自然要保护好蛋，让它顺顺利利、健健康康的孵化。
　　达克莱伊默默点头，已经决定让方缘多带它去挑战一些强者，加快蛋的孵化速度。
　　而此时，随着达克莱伊的出现，刚才表情还很羡慕的玛纳霏，直接呆住。
　　随着达克莱伊出现，沧海王子玛纳霏快速退后，表情夸张的看着达克莱伊。
　　一颗蛋的生命等级不逊色它就罢了。
　　眼下又出现了一只……而且这个家伙，实力好像比它更强！！
　　而且这家伙，竟然是从方缘的精灵球中出来的？？天呐，到底发生了什么。
　　只是一年没有见面，方缘怎么连这样的怪物都收服了。
　　达克莱伊的实力虽然可能不如洛奇亚、盖欧卡、雷之神，但是玛纳霏可以感受到它的不凡。
　　这一刻，玛纳霏的三观直接崩塌，震惊的看着方缘。
　　“啊……抱歉，忘了跟你介绍了，玛纳霏，达克莱伊就是另外一个帮助快龙解决梦游症的精灵，它是噩梦之神。”
　　“达克莱伊，在你之前，就是玛纳霏帮助快龙压制的梦游症的，它是沧海的王子。”
　　方缘看到玛纳霏被达克莱伊吓到，连忙互相介绍道。
　　下一秒，噩梦神达克莱伊朝着玛纳霏点了点头。
　　而玛纳霏，也是呆呆的点了点头，随后，内心一怔。
　　方缘好强。
　　竟然……竟然连这样的精灵都可以收服。
　　不愧是它看中的训练家。
　　原本玛纳霏想把何小麦培育的超越方缘，可是现在玛纳霏明白了，不可能的，方缘简直是和它一个级别的存在，不，甚至超越了它。
　　一个幻兽蛋，一只噩梦神，方缘、伊布的背后，也有一个玛纳霏摸不清头脑的强大存在，玛纳霏越发觉得方缘的深不可测。
　　“嘛呐~~！”玛纳霏不再使用心灵感应，直接开口问好。
　　同时，玛纳霏越发确定了方缘的潜力，它决定，倾尽全力投资方缘，它相信方缘未来一定会成为人类中最了不起的训练家，这一刻，方缘的价值，在玛纳霏眼里，不逊色盖欧卡、洛奇亚。
　　从此，方缘就是它玛纳霏的大腿了！
　　……
　　海之神殿，在不断移动着。
　　玛纳霏在操控海之神殿前往一个特殊的地点，那个地方有适合何小麦的初学者精灵。
　　这期间，在玛纳霏的邀请下，美纳斯率先进入了始源之海。
　　仅仅是片刻功夫，美纳斯便晋升顶级领域。
　　方缘直接露出喜色，来观看的胖快龙，也露出喜色。
　　美纳斯的水系造诣，达到了顶级，水系能量发生质变，另外因为净化之水的特殊性，能量刚刚发生质变，它的生命力量、精神力量也随之扩张。
　　在盖欧卡曾经原始回归的始源之海中进行突破，美纳斯就仿佛被大海祝福了一样，开始脱胎换骨。
　　周围的始源之海，都因为美纳斯的冥想受到了影响，不断翻滚，其中的能量，也在飞速减少，融入净化之水……
　　就如同当初烈焰猴用生命之火治疗，生命之火险些熄灭一样。
　　“玛纳霏……”
　　看到始源之海的能量不断在减少，方缘眉头一皱，意料之外的异常情况，这样下去，始源之海该能量干涸了。
　　“没有关系。”
　　玛纳霏看向那边传出心灵感应，现在的美纳斯，正处于一种极为特殊的状态，让玛纳霏有一种观看当初盖欧卡原始回归的错觉。
　　它可以确认，美纳斯正在从始源之海获得更深层次的好处，现在阻止，就是破坏了美纳斯的机缘了。
　　美纳斯能获得这样的好处，玛纳霏猜测，可能和美纳斯掌握的那种特殊水流有关。
　　那是北风的化身水君的力量吧？
　　凤王卫队的水君，是它一直想结交的朋友，可惜至今没有遇到过……
　　从美纳斯获得了水君力量开始，玛纳霏就非常看好它。
　　玛纳霏目光闪烁，如果美纳斯能获得足够的好处，就算始源之海枯竭也没有关系，毕竟只是外物，要是美纳斯能因此成长起来，它自然更乐意见到。
　　“谢谢。”方缘一怔，松了口气，旁边的快龙，也跟着说了一声谢谢。
　　既然始源之海的主人说没关系，那方缘自然也希望美纳斯获得更多好处。
　　他们静静看向洞窟水域。
　　水域中，美纳斯那绝美的身姿闪烁着晶莹的白光，无数水珠漂浮在它的周身。
　　周围的生命力量，全部被调动，融入水珠中，然后进入美纳斯的皮肤。
　　墙壁上，那已经非常浅的印记，类似“α”的图样，也再次开始闪烁微弱的光芒。
　　美纳斯感觉自己仿佛与大海交融了一样。
　　生命意识、精神意识同大海一起诞生，一起扩张着。
　　这是它第一次来到这里时的感受，第二次、第三次就没有这样的感觉了，不过这一次突破顶级领域后，美纳斯又再次感受了到。
　　对水系能量的掌控程度……精神力强度……生命力强度……
　　这一刻，美纳斯感觉自身的全部能力，都得到了极致升华一般。
　　周围的环境中散发的水系能量、生命、精神波动，全部成为了美纳斯的养分。
　　净化之水，让美纳斯成功调动这一切，用于强化自身，就仿佛，美纳斯在学习盖欧卡，进行原始回归一般。
　　不久后，“α”的图样暗淡下来，这里的生机也没有了那么浓郁，始源之海内只剩下了少许的能量，而美纳斯，这时也睁开了眼睛。
　　它红色的瞳孔中，透露着如同盖欧卡一般的高贵神色，被水流萦绕的优雅的身躯，就如同北风的化身水君一般超凡。
　　这一刻，美纳斯不仅仅是水系造诣达到了顶级水平，方缘可以感受到它的精神波动，也达到了顶级水平，它那庞大的生命波动，更是匪夷所思。
　　而代价……则是这处始源之海，已经无法称之为传说级资源了。
　　盖欧卡原始回归失败外溢的自然能量，被美纳斯以一种类似原始回归的特殊方式，吸收了绝大部分。
　　现在，以美纳斯的实力，估计已经不逊色没有Z招式的太阳伊布了。
　　一次性的传说级资源，给它带来的好处太大了。
　　“布咿……”感受到美纳斯现在的强大，伊布嘴角抽搐。
　　“啵呜……”刚才还在开心的快龙，也愣住了。
　　美纳斯突破一下下，它会很开心，但是一下子突破这么多，它可怎么追赶啊。
　　完蛋。
　　现在的美纳斯，岂不是一尾巴就能甩飞它？？
　　“呋嘛~~~”与此同时，感受到周围的一切，美纳斯歉意的看向了沧海王子。
　　刚才那种状态……并非它的本意，意识非常模糊，它没有想吸收全部能量。
　　“嘛呐~~！”玛纳霏摇摇头，表示没关系，反而很欣喜，眼下，美纳斯的潜力，好像更加强大了，而且这股力量，美纳斯绝对没有完全消化。
　　盖欧卡的原始回归，带来的影响绝对可以让大海吞没一块大陆，虽然原始回归失败，只是外溢了小部分能量，但规模也绝对十分庞大，如今被美纳斯借助净化之水吸收绝大部分，美纳斯的成长接下来会十分顺利。
　　甚至玛纳霏都想把美纳斯从方缘那里抢过来亲自培育了，这样一来，不出四年，绝对是一尊海洋守护神。
　　到时候，面对灾难，左边是巨大快龙，右边是美纳斯，想到这里，玛纳霏安全感十足。
　　“嘛呐~~！”玛纳霏看向始源之海，很好，还剩下一部分能量。
　　……
　　美纳斯消化了始源之海的力量突破了，水君、沧海王子、盖欧卡三大传说水系精灵的力量加持下，它变强的几乎没有道理可言。
　　烈焰猴基础不错，格斗与火系造诣共同突破到顶级领域。
　　而美纳斯这里，则是水系、超能力系造诣同时突破，并且始源之力洗礼全身，让它实力直逼顶级第三阶段的精灵。
　　如果说，晴天之下，太阳伊布靠着晨光、冥想等招式弥补体能，算是有着顶级第三阶段的战力。
　　那么，大海之中，雨天战场，如今的美纳斯，靠着那些治愈招式和净化之水，说是有着顶级第三阶段的战力也没什么问题了。
　　美纳斯的突破，让方缘异常开心，这就是传说资源的力量，接下来，快龙能从银色之羽那里获得什么好处呢……
　　现在，快龙比方缘还急，迫切希望拿银色之羽逆天改命……


第778章 强化Buff，虽迟但到
　　不久后。
　　方缘、快龙他们在玛纳霏的带领下，来到了海之神殿的另外一个核心区域。
　　而美纳斯，则是找个安静地方消化自己的收获去了。
　　吸收了始源之海的力量后，此时美纳斯拥有了冲击方缘队伍内实力前三宝座的资质，自然要去抓紧时间去努力。
　　至于观看快龙如何突破这种事，它可没丝毫兴趣……
　　“啵呜……”
　　(；′⌒`)
　　朝着收藏银色之羽的漩涡区域走去的过程中，快龙不断发愁。
　　这可怎么办。
　　它有信心借助银色之羽突破到顶级领域。
　　可是，快龙实在没信心凭借那根羽毛拥有超越现在美纳斯的实力。
　　它现在只是去借助那根羽毛的力量，进行突破。
　　而美纳斯完全是把始源之海给吸收了，根本没法比，分明就是开挂！
　　一想到自己的实力马上会在队伍内垫底，甚至有可能会被还在研究所种树果的妙蛙园丁超越后，快龙就一阵头大。
　　到那时候，美纳斯该怎样看待它？
　　“呋嘛~~！”
　　快龙想入非非的时候，到地方了。
　　玛纳霏提醒一下后，方缘看向眼前由狂暴的水流形成的漩涡，点了点头，等待玛纳霏把银色之羽取出。
　　“呋嘛~~！”随着玛纳霏轻轻低吟，阴暗的漩涡中，逐渐散发出了银色的光辉。
　　没一会儿，散发着银色光辉的羽毛就从漩涡中出现，飘到了快龙的手中。
　　随着这根鳞片质感十足的银色之羽出现，漩涡水流的流动方式开始改变，周围的空间也开始出现猛烈的气流运动，快龙深呼吸一口气，看向了玛纳霏、方缘、伊布，然后点了点头。
　　意思是……它要开始借助羽毛的力量特训了。
　　“开始吧。”方缘也点了点头。
　　“啵呜！！”
　　拿着银色之羽，快龙一秒也不愿意浪费，全心全力投入进训练。
　　银色之羽可以帮助它提升精神力敏感度，让它能更好的感应气流的变化，以及气流对天气、大海产生的影响。
　　洛奇亚有着风之神、海之神、洋流之神的称呼，虽然作为海之神没有水系很受吐槽，但它凭借风的能力，想操控暴雨、海啸，却比水系精灵还更轻松。
　　每次有足够的积累后，银色之羽都能给快龙新的感悟，这次也是一样，此次接触银色之羽，让快龙感觉，自己离洛奇亚更近了一步。
　　顺风……求雨……睡觉……
　　没有使用噩梦之力，快龙只是纯粹的保持着这样的状态，在细雨中感受着洛奇亚的力量。
　　它用的时间比起美纳斯要长一些，大约半个小时后，快龙操控气流的技巧，越发精妙，它周身，形成了一个气旋，这气旋规模不大，但是内含强大的压力，绝对不逊色暴风、龙卷风等招式的威力。
　　周围的水滴，此时都因为气旋的带动，被吸了过来。
　　这个，非常像美纳斯的水龙卷组合技。
　　然而，美纳斯的水龙卷中，气流带动水流的技巧，其实当初还是快龙教导的。
　　对于水流的掌控程度，快龙或许没有美纳斯要好。
　　但是对于气流的掌控程度，它非常自信，相比美纳斯的水龙卷中的强大水流之力，它的空气漩涡中，是风之力更强横一些。
　　溅射而出的水滴，每一滴，都仿佛有“顺风”招式加持，包裹一层风之外衣一样，拥有不下于子弹的速度。
　　不知不觉中，快龙对于飞行属性的造诣，已经提升了一个境界。
　　这种掌控程度，标志着快龙的飞行系造诣，彻底踏入顶级领域。
　　对于飞行系能量的掌控程度终于达到顶级了……并没有让快龙满意。
　　这还不够。
　　这种实力，根本不算什么。
　　虽然处于睡眠状态，但因为掌握了噩梦模式，它很清醒。
　　快龙打算看看凭借银色之羽，能不能让自己的水系、超能系、龙系或者其他属性的造诣，也有所提升。
　　方缘说过，银色之羽蕴含的力量，远远不止风之力一种。
　　接下来，快龙手持银色之羽，开始使用各种招式，各种力量，希望银色之羽再给它一点帮助。
　　快龙：(＞д＜)
　　这是很正常的尝试，方缘、沧海王子、伊布都在静静的看着。
　　“这家伙，刺激挺大啊，试那些不重要的招式也就罢了，怎么慌不择路，连极乐净土、舞动青春都跳上了。”
　　方缘吐槽。
　　着急变强你跳哪门子舞，做什么广播体操啊！！
　　然而很快，他们发现了不对劲。
　　呼呼呼呼呼~~~~
　　呼呼呼呼呼~~~~
　　随着时间的推移，快龙周围的气旋开始崩散，蓝色的气流不断分解、重组起来。
　　“布咿？（走火入魔啦？）”伊布。
　　伊布说的也不算错，随着快龙乱尝试招式，它忽然触碰了禁忌组合……
　　也就是被方缘称之为黑暗快龙状态的力量源头的噩梦之力、逆鳞之力。
　　快龙刚刚调动这股力量，它周围的气流，仿佛有自我意识一般，最后竟然形成了半只洛奇亚的形象虚影，存在于快龙身后，注视着一切。
　　只有头部、上半身和翅膀。
　　这种情况，让方缘、伊布都瞪大眼睛，沧海王子玛纳霏也露出好奇之色。
　　如果玛纳霏没有记错，这羽毛只蕴含了洛奇亚的部分精神力量而已，根本没被洛奇亚赋予生命意识，怎么可能显形？
　　“这……”这种情况，方缘他们其实见过，当初初次接触火焰鸟的生命之火，生命之火便化为过火焰鸟的形象！！
　　现在，周围的气流虽然没有化形的那么明显，但很显然，情况应该相似……
　　很快，方缘他们知道是怎么回事了，快龙周围出现了黑色的气流，这只洛奇亚虚影，好像是为了压制黑暗气流而出现的，它轻轻挥动翅膀，黑色气流迅速消失不见……
　　“传说级资源都这么神奇吗。”方缘喃喃自语。
　　目光快速看向了快龙和银色之羽。
　　想使用黑色气流，快龙就必须进入噩梦模式，这是基础……不对，洛奇亚想压制的应该不是噩梦之力。
　　“难道说……是想压制连传说精灵都能感染的黑暗力量？”
　　方缘忽然想到了什么，看向玛纳霏道：“接下来我要做一个实验。”
　　“呋呐~~~”玛纳霏歪了歪头，表示疑惑，不过随意咯，它的目光，依然还好奇的看着洛奇亚形态的气流。
　　“快龙，听的见吧，进入噩梦模式后，使用逆鳞招式试试看。”方缘深呼吸一口气道。
　　噩梦模式，逆鳞？
　　听到方缘的声音后，快龙一愣。
　　不过它没有过多迟疑，便开始同时调动噩梦之力与逆鳞之力，回应方缘的指令。
　　轰！！
　　随着快龙进入黑暗模式，它身后由蓝色气流形成的洛奇亚虚影逐渐成形，只不过，这只气流洛奇亚，好像正在被一股邪恶黑暗的力量侵蚀一样，翅膀的一小部分，逐渐抹上黑色。
　　这一幕，让方缘、沧海王子表情微微凝重。
　　但好在，这股黑色气流，没多久就被扭过头的气流洛奇亚彻底压制，但这只是一个开始，黑色的气流，不断想占据洛奇亚的身躯，两者之间进行了激烈的对抗。
　　与此同时，进入了逆鳞状态和噩梦模式的快龙，也猛然睁开眼睛。
　　它周围，不断试图扩散但却被银色之羽压制的黑色气流，以及暴虐的猩红瞳孔，无一不说明，此时快龙正处于那种不可控的黑暗状态。
　　“好像……有些不同？”
　　方缘的手，都放到精灵球上了，已经准备叫达克莱伊来收拾残局，然而这一次，快龙并未向第一次一样，直接暴走。
　　瞳孔虽然猩红，但它似乎好像还很清醒，有着自己的想法和意志。
　　可是，通过波导、超能力、心之力判断，方缘又觉得它和之前的快龙，有些不一样。
　　怪了。
　　方缘的视线中，黑暗快龙一手拿着银色之羽，一手握紧拳头，上面出现了黑色的气旋，威势似乎很可怕。
　　尝试了下力量后，快龙甩臂挥散气旋，然后看向了方缘、伊布、沧海王子。
　　目光让方缘他们很陌生。
　　“布咿？（你最喜欢的精灵是谁？）”方缘肩膀的伊布皱了皱眉头。
　　“呜！！（没有！）”快龙甩了甩头。
　　“布咿！！”伊布拍了拍方缘，它不对劲。
　　“虽然不对劲，但应该没太大问题。”
　　方缘虽然感觉快龙此时的状态不太正常，但至少……是清醒、冷静的，这就足够了。
　　“呜！！”
　　眼下的快龙，的确有些问题，快龙自己也感受到了，它可以感受到黑暗形态的力量是多么强大，就算是刚才的美纳斯，也不一定能战胜它。
　　体内源源不绝的力量以及爆炸性的逆鳞之力，让快龙很清楚，自己目前有多强。
　　但是，此时快龙却没有丝毫开心，因为它可以感觉到，自己能保持理智是银色之羽在帮忙它压制那股黑暗的力量，而且让快龙很不解的是，此时它好像只剩下了战斗的欲望，而没有其他情感。
　　问题很大……
　　快龙沉思时，异变忽生。
　　“嘛……嘛呐……！！”
　　猛然间，让玛纳霏惊恐的一幕出现了。
　　快龙身后的气流，大半染上了黑色，由气流形成的洛奇亚形象，也变为了黑暗洛奇亚，那只黑暗洛奇亚的瞳孔，更是无比猩红，让玛纳霏有些害怕。
　　只剩下了快龙手上的银色之羽，还依然散发银色、蓝色的光辉，不过即使是银色之羽，此时尖端好像也逐渐出现了一些黑色的痕迹……
　　就如同，正在被污染一样。
　　“清醒过来吧。”看着那尊黑色洛奇亚气流形象，方缘深呼吸一口气，开口道。
　　他已经可以确定了，银色之羽可以帮助黑暗快龙保持清醒，但是银色之羽，同时会受到黑暗力量的侵蚀。
　　这个过程，是两股力量互相对抗的过程。
　　听到方缘的命令，快龙点了点头，闭合了双眼。
　　很快，它的眼睛恢复了清明，周围的黑暗气流，也彻底散去，黑暗洛奇亚气流虚影，也不见了。
　　而它手上的银色之羽，除了尖端出现了一个黑点，好像什么也没发生过一样，恢复了平平无奇的白色羽毛样子。
　　随着快龙恢复过来，玛纳霏快速捅了捅方缘，询问它是怎么回事。
　　“你曾经见过黑暗形态的洛奇亚吗？”方缘问。
　　毕竟洛奇亚好像是有种族的，说不定玛纳霏会知道些什么。
　　“呋呐？”玛纳霏连连摇头。
　　不知道吗……
　　方缘沉吟道：“黑暗洛奇亚好像是洛奇亚变异的一种黑暗形态，具体我也不是很了解。”
　　“特征表现为身躯为黑、掌握黑暗招式，双目猩红。”
　　“正如你所见，和刚才快龙的模样，很像。”
　　“或许，噩梦之力、愤怒的逆鳞之力，就是形成那种特殊黑暗之力的核心？”方缘陷入了沉思。
　　这是他的猜测，无法证实，但目前也只能这样理解。
　　多重鳞片仅有快龙和洛奇亚拥有，而这两只精灵都与海洋有关。快龙在图鉴中被介绍为“海的化身”，洛奇亚被介绍为“海神”，又都有机会掌握黑暗之力，两者间的秘密，在方缘看来是越来越神秘了。
　　自己的快龙不跟洛奇亚好好学，反倒是变成了黑暗洛奇亚模板，什么玩意啊……
　　“这是我也搞不太懂的一种黑暗力量，不过看样子，银色之羽好像能帮助快龙压制黑暗力量……玛纳霏，拜托你一件事。”
　　“嘛呐？”
　　“银色之羽送我吧。”
　　玛纳霏：！！！
　　玛纳霏：（゜ロ゜；）
　　“银色之羽或许是快龙掌控那种力量的关键。”方缘看向玛纳霏，道：“不过锻炼的过程，银色之羽也有可能彻底被黑暗之力侵蚀……”
　　玛纳霏：（゜ロ゜；）
　　“你不是说神殿里的东西我都可以拿去用吗……”
　　玛纳霏：（゜ロ゜；）
　　“我知道了我知道了，我之后绝对送你一个……不对，两样同级别的物品怎么样。”方缘无奈挠了挠头。
　　毕竟这玩意似乎真的对快龙很有用，不然他也不好意思开这个口。
　　玛纳霏：（゜ロ゜；）
　　玛纳霏陷入了沉思，始源之海已经被美纳斯近乎吸光了，银色之羽要是再没了，它千辛万苦装修的海之神殿的底蕴直接没了大半，它舍不得啊。
　　不过，玛纳霏深思熟虑一下，还是叹了口气，点了点头。
　　算了，给方缘好了，说好了要投资方缘的。
　　而且，黑暗洛奇亚到底是什么东西，现在玛纳霏也很想搞清楚这只快龙到底是怎么回事。
　　那只巨大快龙在它眼里都没多少秘密，反倒是这只舔龙，逐渐让它看不透起来。
　　“呋呐（成交）！！”玛纳霏看向方缘，两件传说资源，说好了！！！
　　虽然说玛纳霏想投资方缘，但让玛纳霏白白送给方缘始源之海、银色之羽，它还真有点心疼，不过既然方缘答应回礼，那就没问题了。
　　“放心好了。”方缘挠了挠脸颊，自己的确在玛纳霏这里蹭了不少东西，回礼是应该的！！
　　嗯，看来四年后的诸国神战必须要参加了，得尽量多取走一些传说级资源才行。
　　对了，自己研究出来超进化体系，这贡献申请一点传说资源，不过分吧。
　　“啵呜呜呜呜？？！”方缘思考时，另外一边，快龙单手拿着银色之羽乱晃，很茫然。
　　等一下，方缘真把银色之羽要过来了？？？
　　这样岂不是说，银色之羽之后就是它的专属道具了？？
　　要知道，带着银色之羽，它可是可以进入完美黑暗形态啊，那差不多是顶级第三阶段的实力。
　　“对的。”方缘看向快龙，道：“不过不要舍本逐末，接下来，要尽量运用好它的压制效果，让你独自掌握黑暗形态才是最重要的事情。”
　　快龙连连点头，懂的懂的，道具毕竟是外力，但借助外力，把属于自己的力量挖掘出来，就是自身的实力了。
　　一步升天！！
　　“布咿……”看着拿着银色之羽的快龙，伊布叹了口气，这也行？？
　　美纳斯和快龙……直接把沧海王子的老底，给包圆了？
　　世界赛上烈焰猴的强化Buff，还能延迟的吗？延期越久，效果越强？？
　　那什么时候轮到它啊……
　　伊布目光灼灼看向了方缘腰间的某个精灵球。
　　它相信强化Buff虽然会迟到，但不会缺席的！！！
　　烈焰猴：(╯°Д°)╯︵┻━┻……怎么感觉这个个体实力第一，坐不安稳呢。


第779章 大海的贤者
　　美纳斯突破了，快龙也突破了。
　　方缘心情格外的好。
　　他仔细分析了一下如今美纳斯和快龙的实力……
　　如果是陆地上，即使属性占优势，美纳斯估计也打不过烈焰猴。
　　但是如果是在大海上战斗，那么烈焰猴就算再强一点，也没有一丝战胜美纳斯的希望。
　　快龙也是，如果是进行空战，哪怕烈焰猴掌握月步技巧，面对黑暗快龙，胜率也十分渺茫。
　　能在特殊场地超越一猴之力，这已经说明了美纳斯和快龙的强大。
　　“很好！”
　　现在，方缘感觉自己不出两年，没准就可以PK十二支那几位了。
　　简直不要太爽。
　　“话说回来，好久没举办过方缘大会了……”方缘心中嘀咕。
　　都是世界赛耽误的！
　　眼下，美纳斯和快龙也都拥有顶级战力了，是不是应该再举行一波了？
　　……
　　美纳斯和快龙突破，前前后后不超过一个小时。
　　达成了来到海之神殿的目的后，在沧海王子的带领下，方缘他们开始回到水之广场。
　　接下来就是把小麦喊出来，去挑选精灵了，如今，海之神殿已经抵达了目的地。
　　“啵呜！！~~”
　　广场中，快龙激动的拿着银色之羽，和美纳斯显摆着。
　　而美纳斯，也迷迷糊糊的听着。
　　“行了你们回来吧。”方缘实在看不下去了，这蠢龙，羽毛虽好，但你是不是炫耀错人了？
　　你送给美纳斯，它没准会开心，但显摆自己可以凭借羽毛变得更强，怕不是失了智。
　　你看美纳斯理你吗……
　　两道红光闪过，美纳斯和快龙都被方缘收回了精灵球。
　　“吗纳！！~”一旁，玛纳霏咬着手指，八卦的看着美纳斯和快龙消失的地方，摇了摇头。
　　不行啊。
　　玛纳霏记得方缘自己来这里时候，那只快龙好像就对美纳斯有意思。
　　这都几年过去了，还没有攻略成功？
　　太逊了吧！！玛纳霏心中感慨。
　　“老师，玛纳霏大人……”
　　这时候，何小麦也从特训的地方出来了。
　　她旁边，哥达鸭手上拿着一块水之宝石，应该是沧海王子送它的礼物。
　　水之宝石蕴含浓郁的水系能量，从品质来看，应该达到了顶级资源的程度。
　　拿着这块价值不菲的高品质水之宝石，哥达鸭发挥出职业级战力应该不成问题。
　　看到何小麦她们出来，方缘点点头道：
　　“对了，现在我们在哪？”
　　神殿经过这么长时间的移动，应该不在华国范围内了吧。
　　为了给何小麦挑精灵，不知道玛纳霏来到了哪里。
　　太平洋、大西洋、印度洋还是北冰洋？
　　“嘛呐……”听到方缘的问题，玛纳霏一怔，它也不清楚。
　　毕竟它也没学过地理。
　　不过这不妨碍它到处去交朋友。
　　谁让海之神殿自带导航、自动驾驶功能呢。
　　……
　　太平洋某处神秘海域。
　　一座位于海底10，000米的深海，海之神殿逐渐浮现出来。
　　透过海之神殿的水幕，方缘和何小麦张大嘴巴，吃惊的看着外界的一切。
　　这是什么地方？？
　　他们看见了一座岛。
　　一座处于深海中的岛屿。
　　巨大的水泡包裹了整座岛屿，让其仿佛与外界隔绝成了两个世界。
　　经过方缘他们观察，虽然位于深海之下，但岛屿似乎也有天空和云朵。
　　尤其是伊布更发现了，岛屿上有一颗神奇的巨树，将地表的太阳能量传递于此。
　　都说海洋比陆地更神秘，充满了未知，现在方缘信了。
　　恐怕他是第一个发现海底还有这样奇观的人类。
　　“不过也应该与精灵的能力、秘境有关吧。”
　　“精灵降临之前，海底文明应该不存在……”
　　“不过值得吐槽的是，这座岛外形怎么这么像《海贼王》里的鱼人岛……”
　　“抚呐~~！”
　　在沧海王子的带领下，海之神殿进入岛屿，降临在了一处湖泊之上。
　　由于那颗神秘的巨树，这里好像有昼夜变化，此时就仿佛是白天一般。
　　到达后，海之神殿中，方缘、何小麦、伊布、哥达鸭、沧海王子，五道身影一晃消失，来到了岛屿陆地。
　　此时，陆地上的某块岩石之上，一只精灵正背着手，看向天空，仿佛在思考什么。
　　随着方缘他们登岸，这只精灵缓慢的回过头，看向了沧海王子，看向了方缘、何小麦。
　　它的目光中，充满了智慧。
　　“嘛呐！！！”沧海王子打招呼道。
　　这只精灵，就是这座岛屿的领袖，地位类似于龙岛的快龙长老。
　　见到它后，PY大师玛纳霏立刻开心的打招呼，而方缘，若有所思起来。
　　玛纳霏老PY了，PY之力果然深不可测，这只呆呆王，实力就连方缘也看不透，实力估计不逊色达克莱伊，是存在深海中的一尊海洋守护神。
　　这个站在岩石上的精灵，正是有着“大海的贤者”称呼的呆呆王。
　　呆呆王是呆呆兽的进化型，双足站立，脖子上围有橘白相间类似雨伞的构造，头上顶着一个巨大王冠。
　　虽然一副不慌不忙，悠然自得的样子，保留了呆呆兽的憨厚气质，但的确有一种蕴含大智慧的感觉。
　　在外界，根本没有呆呆王存在。
　　方缘曾经甚至通过呆呆王的进化条件，从天醒流那里换来了冥想法。
　　而现在看来，地球并非没有呆呆王，而是藏得很深，人类并未发现。
　　“欢迎你们。”
　　呆呆王使用心灵感应对着方缘等人道。
　　“抚呐~~”
　　玛纳霏笑脸盈盈，这座深海岛屿的综合力量，如果不算巨大快龙，比起龙岛还更强。
　　这位呆呆王贤者很厉害，虽然性格比较无聊，但玛纳霏还是勉强交下了这个朋友。
　　这就是它给何小麦找的挑选初学者精灵的地方。
　　很显然，这是一座水系之岛，岛屿上水系精灵无数，既有深海霸主，也有它们的子嗣，其中还有几支海洋守护神的血脉，绝对是挑选初学者精灵最好的地方。
　　“抚呐（按照约定）~~”
　　“呆喏！~”呆呆王点了点头。
　　它的目光，最终锁定了何小麦，这个女孩，应该就是玛纳霏口中的神殿使者了吧。
　　……
　　“你……你好。”
　　面对呆呆王，何小麦不知道为什么感受到了一股压迫感，心中紧张起来。
　　下意识的，何小麦的波导之力不由自主流露出来。
　　沧海王子和方缘都在旁边默默的看着，很显然，这是呆呆王在考验何小麦。
　　随着波导之力的流露，呆呆王心中了然，怪不得可以成为沧海王子的使者，这个人类女孩天赋十分不错。
　　只不过，看上去还有一些稚嫩。
　　自信不足。
　　这样一来，即使有着波导之力，想让一些精灵认可她的人格魅力，也不容易。
　　毕竟这里的水系精灵不比外界，都是深海的顶级霸主留下的血脉，个个性格都十分骄傲。
　　“不过应该没有问题吧。”
　　有波导之力……让一些有波导天赋的水系精灵亲和，还是可以做到的，呆呆王也希望何小麦能顺利在这里找到适合的伙伴。
　　就在呆呆王思考的时候，它忽然发现自己的压迫被打断，一只手放到了何小麦的肩膀上。
　　它看了过去，发现是沧海王子身边的另外一个男性人类。
　　这个人是谁？？
　　沧海王子玛纳霏说过，只有它的使者，一个人类少女会来挑选精灵伙伴。
　　方缘显然不在呆呆王的印象之内。
　　此时，方缘也看向了呆呆王，目光和呆呆王对视了上。
　　方缘露出了笑容，算是打招呼了。
　　一个目光的对视中，呆呆王感知到了很多东西。
　　方缘也是和何小麦一样，拥有波导之力的特殊人类。
　　只不过，两者对于波导之力的运用水平，却是天差地别。
　　何小麦给它一种初学者的感觉。
　　但是方缘身上，呆呆王却感觉到了一股能威胁到它的危险气息。
　　“拿着。”方缘把手放到何小麦的肩膀后，将自己提前准备好的背包给了她。
　　“这是……？”
　　“没什么，高级品质的能量方块罢了。”
　　方缘嘿嘿一笑，心源流弟子挑选初学者精灵，作为掌门人，他也不能一点力都不出。
　　这包能量方块，是水系精灵最爱的种类，由自爆磁怪精心制作。
　　就算是意志坚定的顶级战力，你也得乖乖被美食俘虏。
　　这种级别的美食杀器，拿来给何小麦诱惑初学者精灵，足够了。
　　虽然说，波导和何小麦契合的精灵，不一定需要这种多余的诱惑，但是岛屿上的精灵，可不是孤身寡人，得到它们的认可还不够，它们的长辈不认可，不愿意放走子嗣，何小麦还是会很艰难的。
　　这能量方块，关键时刻，能给何小麦很大的帮助。
　　有着波导之力、沧海王子、能量方块、呆呆王的面子在，这一下，何小麦在这座岛，总该可以横着走了吧！！
　　……
　　接下来，何小麦、哥达鸭随着一道不知道是分身还是本体的玛纳霏进入岛屿里了。
　　岛屿很大，危险的地方也有很多，想很快挑中适合自己的精灵，不是很容易，但有着玛纳霏分身陪伴，何小麦那边不会有太大问题。
　　而方缘，之所以没跟何小麦一起去，是因为玛纳霏提前叫他留了下来，准备和呆呆王商量大事。
　　经过玛纳霏的介绍，呆呆王这才知道，方缘是何小麦的师父，人类中掌握守护神级战力的顶级强者。
　　看到玛纳霏把方缘放到同等地位，呆呆王也立刻意识到方缘的不凡。
　　至于玛纳霏为什么把方缘留下，是因为方缘口中那什么紫菀预言。
　　呆呆王被称为大海的贤者，脑海中经常会涌现出一些像是改变世界的想法，有着非凡的智慧和灵感。
　　弱小的呆呆王，这种智慧并不明显，但实力越强大的呆呆王，能力就越可怕。
　　就比如眼前的呆呆王，玛纳霏便知道它掌握非常出众的预知能力，能预知到很久以后的画面。
　　如果有灾难会发生，这位大海的贤者应该也会知道一些情况吧？
　　玛纳霏抱有期待！
　　“四年后的灾难吗。”
　　“很抱歉，我只能预知到最近的重要灾害。”
　　然而，面对玛纳霏的询问，呆呆王却摇头起来。
　　“吗呐……”玛纳霏失望，亏我还这么期待。
　　而方缘，则是没多大意外，他的伊布经过时间之花的修行，也预言不到几年后的未来啊，一只呆呆王怎么可能做到。
　　“你们说的这个灾难，它可怕吗。”呆呆王询问道。
　　“这个……它不是可不可怕的问题。”方缘道。
　　“可能涉及到了那些传说精灵的降临。”
　　“只要出现一点意外，就足以影响一个地区、一片大陆。”
　　得到回答后，呆呆王沉思了，看向了远方……仿佛是在思考怎么面对世界末日。
　　呆呆王：阿巴阿巴阿巴阿巴……
　　还真是悠闲，看到呆呆王的反应，方缘无语了。
　　玛纳霏要留下来和呆呆王商量对策的想法，完全是错误的。
　　“小麦那边没问题吧。”方缘转头问。
　　“嘛呐！！”玛纳霏点头。
　　方缘也没有跟上去的想法了，反正有玛纳霏的分身跟着，让何小麦独自历练下也不错。
　　接下来，方缘、伊布、玛纳霏大眼瞪小眼，等待呆呆王思考结束。
　　但这家伙的思考时间，好像太长了一点。
　　有这功夫，方缘觉得还不如去训练精灵。
　　“玛纳霏，你不是认识雷之神、盖欧卡、洛奇亚吗。”
　　“它们的实力怎么样。”方缘拍了拍衣服，不再等待呆呆王，和玛纳霏闲聊起来。
　　“嘛呐？？”玛纳霏一怔，摸了摸下巴。
　　“嘛呐？（想看吗？）”
　　如果使用心灵互换的话，它倒是可以让方缘看一看它那些朋友的实力。
　　“可以做到吗？？”方缘一愣。
　　还不等方缘反应过来，玛纳霏就飞到了方缘身边，使用了心灵互换。
　　下一秒。
　　方缘再次睁开眼睛时，已经来到了另外一个世界。
　　他的身体，仿佛漂浮在一座巨大岛屿的上空。
　　岛屿面积大概有上百平方千米，此时整个岛屿上空，都被漆黑的乌云笼罩……乌云中，雷电闪烁，其中有一道金黄色的身影不断在其中移动。


第780章 精灵军团
　　方缘很快看清了雷云中精灵的身影。
　　那是一只长有黄色羽毛的鸟类精灵。
　　形似闪电，目光威严。
　　此时这只精灵，仿佛非常愤怒一般，不断飞行在雷云中，朝着下方鸣叫。
　　最终，它似乎终于忍无可忍了。
　　在它的愤怒下，雷云变成了巨大的球状黑色云，外型类似于球状闪电。
　　其内部充满了惊人的气流以及电流，恐怖无比。
　　最后，闪电鸟快速飞过，黑球雷云瞬间从天而降，降临的强大的雷电，顷刻将攻击范围内的目标全数摧毁。
　　而闪电鸟的攻击范围，正是整座岛屿。
　　岛屿面积近百平方千米，相当于一万多个足球场，方缘视线所及，以雷云降临地点为中心，一瞬之间岛屿的三分之一土地化为废墟。
　　随后，闪电鸟展开了更强烈的攻势，漫天巨大金色闪电从云端降落，散落到了岛屿各处。
　　黑暗的天空下，不足一分钟的时间，一个岛屿彻底沉下，而闪电鸟只是看了一眼，便漠视的飞走。
　　随着岛屿沉下，方缘恢复了过来，看向了眼前的玛纳霏。
　　“你认识的那位雷之神吗……？”
　　这个实力……唉，要是自爆磁怪也有这个实力就好了。
　　凭借雷电灭岛……
　　“布咿布咿！！！”
　　此时，伊布拍了拍方缘的肩膀，什么什么，它没看见啊。
　　它也要看！！
　　“嘛呐！！！”一旁，玛纳霏又让伊布看了一遍。
　　不一会儿，伊布看完了，陷入了沉思中。
　　这只黄色大鸟好厉害……不知道和那只粉色小猫比起来，谁更厉害。
　　此时，玛纳霏解释起来，这是很久之前闪电鸟的一次宣泄愤怒的画面。
　　像刚才那种规模的岛屿，闪电鸟想毁灭非常轻松，这就是雷之神的力量。
　　“明白了。”
　　方缘长呼一口气，这个实力，这个逼格，跟动画片中的闪电鸟完全不是一回事。
　　怪不得玛纳霏说这只闪电鸟是它们族群中的最强者。
　　“嘛呐！！”玛纳霏笑脸盈盈，仿佛很自豪有着这样的朋友。
　　如果说，守护神间的战斗可以永久改变一座岛屿的气候环境的话。
　　那么，传说级精灵，想毁灭一座岛屿，则只是一个念头的事情。
　　而这还只是较弱的传说级精灵。
　　玛纳霏印象中盖欧卡的实力，差不多能让一片大陆被淹没。
　　“嗯，这个我知道。”
　　方缘点头，毕竟从超古代存活至今的原始盖欧卡，就像掌管所有海洋的深海之王。
　　既然它能够降下大雨覆盖芳缘地区，那么毁灭一个日国那样的国家，也不是什么难事。
　　正因为知道这些，所以他才对紫菀预言那么上心。
　　鬼知道那些传说精灵的力量，会波及到哪里。
　　传说精灵最强的地方……应该是能引动大自然的力量进行攻击，它们本身招式的力量，大概没有那么强大。
　　不过即使如此，此时方缘也是一阵头大，至少那只闪电鸟的力量是真的，即使是达克莱伊，在那只闪电鸟眼里，也不够看吧？
　　虽然他自己总是调侃伊布、烈焰猴它们有着传说级潜力，但实际情况，和那些精灵比起来，还是有很大差距啊。
　　方缘反正想不出，伊布和烈焰猴它们怎么做到毁灭一片大陆那种事情。
　　果然，想对付传说级精灵，只能靠科技或者蕴含传说力量的封印物吗。
　　“玛纳霏，你说普通精灵，可以战胜传说精灵吗？”
　　方缘看向玛纳霏，想咨询下这个沧海王子的看法。
　　然而，玛纳霏此时却是骄傲的拍了拍胸脯，再次对着方缘使用了心灵感应。
　　下一秒。
　　方缘再次出现在了心灵世界，看到了玛纳霏想要给它看到的画面。
　　还是一座岛屿，这座岛屿，规模并不比之前闪电鸟破坏的岛屿要小。
　　此时，这座岛屿周围，飞行着数以百计的大嘴鸥，在大嘴鸥的降雨特性之力下，周围席卷着恐怖的暴风雨。
　　海洋中，也是数量庞大的暴鲤龙，可能也有着数百只之多，在它们的龙卷风、冲浪招式下，配合暴风雨，顷刻间就形成了上百米的大海啸。
　　之前闪电鸟摧毁一座岛屿还废了一些功夫，但是此时这成群结队的精灵，摧毁岛屿，却是瞬间的事情。
　　一眨眼的功夫，整个岛屿便被海啸淹没，成为了海洋的一部分。
　　“嘛呐~~！”玛纳霏的声音传来。
　　喏，普通精灵媲美传说精灵。
　　看完这个画面，方缘沉默了下来，他想问玛纳霏的是普通精灵，真的有可能凭借个体之力，拥有和传说精灵相互抗衡的力量吗？
　　不过玛纳霏似乎是错意了，给方缘看了一副普通精灵合力攻击岛屿的画面。
　　“嘛呐~~~”随着方缘恢复过来，玛纳霏骄傲道，这是沧海王子一脉都能掌握的海洋军团的力量。
　　只要能通过心灵互通，让这些普通精灵协调合作，即使凭借普通精灵的力量，也可以拥有媲美传说精灵的力量。
　　“想让近千只普通精灵协调的操控一股力量，也只有你能做到了吧……”方缘无语道。
　　虽然玛纳霏自己实力不强，但是它可以驾驭水系精灵这种力量，还真是可怕。
　　滨海市当初应该庆幸玛纳霏没有调动太多精灵来攻城。
　　不然玛纳霏组出一支千只精灵规模的暴风雨海洋军团来进攻的话，就算是三星职业训练家过来阻拦，也阻挡不了滨海市被海啸淹没。
　　“精灵军团吗……”
　　方缘沉思起来。
　　倒也是一个思路。
　　反正以他现在的身份地位，收服多少只精灵也没关系了，要不要学习一下玛纳霏，也组一支精灵军团试试看？？
　　顶级训练家之间战斗，讲究的是团体战术。
　　而六只、七只、八只……十几只……往往就是一个训练家可以掌握的团战精灵极限数量。
　　就算有人尝试过同时驾驭几十只精灵战斗，但好像还没有人尝试过驾驭数百只精灵组合军团战术，进行战斗。
　　数百只精灵的力量拧成一股，这对于任何训练家来说，都是不可能完成的事情……
　　但自己要不要试试看？
　　伊布它们，潜力都十分大，但就算潜力很大，想和真正的传说级精灵抗衡，也不是几年的功夫可以做到的。
　　可如果能以它们为核心完成军团战术，未必不能提前拥有传说级力量……
　　想训练出一支上百只精灵规模的训练有素的精灵军团，没有玛纳霏那样让所有精灵心灵互通的能力或许很难做到，不过办法都是想出来的，既然有了方向，方缘立刻跃跃欲试起来。


第781章 天下第一百变怪
　　看了玛纳霏的海洋军团之后，方缘更加明白了过来，想组出精灵军团，并不是只有数量就够了。
　　数量庞大，却没有战术核心和协调能力的精灵军团，只不过是乌合之众。
　　就算和军队一样，将百只精灵训练的很出色，行动整齐划一，全部听从指令，依然是乌合之众。
　　精灵数量再多，力量也是分散的。
　　百道职业级精灵发出的招式，全部砸到一只传说级精灵身上，还是连防都破不了。
　　量提升了，但质没有提升。
　　而玛纳霏的海洋军团之所以厉害，是玛纳霏能够让所有精灵心灵互通，凝聚为一个整体。
　　然后这个整体，完全协调一致的利用了“雨天”这个特殊的核心战术，借助大自然的力量进行了攻击。
　　这一点，搁在训练家身上，是不可能做到的事情。
　　把几百道招式，融合成一道，就算是精灵世界最顶尖的协调大师，也做不到，也只有大自然中的特殊种族，弱丁鱼可以勉强完成了，然而可惜，它们个体实力太弱。
　　但不管怎么说，这已经是协调领域巅峰造极的成就。
　　总之，方缘想组出军团战术，很难。
　　他无法仿照沧海王子，收服很多水系精灵，融入自爆磁怪、美纳斯、快龙的雨天战术。
　　如果这样做，别说强化雨天战术了，那些新加入的精灵，不成为它们三个的累赘就算不错了。
　　而美纳斯它们，显然也没有统率几百只精灵协调合作，驾驭几百道招式的本事。
　　其他精灵的技能，只会干扰它们的发挥。
　　现在，要说方缘手头上什么精灵最多，应该是化石精灵。
　　方缘研究所外的化石精灵保护区差不多建完了，把达克莱伊从梦魇岛带回的那些化石全部复活后，起码也有几十只。
　　不过，靠着这些化石精灵，或许能组出化石军团，依然不算是军团战术。
　　因为那些化石精灵的力量，始终是分散的，除非，方缘可以创造一种让几十只化石精灵的力量协调合一的战术体系。
　　但这种战术体系，根本不存在。
　　最终，方缘想了想，距离他最接近的军团战术，果然还是宇宙战舰磁怪号。
　　他一个人类训练家，就算有超能力、波导之力，也无法让几百只精灵心灵互通、协调统一。
　　他的精力有限，能力没有幻之精灵那么大。
　　但是，如果精灵们可以自发的协调统一，那就没问题了，而想做到这点，要靠“魂心状态。”
　　魂心，是让钢系精灵之间心灵互相共鸣的一种特殊技巧，是神秘科学体系的最高研究成果。
　　光光是自爆磁怪、两只齿轮儿间的魂心模式，就发挥了这么强大的力量……如果围绕魂心体系，组出一支钢系军团呢？
　　宇宙战舰磁怪号，光有自爆磁怪、正负齿轮儿哪够。
　　要是有几十只小磁怪、齿轮儿，融入战舰体系，成为能源，再通过魂心，连接为一个整体，那么才真正是超越了玛纳霏的海洋军团的超级军团战术。
　　“一直念叨宇宙战舰战术，一直念叨……这次回去之后，立刻就让洛托姆开始组建，不，现在闲着也是闲着，这就商量方案。”方缘嘀嘀咕咕。
　　……
　　呆呆王还在思考世界大事中。
　　方缘心血来潮，把处于深度学习状态的洛托姆喊醒后，拉来伊布，一起研究了起来。
　　而玛纳霏，也在旁边好奇的听着。
　　“洛托……”不过，面对方缘的询问，洛托姆却为难起来。
　　方缘已经不是第一回说这事了，针对宇宙战舰磁怪号战术，他们已经有一张蓝图了。
　　不过，这战术实在有几大难关，无法克服。
　　他们打算以神秘科学体系的“空中战争堡垒”的内部机关能源结构为基础，改造成“宇宙战舰”。
　　然而第一步，就卡住了。
　　方缘之前的想法是，让百变怪变战舰，成为连接自爆磁怪与众多精灵，把它们的力量发挥到极致的载体。
　　一些变身能力合格的百变怪，变个火炮之类的道具不难。
　　变身能力优秀的，变身雷炎涡轮护具这样的复杂道具也可以做到。
　　但宇宙战舰这种东西，难度已经不止提升了一个次元，内部结构太复杂，体积太大。
　　就算有参照物，方缘的百变怪，可能也无能为力。
　　想把百变怪训练到那种地步，根本不太现实。
　　“这一步，你打算怎么办洛托……”
　　洛托姆询问，这一步不绕过去，组建军团战术，根本痴人说梦。
　　“这个，我早就已经想到主意了，一个可以把百变怪培养到那个层次的方法。”
　　方缘的手掌在投影上划过，锁定了百变怪，道：“洛托姆，你忘了一样培育资源。”
　　“培育资源洛托？？”洛托姆茫然。
　　“喏。”方缘看向了伊布。
　　伊布：o(=·ω·=)m？
　　关它什么事？
　　“难……难道说洛托……”方缘给出提醒后，洛托姆看了伊布几眼后，立刻震惊。
　　一瞬之间，洛托姆就意识到了方缘的想法。
　　“以梦幻基因制作的R药剂，孔亥大师给我的那份，至今还在研究所放着，毫无疑问，陈胜聪研究的这个东西，是个危险品，但那是对于普通精灵、普通训练家而言，而对于现在的我们来说，或许是真正的传说级资源。”
　　方缘看向百变怪，意思很明显了。
　　伊布的梦幻基因是谁帮助完美融合的？
　　世界树梦幻啊！！
　　如果能再得到梦幻的帮忙，让它帮忙给百变怪使用R药剂完美融合梦幻基因，那么方缘的百变怪，就是世界第一百变怪了。
　　变身招式，讲究的就是适应力，梦幻说自己是适应力第二，变身招式第二，没人敢称第一。
　　梦幻变身洛奇亚、凤王，使用它们的能力，都可以做到，融合了梦幻基因的百变怪，变身宇宙战舰还不是轻而易举？
　　到时候，不仅是宇宙战舰战术，就连雷炎涡轮护具的性能，也能提升到极致，烈焰猴开启全部八门指日可待。
　　“妙啊洛托！！！”
　　洛托姆分析后，的确是这么回事，与梦幻基因最契合的两种精灵，伊布、百变怪，这是陈胜聪的研究成果，如果有梦幻的帮忙，伊布能完美融合梦幻基因的话，百变怪也一定可以做到。
　　天下第一百变怪！
　　沧海王子玛纳霏：喵喵喵？？？
　　╰(*°▽°*)╯
　　梦……梦幻？？？！


第782章 心源流奥义：全都要
　　“嘛呐！！！！！（震声！！）”
　　听着方缘和洛托姆他们研究莫名其妙的理论，玛纳霏不明觉厉。
　　它大概只能听懂一半吧。
　　像什么宇宙战舰乱七八糟的名词，根本理解不了。
　　甚至，有点昏昏欲睡。
　　但是，方缘提到“梦幻”，它可就不困了。
　　“嘛呐嘛呐嘛呐？？（梦幻梦幻梦幻？？）”
　　玛纳霏锁定这个名词后，快速在方缘、洛托姆、伊布它们头上盘旋起来。
　　伊布抬了抬头，一爪子拽住玛纳霏。
　　别转了……都给它晃晕了。
　　玛纳霏：梦幻！梦幻！梦幻！
　　“这……你还认识梦幻？”
　　看到忽然一惊一乍的玛纳霏，方缘没想到这小家伙还认识梦幻。
　　自己是不是说漏嘴了？？
　　“嘛呐！！”玛纳霏死死盯着方缘。
　　盯……
　　莫非……
　　方缘背后的精灵，就是梦幻吗？
　　玛纳霏听说过这个家伙！
　　根据传承记忆，初代玛纳霏，曾经被变身成盖欧卡的梦幻来神殿骗吃骗喝捉弄过！最主要的，还没要到联系方式！！
　　能变身盖欧卡不被识破、捉弄沧海王子……很显然，梦幻是一个隐藏的超级大佬！！
　　不逊色盖欧卡、洛奇亚的那种。
　　“呋呐……”
　　怪不得方缘这么特殊，原来是梦幻罩着的！
　　“别想太多，没有你想的那么复杂……总之，日后再说。”
　　方缘看向玛纳霏头痛道，他还不知道梦幻那边的情况怎么样呢，还不是打着梦幻名头招摇撞骗的时候。
　　……
　　虽然方缘一再否认自己和梦幻的关系，但是玛纳霏就是不信。
　　此时，洛托姆和方缘已经更深一步的讨论起来。
　　如果计划可行，那么百变怪完全可以变身为宇宙战舰。
　　这样一来，可以进行下一步的讨论，也就是宇宙战舰的能源问题了。
　　方缘的想法是，由数量庞大小磁怪一族、齿轮儿一族组成能源核心。
　　至于要不要加入其他钢系精灵，意义不大。
　　其中，挑选适合的小磁怪、齿轮儿培育，则是最重要的一步。
　　“第一步，建立一个饲育屋，主要培养小磁怪、齿轮儿。”
　　“小磁怪、齿轮儿的数量要足够多，当培育到一定程度，给它们使用觉醒果，判断觉醒力量的属性。”
　　“如果是超能力系的觉醒属性，那天赋基本和自爆磁怪以及正负齿轮儿它们契合，可以留下来作为宇宙战舰战术的一份子。”
　　“而如果属性不符合，则作为优质精灵，为他们选择其他更适合的出路。”
　　方缘仔细思考一下后开口道。
　　在他的构想中，并非每只小磁怪、齿轮儿都能作为宇宙战舰战术的一份子。
　　战舰精灵，得有一个共同特点，也就是觉醒超能力才行。
　　只有这样，这个大集体才能更好的进入魂心状态，连接为一个整体。
　　挑选一批合适的精灵，这注定是一个漫长的过程，用两、三年都有可能。
　　虽然看来军团战术不是那么容易组建的，不过方缘现在完全有实力去做这样耗时耗力的一件事。
　　至于完善宇宙战舰如何运转这种事，得以上基础工作都做好后才能开始。
　　精神力、磁力连接……魂心状态……再加上战舰自带的运转系统协调使用精灵力量……
　　方缘想不出比这更完美的军团战术了。
　　“明白了洛托！！！”
　　经过今天这么一分析后，洛托姆觉得方缘口中的宇宙战舰企划似乎可行起来。
　　“那是当然。”
　　“怎么样。”亲自完善了宇宙战舰战术的构思后，虽然是建立在前人的神秘科学体系知识之上，但是方缘还是满满的成就感，他当即就询问伊布的看法。
　　玛纳霏或许不懂什么叫宇宙战舰，但是经历过各种科幻大片洗礼的伊布，可明白是怎么回事。
　　“布咿？”伊布扭了扭头。
　　它听起来觉得不怎么靠谱。
　　有这功夫，还不如给它组一支伊布特战队，把以前说过的九彩升华齐聚顶战术完善一下。
　　就算完不成九彩升华齐聚顶战术，起码也可以废布利用，组成游戏战队啊。
　　方缘：爪巴。
　　……
　　一周后。
　　何小麦回来了。
　　年仅16岁的她，在这座深海岛屿上经历了第一次野外生存。
　　虽然旁边有着哥达鸭和玛纳霏跟着，但是对于一个前十几年连网络都没接触过的盲人女孩来说，也算是一个很大的突破了。
　　而方缘，在这一周时间里，带着伊布它们，挑战起了深海之岛的强者。
　　全都是为了给精灵蛋刷经验。
　　效果很好，蛋还是没孵化。
　　而呆呆王，则依然处于对于世界的大思考中。
　　足足等了一周，方缘也是很郁闷。
　　他通过玛纳霏，一直知道何小麦的动向，自然知道是怎么回事。
　　准确来说，这个结果还是他一手造成的。
　　“那个老师……这些就是我挑选的精灵。”
　　划重点，“这些”！
　　此时，何小麦身边，除了跟着哥达鸭，还跟着一堆精灵。
　　一只外表有蝌蚪特征、蓝色皮肤的精灵蚊香蝌蚪。
　　像蓝色双足的小鳄鱼的元气满满小锯鳄。
　　瞪着一双紫色的大眼睛，好奇心很重的杰尼龟。
　　以及有着浅蓝色大钳子的铁臂枪虾……
　　本来何小麦只想挑一只初学者精灵就好的。
　　但耐不住玛纳霏太热情。
　　来都来了，不一口气挑到位，多扫兴。
　　这件事，玛纳霏自然在挑选精灵过程中，和方缘商量了。
　　而当时，方缘说了一句话。
　　“小麦，你已经不是小孩子，应该全都要……！”
　　于是，何小麦就真听了方缘传授的人生哲理、心源流奥义！
　　全都要！！
　　新人年挑选四只初学者精灵，实属罕见。
　　搁在一般训练家身上，可持有的精灵数目肯定是很大问题。
　　不过对于何小麦来说，这种事不是什么难题。
　　波导使者、幻之精灵使者，有着这两个身份，连残疾不能成为训练家的规定她都可以无视，更别提多收服几只精灵了。
　　像那些出身不错的训练家，都有提前接触精灵的机会，何小麦现在直接收服了四只天赋不错的水系精灵，相比那些人，也算是弥补了起步晚的劣势。
　　“好了，接下来就离开吧。”
　　眼下，小麦已经挑选完精灵，没理由继续待下去了，玛纳霏也是点了点头。
　　决定离开之前，它瞥了一眼呆呆王，石头上，呆呆王还在思考世界存亡危机的事情。
　　玛纳霏实在是气，希望下次再来时候……呆呆王能想出了点什么吧。


第783章 第五届方缘大会
　　深海中。
　　海之神殿在不断移动着。
　　距离他们离开深海之岛，已经过了一个小时。
　　此时，海之广场中，小麦收服的那几只精灵，正在水池中不断玩耍。
　　对于来到外面的世界，尤其是来到海之神殿格外新奇。
　　一旁，何小麦就这样笑盈盈的看着它们。
　　看着哥达鸭像个前辈一样带着它们玩耍，何小麦格外开心。
　　“作为训练家，也应该时刻和精灵互动才行。”
　　“下次和它们一起玩吧。”
　　方缘的声音响在何小麦耳边，让何小麦转过头来。
　　“老师。”
　　此时，方缘、伊布刚和玛纳霏从对方的宝库出来。
　　倒不是方缘去搜刮宝物了，而是他利用深海之岛的树果，制作了很多能量方块食物，离开之前，自然要全部送给玛纳霏。
　　玛纳霏还是比较喜欢方缘的能量方块的，不过比起自己吃，它更喜欢能量方块可以去PY的作用。
　　何小麦看向伊布，询问道：“老师和你伊布平时都做什么互动？”
　　平常，她和哥达鸭做的最多的事情，就是一起看对战视频、做家务了。
　　不过如果是方缘老师的话，一定会有什么特别的和精灵相处的方式吧？
　　“那可就多了，‘精灵荣耀’‘秘境求生’‘精灵斗地主’‘精灵飞车’‘地下城与精灵’……（以下省略n个游戏名）”
　　何小麦：？？
　　……
　　方缘像报菜名一样念了一堆自己和伊布玩过的游戏后，何小麦愣住了。
　　虽然有很多名字她没听说过，但是有一些热门手游，她接触网络这一年，可没少见。
　　喂喂喂，你们的互动方式就打游戏吗？？！
　　这不是玩物丧志的东西吗？？
　　何小麦还没琢磨出手机游戏和世界冠军、精灵博士有什么联系的时候，玛纳霏捅了捅方缘缘。
　　“嘛呐？？（你说的那个大鱼吃小鱼，好玩吗？？）”
　　“布咿！！（不好玩！！）”伊布抢先回答。
　　没有挑战难度，太无聊了。
　　“嘛呐……（那没事了。）”
　　简短的对话中，方缘总有一种错过把玛纳霏拐出去的机会的错觉。
　　算了。
　　“抵达滨海市后，我准备回魔都了，小麦你呢，要回西安吗。”
　　方缘已经做好了回到滨海市后，和何小麦、沧海王子分别的准备了。
　　何小麦已经领取了初学者精灵，这之后，就是属于她自己的成长之路了。
　　方缘这边，也还有很多事情需要回到魔都去处理，不可能一直跟着何小麦。
　　“嗯。出来太久了，我得回去报个平安才行。”何小麦道。
　　“爸妈还是不放心我在外面太长时间……”
　　“等你上大学后就好了，对了，你是打算报魔大，还是帝都大。”方缘笑。
　　高中年纪嘛，还是女孩，父母不放心很正常。
　　何小麦虽然很想对方缘说，“报魔大还是报帝都大”这种问题问出来，很容易挨打。
　　但深思熟虑后，她还是道：“选和老师你一样的学校。”
　　不仅是因为方缘毕业于魔大，在方缘之前，何小麦的偶像谢青依也是魔大毕业。
　　这里是她的不二选择。
　　方缘没什么意外，他笑了笑道：
　　“两年，两年内成为职业训练家。”
　　“以此为目标努力吧。”
　　“对了，如果你有兴趣，可以关注报名一下8月份的华丽大赛。”
　　海之神殿中，方缘最后微笑嘱托何小麦道。
　　而方缘对面，何小麦则是连连点头。
　　大一就成为职业训练家这种事，她之前想都不敢想。
　　但是眼下既然方缘要求了，她会努力去做到。
　　在第一次带何小麦来神殿时，方缘和玛纳霏定下了三年之约。
　　玛纳霏希望何小麦成为它的使者，前往各个海域、海岛传播沧海王子的名字。
　　这样在各个海域上旅行，无疑是很危险的事情。
　　海贼王……不对，沧海王子的PY使者，不是那么好当的。
　　虽然玛纳霏会尽可能保证何小麦的安全，但方缘还是希望何小麦有独当一面的实力后，再来和玛纳霏一起去PY。
　　这样，自身的收获反而更大。
　　所以，方缘跟玛纳霏要了三年时间，让小麦去充实自己。
　　当使者这种事，不用急。
　　而玛纳霏，自然也是很理解的同意了。
　　“嘛呐！！”知道了何小麦准备走后，玛纳霏也告别道。
　　玛纳霏看向何小麦，露出笑容，表示会等她，并欢迎她随时来神殿玩耍。
　　“嘛呐嘛呐~~~”
　　这里的训练地点，随时为何小麦敞开。
　　虽然，最宝贝的两个地方，已经被你师父玩坏了。
　　玛纳霏转头：盯……
　　方缘：(￣_￣)
　　……
　　当天。
　　海之神殿就回到了滨海市。
　　不久后，方缘和何小麦就告别了沧海王子。
　　同一天，方缘在这边帮助何小麦办理起训练家和持有精灵的相关手续。
　　方缘问了何小麦接下来的目标，何小麦表示很想参加看看方缘参加过的小凤王杯，也对方缘口中的华丽大赛很感兴趣，会为此做努力的。
　　“小凤王杯……华丽大赛……”
　　方缘念着这两个赛事的名字，感慨万分。
　　小凤王杯就不提了，纯粹的新人赛事，难度不是很高，何小麦夺冠预定，但说起华丽大赛，8月份的华丽大赛，他还得去参加个开幕式才行。
　　他和美纳斯需要做一场华丽表演赛，一场华丽对战赛进行开幕比赛，已经是确定好了的事情。
　　自己也得准备一下了，表演时候，不仅要能震惊外行，也得让内行大吃一惊才行。
　　作为华丽大赛的开创者，如果没有什么能拿得出手的表演，会让一些期待华丽大赛的观众失望的。
　　对于华丽大赛，方缘有着很多想法，不过平日训练中，他基本没怎么去特意实践。
　　但这回……
　　方缘和何小麦分别，准备返回魔都后，立刻做出一个决定。
　　决定了，第五届方缘大会，就按华丽大赛的规则举办好了！！
　　算是让自己提前适应一下华丽大赛的规则！！
　　就是不知道伊布、烈焰猴它们，对这种规则的接受程度怎么样……


第784章 七夕青鸟超级石
　　2020年，6月底。
　　魔都。
　　日月之森。
　　方缘研究所。
　　方缘回来的时候，时间已经接近了七月。
　　方缘出去的时候，把妙蛙花留了下来改造这里。
　　如今半个多月过去，方缘研究所在妙蛙花的改造下，已经焕然一新。
　　而研究所附近，已经完工的化石精灵保护区，需要绿植的地方，也被妙蛙花打理的很好。
　　至于日月之森，面积很大，妙蛙花的改造还没完成，不过也已经开始动工了。
　　“吧那！！！吧那！！！”
　　研究所后院，妙蛙花和洛柯吐槽起来，方缘这个训练家实在太狠心了。
　　竟然把它独自丢在这里半个多月，只有期间视频通话过一次！！
　　彼此之间究竟还有没有爱了！！说好的做彼此的天使呢！
　　太阳下，躺在木椅上戴着墨镜的九尾狐洛柯，看了一眼一边浇树，一边吐槽的大个头，干咳了一声。
　　这一声干咳，蕴含了很多意思。
　　妙蛙花立刻领悟。
　　“吧那（虽然方缘把我独自放在了研究所，但不得不承认，这个训练任务太棒了）！！！”
　　“吧那！！（感觉自己的实力，有很大提升呢。）”
　　“是吗，那还不错。”方缘的声音，从妙蛙花不远处传来，刚刚一回到研究所，就听到蒜头王八在背后诋毁自己，太淦了。
　　才半个多月而已诶！！
　　而且不是手机联系了吗！
　　没看人家小智，把精灵放养十几年都不带提一下的吗。
　　“吧那！！（嘀嘀咕咕。）”妙蛙花看见方缘，眼睛笑眯眯起来，算了，还指望方缘送它超级石，日后带着它去见谢米宝贝呢。
　　……
　　方缘回来后，表扬了妙蛙花半天后，立刻向管家洛柯询问了研究所最近的状况。
　　一切安好。
　　而确认了没有太大情况发生后，只是稍微休息了一下，方缘就把全部精灵喊了过来。
　　宽阔的研究所后院中，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、洛托姆、百变怪、正负齿轮儿老老实实的站在了一起，等待方缘开会。
　　这些都是老干部了。
　　一旁，正在调戏岩狗狗的洛柯，也过来看热闹。
　　它终于还是没有忍住自己的训练之魂、培育之魂，护道之魂，把蒜天帝妙蛙花培育好后，开始对岩狗狗下手了。
　　方缘也不知道洛柯用了什么手段，把岩狗狗忽悠得迷迷糊糊的，不过既然洛柯愿意去训练，就交给它训练一下好了。
　　方缘不信了，一只二哈属性只知道横冲直撞的岩狗狗，洛柯还能训练出花样来不成。
　　除了洛柯外，带着从梦魇岛移民过来的五只化石精灵遛弯散步的噩梦神达克莱伊，也凑了过来看热闹。
　　在梦魇岛，这种欢腾的活动可从没有过。
　　“好了，距离上一届方缘大会已经不知道过去多久了。”
　　“一年？或许更久，总之这个因为世界赛耽误了举办的赛事，接下来该重新进行了！”
　　“高兴吗！！！”方缘道。
　　“布咿……”伊布睡眼朦胧打了个哈欠。
　　“咕噜噜……”贪吃鬼揉了揉饥肠辘辘的肚子。
　　脖子上挂着一根银色羽毛的快龙，趁着这个机会偷偷看了一眼旁边的美纳斯。
　　其他精灵，冷漠脸.jpg。
　　方缘：“？”
　　MMP。
　　赢了世界冠军，都飘了吗，队内赛都不重视了？？
　　方缘看了一眼烈焰猴，欣慰的点了点头，还好，还好猴哥稍微有些斗志。
　　不过，虽然有斗志，但是烈焰猴还是比较头痛的，夸张，伊布它们也就算了，怎么美纳斯和快龙，都变得这么强了。
　　呼……
　　烈焰猴长呼一口气，总之，这次方缘大会，应该是含金量最高的一届了吧？连美纳斯和快龙都有了这样的实力，它要是再拿个第一，岂不是更好！
　　战！
　　“洛托姆，听更新！”
　　方缘高声道：“版本更新，方缘大会5.0，全面对接8月份的华丽大赛方缘杯，规则改为华丽大赛模式……”
　　“惊不惊喜，意不意外，兴不兴奋，刺不刺激，开不开心。”
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、快龙、妙蛙花等精灵：？？？？？？？？？？
　　美纳斯：……
　　虽然很不好意思，但是相比对于这个消息很错愕的众精灵来说，它好像占便宜了。
　　因为方缘和它说过8月份要参加华丽大赛表演赛的缘故，所以美纳斯有拿训练时间来偷偷练习过华丽对战。
　　“嗯，其中任何精灵没有搭档，只能凭借自己的力量参赛，自愿报名……其他不解释，散会，华丽大赛的规则去问洛托姆，对了，这次的大会冠军，除了基础奖励，我可以满足它一个我能实现的愿望，算是额外奖励。”
　　“还有，不用着急，大会给你们充足的准备时间，10天好了，10天后开始比赛，期间有技术上的问题可以咨询我。”方缘笑呵呵背手，转身，离开，一气呵成，留下了风中凌乱的众精灵。
　　……
　　方缘留给这些精灵的时间，一的确是为了让他们去自行针对性的锻炼，二是最近几天，他也要完成对达克莱伊的约定才行。
　　化石精灵保护区建立完成，首先达克莱伊带来的那五只化石精灵，立刻去了那里居住。
　　相比研究所的环境，那里更适合它们。
　　除此之外，达克莱伊他们从梦魇岛带来的78块精灵化石，也该进行复活了……这可是不小的工程。
　　复活它们……安置它们……都需要一定的时间。
　　不过，在工作开始之前，方缘拿出了手机，给谢青依学姐发送了条讯息，邀请对方几天后来研究所这边玩。
　　他给对方准备了一个惊喜。
　　至于是什么惊喜，他在灵界那边修行的时候，华国协会又意外的在国外收集了一块超级石，这块超级石，是七夕青鸟的。
　　虽然御龙一脉那边有实力更强的训练家人选，但毫无疑问，这种东西肯定得先给自己人体验，如果不是钥石如今还是只有一块，超进化道具方缘觉得送谢学姐都可以。
　　毕竟对方在早期实在帮了自己不少，救命之恩……让自己加入对方研究团队进行历练……帮助处理伊布的资料这种就不提了……
　　如果没有谢学姐，手机洛托姆……快龙……都不会和他相遇。
　　可以说，没有谢青依，就没有现在的方缘。
　　如果方缘没记错，谢学姐的初学者精灵好像就是七夕青鸟，所以方缘已经决定了，这块超级石，他要自己申请过来，送给谢青依，钥石的话，等富裕了再想办法。


第785章 谢青依到来
　　四天后。
　　7月2日。
　　方缘看着自己手中的精灵资料，满意点头。
　　搬来魔都化石复原所的复活装置后，经过四天时间的努力，他终于把从梦魇岛带来的78块精灵化石全部复活，并且安置好了！
　　虽然没去过化石复原所一两次，但是用起那里的机器，方缘非常熟练。
　　这78只精灵，有8只原盖海龟、14只触手百合、12只太古羽虫、18只菊石兽、22只化石盔。
　　以及4只化石翼龙。
　　再算上最早复活在梦魇岛，已经被达克莱伊培育成肋骨海龟、摇篮百合、多刺菊石兽、太古盔甲、镰刀盔的五只精灵。
　　此时，化石精灵保护区，一共有83只化石精灵了。
　　这些精灵，一共分为6个种族，居住在了保护区六大区域。
　　从梦魇岛的化石种类完全可以判断出，当初那里所处的环境接近海域。
　　所以，像生活在古代寒冷的土地上的冰雪巨龙等精灵的化石，完全不存在。
　　这样也好，精灵种类越复杂，对于化石精灵保护区的栖息环境要求就越复杂，眼下算是刚刚合适。
　　现在，帮助达克莱伊完成了愿望后，方缘松了口气。
　　达克莱伊相当满意化石精灵保护区，此时已经像个奶爸一样去调教那些刚刚复活还像婴儿一样的化石精灵了。
　　方缘表示，噩梦神大人高兴就好。
　　不过从这点来看，它好像和洛柯很像啊……
　　说起来，洛柯也拉着岩狗狗，去化石保护区凑热闹了吧……
　　方缘一头黑线放下了洛托姆整理的资料单，然后沉思了下来，对于这些化石精灵，方缘没什么特别想法。
　　只要不出乱子就好，无论是一直自由自在的栖息在那里，还是以后希望跟随适合自己的训练家，方缘都无所谓。
　　不过有达克莱伊管理，应该也不会出现什么差错，说不定十年后，他的研究所也能和世界树梦幻一样，享有精灵军团保护这样的美滋滋待遇。
　　“自己逐渐梦幻化了？可惜，除了化石精灵，它和世界树还有三神柱做保安，自己这边嘛……”
　　方缘摇了摇头……如果那四块化石能复活就好了。
　　这几天，让方缘觉得最遗憾的一点是，那四块灭世虫化石还是复活不了，即使是用达克莱伊的梦境能量，也做不到。
　　灭世虫化石……就跟神秘精灵蛋一样，常规手段，根本对它们不管用。
　　而用其他力量复活灭世虫，比如借助神秘科学，拿大针蜂超级石当能源核心，洛托姆虽然在研究了，但还没有什么结果。
　　……
　　上午十点钟，方缘正准备去化石保护区进行最后一次观察研究的时候，正好接到了谢学姐的电话。
　　方缘上次联系对方的时候，谢青依正和研究团队在月窟秘境进行研究，所以两人约了对方那边完事后碰面。
　　据方缘了解到，世界赛结束后，谢青依好像又回归了之前的状态，半研究半训练。
　　对方的研究内容，依然是对于有关妖精属性的秘境的秘密的探索，这样也不算耽误训练家的实力的进展，毕竟专精妖精系……
　　谢青依的研究模式，是方缘曾经向往的，带领一个研究团队出入各大秘境，研究秘密……
　　方缘还为此做过努力，试图找过队友，不过他都是三分钟热度，转眼就被别的事情吸引。
　　不过方缘心里明白……自己三分钟热度的原因，纯粹是因为别人不给面子……
　　当初方缘以大学生研究员的身份，没有太大名气的情况下邀请一些天才加入研究团队，现在想想也是，对方肯答应才怪。
　　所以最后组建研究团队不成的方缘悟了。
　　相比那种研究模式，他好像更适合把记忆中的研究成果复制出来……洛托姆，才是他的真爱。
　　“果然最后还是只有精灵靠得住。”方缘感慨下楼的时候，碰到了晨练回来的伊布。
　　伊布气喘呼呼的抬着小短腿，从一楼往二楼爬，长耳朵一动一动，与方缘擦腿而过。
　　这几天，伊布都很努力，为了六天后的第五届方缘大会……不，准确来说，为了第五届方缘大会的奖励，伊布想再拿个第一。
　　额外奖励是一个愿望，这个愿望，伊布已经有了想法。
　　伊布冷笑，不就是协调能力吗，开玩笑，美纳斯那个女人以为这样它就占了优势的话，那就太年轻了！！
　　忘了自己的协调能力是谁训练出来的了吗？
　　不理解一心五用的协调能力是有多么恐怖吗？
　　虽然说方缘大会一代版本一代神，代代版本削布神，但是伊布这次决定奋起反抗一次。
　　让它们明白，谁才是真正的大佬。
　　“你今天怎么没用交换场地上楼？”
　　方缘一把将路过身边的伊布拎起，好奇问。
　　“布咿！！”伊布用四肢乱挠，放本布下来。
　　“谢学姐过来了，和我一起去接她呗。”
　　“布咿！！（自己去啊！！）”
　　伊布张牙舞爪，晨练结束，是自己和四个替身开黑的时间。
　　接人这种没有技术含量的事情，方缘竟然还用精灵陪着，没出息。
　　“不说话当你同意了。”
　　伊布：？？？
　　……
　　最终，伊布还是没反抗成功，被方缘扔到了肩膀和他一起去接谢青依了。
　　无论是方缘研究所，还是化石精灵保护区，都是建立在日月之森范围内的。
　　日月之森作为小型秘境，虽然有个“小”字，可面积却不小。
　　毕竟这个小是相对于地球空间、人类大陆来说的。
　　对于任何一个正常训练家来说，日月之森都可以说是一个巨大的天然大迷宫了。
　　不过还好，这个天然的大迷宫，其内的精灵在千年耿鬼的统率下，还算安分，能够和外界人类和平共处。
　　所以，日月之森连接城市的几个入口外，建立的护林员防线，其实可有可无。
　　方缘来到护林员防线这边后，远远就发现了谢学姐。
　　阳光之下，谢青依微卷的茶色长发披到肩部，穿着一袭黑色风衣，脖子之上，戴了一个镶嵌了小巧的冰之宝石的精致银色项圈，帮她消除了光热。
　　相比三四年前书卷气十足的学生时代的谢学姐，对方现在看上去已经成熟了不少……尤其是换了发型后。
　　“学姐……你怎么换长发了……”
　　方缘到来后，立刻就发现了对方改变了形象。
　　长发好丑啊。
　　谢青依用犹如一泓清水般的双目看向了方缘和伊布，思考了下道：“我听忻澜说中长发更适合我……怎么了吗？”
　　唐忻澜？你路走窄了。
　　“没，只是我觉得短发更适合探索秘境。”方缘道。
　　“布咿！！”伊布不信。
　　方缘岔开话题，道：“久等了，对了，我正准备去研究所外新建的化石保护区，要不要一起。”
　　他还没告诉谢青依关于超级石的事情，想保留下神秘感。
　　化石保护区那边，地方很宽阔，正好适合给对方体验超进化，到时候对个战也有足够的地方！
　　“布咿！！”伊布拍了拍方缘，人家大老远过来，你能不能先请人家去研究所喝杯水、吃个饭？
　　正常人谁爱去参观丑了吧唧的化石精灵啊。
　　“化石保护区？”谢青依眼前一亮，道：“复活的化石精灵吗？”
　　“对，全部是最近复活的。”
　　化石复苏领域被方缘开辟出来后，无数研究员都对这个领域提起了一些兴趣，谢青依这个研究员也不例外。
　　尤其是，世界首个化石复原所建立在魔大、首席博士还是方缘的情况下，她自然更要先了解下了。
　　说不定，以后会出现从化石中复活的妖精系精灵呢。
　　虽然不主要研究这个领域，但是她在化石复原所的时间，没准儿比方缘还长，毕竟方缘这家伙，自从开辟了这个领域后，除了催促那些接班人快研究新复活机器，好帮他复活灭世虫外，基本没做过其他正事……
　　“听起来很有意思。”谢青依道。
　　伊布：你还真去？？？？


第786章 化石精灵保护区
　　化石精灵保护区。
　　主要分为六大区域。
　　不过简单点来分的话，环境主要是以海水为主的水域和以岩石为主的陆地。
　　至于像什么化石盔喜欢住潮湿洞穴，触手百合喜欢待在浅滩底部这种事情，都包括在两种大环境之内。
　　方缘和谢青依刚刚来到化石精灵保护区，就发现了那四只小化石翼龙在天空中自由自在地到处飞行，虽然曾经作为天空的霸主，但现在也只是小鸡仔年龄罢了，正是多动的时候。
　　“食物的话，是岩石系精灵喜欢的异奇果、岳竹果、草蚕果、奇秘果吗……”
　　此时，谢青依已经把自己的手机洛托姆喊了出来，征得方缘同意后，研究起了化石精灵保护区的生态系统。
　　异奇果、岳竹果、草蚕果、奇秘果……这些，都是岩石系精灵喜欢、对它们成长有好处的树果，除此之外还有零余果、千香果等等水系精灵喜欢的树果，不过那些不长在这边，而是在水域那边生长。
　　总之，化石精灵们都有适合它们口味的树果种在这里，这当然是妙蛙花的杰作。
　　“嗯，食物主要就是以树果为主。”方缘道。
　　毕竟，不吃树果的话，想给化石翼龙这种精灵顿顿肉食，难度太高了。
　　普通动物当食物，营养价值不够，营养价值够的，又得是实力强大的精灵才行……
　　总之这里长大的精灵，别想着和自己祖先一样了，有适合的树果以及能量方块，足够保证它们的营养。
　　能量方块方面，方缘送了达克莱伊一台利用树果自动制作能量方块的机器……配方也给它了。
　　改善伙食这种事，就由达克莱伊来负责了，有能量方块享用，不比肉香，化石精灵们简直是天堂级的待遇。
　　“布咿……”一旁，方缘脚边跟着的伊布打了个哈欠，什么时候可以回去啊，有什么可研究的。
　　靠着蒜头园丁和洛柯的大晴天支撑的畸形生态系统罢了！！
　　“那是……”
　　走着走着，谢青依看见了前方巨岩之上，一位蓝发红眸，复古宫装的年轻丽人，正安静的站在那里。
　　这个丽人温润似玉、出尘脱俗、风姿绰约、明眸皓齿……谢青依还是第一次看见这么漂亮的女人，连她都怦然心动，差点爱上。
　　此时，这个年轻丽人正在看着岩石之后，闭目皱眉的岩狗狗。
　　特训内容，不屈之心特性，训练方式，洛柯操控惊悚幻境……
　　“是洛柯……”方缘道。
　　“洛托……”谢青依的洛托姆也提醒了她，它一眼就看出洛柯不是人。
　　谢青依也反应了过来，应该是幻术吧。
　　洛柯……谢青依知道这只精灵，当初洛柯幻化为人类，前往殿元山担任方缘的保镖时候，洛柯的身份问题，还是她帮忙处理的。
　　不过，虽然知道日月之森的九尾狐霸主喜欢用幻术幻化为人类形象，但谢青依没有想到……竟然可以幻化的这么好看。
　　绝了！
　　都说化妆、PS是邪术……现在可以加一个幻术了。
　　此时，方缘挠了挠头，洛柯它们怎么跑这里来训练了。
　　方缘、谢青依、伊布到来，洛柯没有理会它们，因为此时岩狗狗正处于特训的关键时刻，需要它引导幻境的方向。
　　方缘不相信一只二哈属性的岩狗狗能被它培育的人模狗样，洛柯偏要证明一下看看。
　　它选择了开发岩狗狗的不屈之心特性作为训练目标。
　　这个，与它的幻术能力正好匹配。
　　“岩狗狗……？”谢青依也发现了岩狗狗，这只精灵的话，应该是方缘在世界赛中获得的精灵蛋孵化的精灵吧？
　　“这狗……”方缘也好奇洛柯在鼓捣什么。
　　下一秒，他知道了。
　　在他们的注视下，忽然之间，岩石之后的岩狗狗，猛然睁开眼睛。
　　它的眼神中，蕴含了无数光彩，散发出了顽强不屈、刚毅不屈的气质！
　　与此同时，岩狗狗身上弥漫出了赤红色的光芒，覆盖全身，爆炸性的潜能被激发了出来，极限的提升了它的速度素质。
　　不屈之心特性发动！速度提升！
　　“嗷汪（我有不屈之心，久被尘劳封锁，何日尘尽光生，照破山河万朵？）！！！”岩狗狗仰天长啸。
　　说完，它变成了光，跑掉了。
　　洛柯：(^▽^*)
　　方缘：？？？
　　卧槽，洛柯你有毒吧。
　　岩狗狗刚特么满月多久？好吃好喝被我伺候着，尘劳个屁啊，不要教它奇怪的台词！！搞得我这个训练家虐待它一样！！
　　方缘看了一眼谢青依，还好谢青依听不懂狗语，不然肯定会露出【(^_^)?】的表情。
　　“不屈之心特性吗……厉害……看来你把岩狗狗训练的不错。”谢青依惊讶道，如果考虑到岩狗狗的年龄，这个速度，的确很夸张。
　　“还好。”方缘笑道，毕竟有顶级天赋，还有能量方块养着，也给了特性强化胶囊吃。
　　洛柯这一番幻术操作，算是把岩狗狗打下的特性基础，挖掘了出来了。
　　现在岩狗狗跑的挺快，还有一个原因，前两天方缘给它吃了觉醒果。
　　因为岩狗狗天赋不错，方缘一发入魂，直接就激发出了岩狗狗的觉醒属性。
　　格斗系。
　　不怎么出方缘所料。
　　波导弹、发劲、看穿……都是格斗系招式，波导与格斗是密不可分的。
　　岩狗狗当初能让方缘这个波导使者有点感应，自身绝对有着波导天赋，现在看来就是觉醒格斗搞得鬼了。
　　这样一来，也能解释它为什么出生时力气就那么大了。
　　格斗属性的觉醒，让岩狗狗的身体素质再上升了一个台阶，所以，才有了眼下不屈之心特性发动后，能够飞奔的画面。
　　至于岩狗狗的波导天赋究竟体现在什么上面，是感知，是攻击，还是什么……目前没有体现出来，可能是因为它对觉醒力量的开发、对自身潜能的挖掘还不够。
　　“咦……岩狗狗呢。”
　　“对啊，岩狗狗呢。”
　　岩狗狗跑出去后，没有返回，直接消失不见，让方缘他们愣在了原地。
　　“应该是多管闲事去了……”洛柯沉吟道。
　　……
　　此时，岩狗狗已经跑到了一棵果树下。
　　果树下面，还有两只正在争吵的菊石兽、化石盔。
　　这两只正在散步的精灵，为了一颗落地的树果的归属权，直接掐了起来。
　　路过的岩狗狗，瞬间看不下去了，停下开始调节起菊石兽和化石盔的纠纷。
　　“呃汪！！”挤在两只精灵中间，岩狗狗四肢划过，浅棕色的毛发不断晃动，一边开口，一边使用泼沙砸下一颗新树果，分给它们。
　　对于这些刚复活不久的化石精灵来说，岩狗狗还是很有威望、实力的。
　　“看不出它还有这个属性。”赶来的方缘，看到岩狗狗正在做的事情，顿时一笑。
　　明明自己是队伍内最闹腾、最小的，却还有调解其他精灵纠纷的一面吗，真是可爱。
　　“啊，不如就让岩狗狗做化石保护区的管理员、调解员、牧石犬好了。”方缘心道。
　　一下子复活了这么多化石精灵，还都是性格不定的孩子，估计达克莱伊自己管不过来，既然洛柯和岩狗狗喜欢往这边跑，正好给它们找点活干。


第787章 龙族叛徒！！
　　“这个化石保护区，好有趣。”
　　不一会儿，方缘、谢青依、伊布他们就和洛柯、岩狗狗分开了。
　　谢青依用右手的拳头锤了锤左手手掌，感慨起来。
　　她也有研究所，不过研究所很小，而且还建立在城市里。
　　而方缘的研究所，规模就太庞大了，准确来说，整个日月之森，都是方缘研究所的后花园。
　　谢青依有些后悔为什么不把研究所建立在一个野外地区了。
　　不过，正常的研究员，基本都是把研究所建立在城市的科技中心、研究中心，她的选择也没有错。
　　毕竟，把研究所建立在野外，研究所的安全就很难保证。
　　方缘这么大胆，纯粹是因为贪吃鬼是日月之森太子，并且日月之森的霸主洛柯，亲自来研究所当保镖。
　　这样的情况下，那些森林中的野生精灵过来捣乱，不是脑子进水了吗。
　　再有，方缘受到动漫中大木博士的研究所影响太深了，太小那还能叫研究所？
　　总之，他迟早要把研究所再扩建的大大的……化石保护区之后，有空该搞个钢系精灵自然保护区了，为宇宙战舰战术做准备，不过那之前，是合作魔大培育系，弄个专门培育小磁怪、齿轮儿的饲育屋。
　　“对了，你喊我过来，应该不止是让我参观你的研究所吧？”谢青依看向方缘。
　　虽然她还没去方缘的研究所，不过想也知道，方缘肯定不会因为这种事情把她喊过来。
　　自从她认识方缘以来，每次方缘找她，都是有事情想求她帮忙。
　　谢青依一副看穿了方缘的表情，说吧，这次又有什么事情拜托我？
　　话虽如此，但以方缘现在的身份地位，谢青依还真想不出方缘有什么事情可求到她了。
　　现在，方缘已经不是几年前那个什么都不懂的稚嫩新人了。
　　“当然不是。”方缘露出微笑，道：“有件事情想请学姐帮忙……”
　　谢青依：“……？”
　　方缘拿出装有七夕青鸟进化石、钥石的盒子，打开道：“学姐，认识这个吗？”
　　“嗯？”谢青依接过精致的盒子，看着里面的钥石，以及粉、白、蓝三色组成的七夕青鸟进化石，表情微微变化……
　　方缘或许需要和虫天王叶辉、鬼系大师江流解释钥石、超级石的作用，但和谢青依这些世界赛队友，根本不用解释太多。
　　当初世界赛展示超进化当天，方缘受不了江离等人的软磨硬泡，扭头就将自己的钥石、超级石给他们看了，不仅他们，付黑和孔亥，当时也基本都知道了钥石、超级石。
　　“超进化石？”谢青依看向钥石，回忆起了方缘当初给她看的钥石实物，顿时抬头，眼眸中流露着惊讶。
　　“学姐，你的初学者精灵是七夕青鸟对吧。”方缘询问。
　　谢青依点头，她的初学者精灵，是一只青绵鸟，青绵鸟是一般、飞行系，非常可爱，进化为七夕青鸟后，更是拥有强大的龙属性，无天气特性，是天气战术的克星。
　　当初她选择了七夕青鸟，是因为龙系的强大，以及，七夕青鸟的美丽。
　　谢青依自己也没有想到，最后这只青绵鸟，竟然妖精系天赋出众，出生一个月就自主领悟了魔法闪耀，华丽的魔法闪耀招式，立刻惊艳了当时还是新人训练家的谢青依，这也成为了她研究妖精系的一个开始。
　　“七夕青鸟进化石？”方缘询问后，谢青依立刻反应过来，看向那块三色进化石，白色、蓝色……的确和七夕青鸟的颜色很接近。
　　虽然不知道粉色是怎么回事，但随着方缘点头，谢青依顿时一怔……果然。
　　不过，七夕青鸟进化石，和请她帮忙有什么关系？
　　“搜集超级石的情报小组意外得到了这块石头，我经过研究，发现了是七夕青鸟超级石，国内超进化的研究工作一直是我在做，获得超级石的过程，需要适合的训练家使用超级石进行超进化来提供一些特殊资料，我立刻想到了学姐你。”
　　“谢谢。”谢青依明白了过来，知道了这是方缘的好意。
　　七夕青鸟作为龙系精灵，拥有七夕青鸟的训练家，不在少数，他们的实力，也绝对不弱。
　　龙岛上，就有七夕青鸟的种族。
　　云铠所在的御龙一脉，也有老牌大师培育了七夕青鸟。
　　她的七夕青鸟，虽然如今也已经跨入了顶级领域，但绝对不是最佳的选择。
　　这种力量……很明显优先给那些实力强大的训练家体验更为合适。
　　不过方缘自己，显然比谢青依想的更远，他已经在思考，怎么把超级石帮助谢青依申请过来了，虽然他负责国内超进化的研究，但这种东西，毕竟是协会搜集过来的，不是他的东西，不好直接处理。
　　那块大针蜂超级石，诅咒娃娃超级石，是他自己找到的，倒是可以随心所欲处理，但这块七夕青鸟超级石以及钥石不行，超级石还好，可钥石，除了方缘自己的，目前整个华国就这一块，太重要了。
　　所以，目前也只能先让谢学姐提前体验超进化了，他打算之后再想办法，目前，方缘已经有了方向。
　　……
　　呼……
　　谢青依合上盒子，很期待自己的初学者精灵七夕青鸟超进化会是什么样。
　　虽然冰九尾是她当前最强的精灵，但是冰九尾，是她以妖精系研究成果PY来的，论羁绊，还是七夕青鸟最深。
　　咕噜……
　　然而，刚刚合上盒子，谢青依忽然捂住肚子，脸色微红。
　　肚子饿了。
　　方缘一怔，恐怕谢学姐过来，没来得及吃早餐吧，眼下快到中午了，的确该吃午餐了……
　　“那个……洛托姆应该已经做好饭了，我们去研究所吃完饭再研究超进化吧。”方缘道。
　　“好。”谢青依点头，她对于洛托姆会做饭这种事情，完全不意外，毕竟，这一切的罪魁祸首还是她。
　　她送给方缘的手机洛托姆，是洛托姆学园最优秀的学生，虽然做饭不是最精通的技能，但按照食谱精准的控制厨房电器烧出美食，还是可以轻松做到的。
　　“我也可以帮忙洛托~！”谢青依的手机洛托姆一旁喊道，它最擅长闽菜了。
　　“布咿……”方缘脚边，伊布屁股坐地望天了很久，泪目，终于可以回去了吗。
　　……
　　回去的一路，方缘也没有闲着，和谢青依讲起来自己对于七夕青鸟超进化的猜测。
　　“那一抹粉色，很有可能代表妖精属性。”方缘指的是超级石上的颜色。
　　“也就是说，七夕青鸟超进化后，很有可能自身的某一属性改变，变为妖精系，我判断，应该是副属性飞行系进行改变。”
　　“如果是这样，超级七夕青鸟可真就是龙族叛徒了。”方缘开个玩笑。
　　“龙族叛徒？”谢青依嘴巴微微张开，很喜欢方缘的这个猜测，如果七夕青鸟能获得妖精属性，那就太好了，不过方缘开的这个玩笑，一时没有让她反应过来。
　　“龙系、妖精系，对于龙属性本系来说，都有着克制效果，身为一只龙族精灵，超进化后，主属性副属性如果都克制龙系，岂不是彻彻底底的龙族叛徒。”
　　不仅如此，方缘可是还知道，超级七夕青鸟的特性，会变为妖精皮肤，能让一般系招式，都变为妖精属性，简直就是准备把其他龙系往死里克。
　　可以说，七夕青鸟超进化，改变最大的地方，就是获得了超凡的妖精之力，其实就算方缘不认识谢青依，在实验超进化这个过程，多半也会优先考虑她这个妖精天王。
　　毕竟，其他训练家培育七夕青鸟，都是主龙系、副飞行，只有谢青依，是主妖精系，有着这个基础，让谢青依来挖掘超级七夕青鸟的种族秘密，或许更快一些。
　　“龙族叛徒七夕青鸟吗……”与此同时，听完方缘解释后的谢青依，想到了自己的七夕青鸟头上可能出现的“龙族叛徒”标签，立刻露出笑意，这个称号，倒是很符合她这个妖精天王。


第788章 强强联手！
　　方缘、谢青依回到研究所的时候，手机洛托姆果然已经做好了大餐。
　　毕竟方缘出门时候提醒过它，中午你们校长会过来。
　　看把孩子给吓得，菜系特别全。
　　自爆磁怪这边，也临时制作了许多妖精系精灵喜欢吃的能量方块，来招待谢青依的精灵。
　　正所谓吃饭不说话，香味少一半。
　　这么多菜，一直吃也不合适，方缘、谢青依两人索性便一边吃，一边聊了起来。
　　聊的是让其他精灵提不起兴趣的研究话题。
　　只有两人的手机洛托姆，听的津津有味。
　　“月窟秘境收获很大？”
　　“嗯，经此一行，我已经打算全力研究妖精能量的本质。”
　　谢青依抿了抿嘴，笑颜逐开。
　　“妖精能量的本质？”方缘好奇。
　　“也可以说是妖精能量的起源。”谢青依道。
　　“妖精能量与月亮、月光息息相关，但月球本身并不发光，只反射太阳光，在反射过程中，太阳光发生变化，形成了妖精能量，这便是妖精能量的起源，所以从某种意义上，妖精能量不仅和月光能量有关，更与太阳能量有关。”
　　“它们之间这种联系，是掌握妖精的奥义的核心。”
　　“根据肖菲耶定律，我已经整理出了一条妖精能量的转化公式，目前正在延伸研究中，等我把这个体系完成后，探索出妖精能量的起源真谛，我一定可以打败你。”谢青依自信道，表情神采奕奕，继续说了一堆理论。
　　方缘能有这样的实力，是因为研究出了超进化，波导、生命力量的用法等等。
　　谢青依也从方缘的成长轨迹，发现了自己的路走歪了。
　　她不应该因为世界赛的临近执着于提升实力，放弃自己的专长，妖精系的研究。
　　力量建立在知识之上，这句话，谢青依如今彻底醒悟。
　　所以，现在她的目标很明确，重新拾起自己的研究工作，暂时放弃训练家身份，也不去追求四天王冠军，而是专心积累底蕴。
　　说到这里，谢青依精致的脸庞，弥漫一丝不好意思的笑意。
　　嗯……自己好像说多了。
　　在方缘面前说什么研究，果然有些班门弄斧了。
　　“额……”
　　方缘眼巴巴看着谢学姐，公式？
　　肖菲耶定律是什么。
　　前面说的能听懂，别扯什么专业名词啊。
　　算了，不接了，避免露馅，自己个假学霸。
　　“这么说，学姐你已经打算这之后，专心投入研究领域了？”方缘沉吟后，转移话题问：“课题还够研究吗？”
　　谢青依：？？？
　　“研究课题这种东西，不是一个重要课题就足以倾尽一生去研究的吗？”
　　谢青依觉得，妖精系的起源这种研究内容的话……已经能让她做好投入一生去研究的准备了。
　　“啊……这样吗。”方缘一怔，也对。
　　“有什么事吗？”
　　“我这边有几个研究项目，已经忙不过来了，想找合作伙伴……”方缘道。
　　“什么？”谢青依露出好奇表情。
　　“超进化石检测装置……”
　　这项研究，建立在神秘科学体系的生命能量运用方法上，其内的部分知识理论，让方缘看到了研究出超级石检测装置的希望。
　　“古代种虫系幻之精灵，盖诺赛克特化石复活项目。”
　　这个已经有化石，以及具体的思路方向，还差一些突破。
　　“嗯还有精灵传送装置。”
　　这个，也是方缘一直日思夜想希望地球出现的技术，不能随时随地通过机器传送精灵球，实在太麻烦了。
　　除此之外，还有一些无关紧要的研究项目。
　　“额……”
　　这回轮到谢青依眼巴巴看着方缘了。
　　超级石检测装置，这个她可以理解。
　　现在训练家协会搜集超级石，就是大海捞针，如果方缘拥有这个技术的原理，那才真正的是超进化普及。
　　古代种虫系幻之精灵，盖诺赛克特化石复活项目……复活古代的幻之化石精灵？？
　　听到这个谢青依也是眼前一亮，这完全相当于造神了。
　　“精灵传送装置？”她提出疑惑。
　　“也叫精灵球传送技术，可以理解为，一种可以将精灵球，一瞬间从帝都，传送到魔都的空间传送技术，不，准确来说，也可以说是电子传送技术。”方缘思考道。
　　根据原著内容的蛛丝马迹，他不难找出精灵传送技术的突破口，但是嘛，他能想到的信息还是太少了。
　　自己一个人，肯定无能为力了，毕竟他和洛托姆不是神。
　　现在，洛托姆想完善宇宙战舰磁怪号战术，都头痛的要死，预计需要很长很长时间。
　　超级石检测装置、灭世虫复活计划，以及方缘的一些其他想法耽搁下来，是不可避免的事情。
　　实在是精力不足，其中有些内容，也不是单纯洛托姆自己就能做的了。
　　方缘的想法是，之后索性直接提供思路，给协会去研究算了，反正他依然是主要负责人。
　　不过现在方缘觉得，或许可以经下谢学姐的手，先和对方合作一下。
　　谢青依可以说是方缘见过的最优秀的年轻研究员了。
　　而且，手机洛托姆的研究能力，方缘是体会过的，现在华国的研究所，基本都配备了洛托姆助手。
　　作为洛托姆学园的校长，谢青依未来一定是华国研究领域的顶尖人物，就像方缘有化石军团一样，对方肯定有洛托姆军团，所以，找她合作，准没错，可以说是强强联手。
　　最主要的是，这些重要的研究内容，交给过去对自己帮助很大的谢学姐，方缘非常放心。
　　方缘自己也知道，自己不是研究的料，可以给洛托姆的帮助太少，所以和谢青依合作后，他和洛托姆，都能分担出许多压力，去做更有意义的事情。
　　“精灵球传送技术……”
　　随着方缘说出一堆项目名称，谢青依终于知道方缘为什么会问自己课题够不够研究了。
　　方缘这里，恐怕忙的焦头烂额了吧。
　　方缘说的这些项目，随便一个，都是足以震惊世界的课题，如果方缘全部掌握相关思路，也太可怕了……
　　一瞬间，谢青依像看怪物一样看向方缘……
　　别用这种眼神啊！你才是怪物吧……方缘对上对方的眼神，心里嘀咕。
　　“你确定……这样重要的项目，要和我合作吗？”谢青依问道。
　　毕竟，这些项目影响太深远了。
　　超进化领域的延伸、化石领域的延伸……还有精灵领域革命性的技术突破……
　　任何一个研究员在项目之下挂个名，都足以流芳百世。
　　“这个……”
　　方缘笑，他还有其他选择吗，他直接站起来，走到谢青依身边，向着对方伸出手来。
　　谢青依微微一怔，思考后做出了决定，也伸出手来，两人进行了握手。
　　那么，合作愉快。
　　“洛托……”
　　“不好了洛托……”
　　不远处，两人的手机洛托姆自然偷听到了刚才的“饭桌谈话”。
　　方缘、谢青依口中讨论的事情，都是足以影响精灵领域格局的大事件，就这么，如此糊弄了事的决定了……
　　它们两个洛托姆，都知道自家训练家的厉害，现在，这两部手机面面相觑起来，已经可以想象到，接下来华国研究领域，被两人支配的情形了。


第789章 谢青依的超进化台词……
　　方缘、谢青依，这两个华国最优秀的年轻研究员联手合作。
　　这本是值得庆祝的一件事……
　　然而，友谊的小船说翻就翻。
　　“超进化还得念出台词？”
　　谢青依一掌按在桌子上，表情不断变化。
　　甚至……抗拒到牙齿磨出声音。
　　她看向表情无辜的方缘，有些怀疑。
　　“这是研究不可避免的一步……”
　　方缘把对叶辉、江流大师的说辞，又和谢青依说了一遍。
　　他表情一本正经、严肃至极，交情归交情，但程序不能少。
　　我不说，你不说，人人不说，超进化领域哪还有未来？？！
　　不行不行。
　　心诚则灵。
　　谢青依陷入了沉思之中。
　　怎么会……超进化，还需要做这样的事情吗？
　　这到底是什么奇奇怪怪的能力，还要念台词，怎么听起来和动画片中的技能一样。
　　设定太奇怪了。
　　“洛托……”
　　方缘的手机洛托姆瑟瑟发抖，这是什么展开……到时候谢青依真念了，它是不是也要拍？
　　这可是它的校长啊，对于谢青依，手机洛托姆还是挺尊敬的。
　　不过，仔细想想，偷拍校长黑历史这种事，手机洛托姆觉得，似乎还蛮刺激的。
　　“有参考吗？”
　　谢青依已经吃不下饭了，满脑子是中学的那点语文知识。
　　编台词，好像还是技术活。
　　“有的，在你之前，叶辉大师和江流大师也进行了超进化实验。”
　　“他们的台词，我可以告诉你。”
　　“这两位大师……”谢青依微微一怔，叶辉和江流这两个名字，她听说过，都是老牌的二星大师，名气很大，看来方缘没有骗她。
　　“是的，总体来说……台词需要心诚，契合自己精灵的特点……”
　　“比如叶辉大师的台词……我好像忘了，不过洛托姆，你有录音吧……”
　　手机洛托姆：你在卖我？
　　谢青依看向了手机洛托姆，盯……
　　啊这。
　　手机洛托姆机身发麻，算了算了，它一扭头，立刻播放当时叶辉和江流大师的超进化台词。
　　台词播放时，房间死一般的静……
　　……
　　方缘研究所，陷入了短暂的寂静中。
　　谢青依抬着头，深思熟虑后道：“我吃饱了。”
　　“那个……需要午休吗？还是立刻去体验超进化。”方缘问。
　　言外之意，需要给你一些时间想台词吗。
　　谢青依道：“超进化吧……我已经准备好了。”
　　哦准备好台词了啊……等等？准备好了？！
　　我特么，这么快就想好台词了？？？
　　怎么个个天赋都比他强？这才几分钟啊。
　　方缘陷入了凌乱中，不过这都不是问题，看来很快他就可以看见学姐的超进化了。
　　两人一边聊一边吃，算是动作比较慢的。
　　像伊布它们，随便几口就吃完了能量方块，此时早已经跑去做自己的事情了。
　　两人决定前往后山进行超进化研究时，那些精灵，有的正在训练。
　　现在方缘的每一只精灵，都在为着华丽大赛版方缘大会做准备，主要都在研究可以应付考核的组合技。
　　这一届方缘大会，第一环节“华丽表演赛”审查中，参赛精灵需要展现一个华丽并有实战价值的组合招式。
　　评审团将针对组合技进行评分，根据分数确定晋级下一环节的选手。
　　目前方缘队伍中，已经有七只精灵，也就是七大主力报名参加了比赛。
　　不过，不管报名了几只精灵，目前只有4个晋级名额，相比往届方缘大会，这次更为残酷，会直接根据一招组合技的打分，决定4强。
　　然后晋级的4只精灵，再根据分数，通过两场华丽对战赛，决出冠军。
　　这个规则，让烈焰猴怀疑方缘在针对它，毕竟规则中的组合技，不是威力大就最好，而华丽对战赛，也不是要求赢就可以，而是要考虑如何以最小代价赢。
　　这完全与它雷炎模式以伤换力的打法截然相反。
　　但与其说是针对，不如说这个规则是对烈焰猴的一个考验，雷炎模式强大无比，但副作用也是极大的，如何协调力量与副作用的比例，对于烈焰猴来说，也是一个非常重要的修行。
　　“呜啊呜啊呜啊！！”
　　方缘和谢青依路过后院的时候，烈焰猴正在练习着雷炎模式，其他的精灵，就连快龙都难得没有去“陪着美纳斯特训”，而是独自在练习逆鳞，通过银色之羽在练习黑暗快龙形态。
　　一路走过，谢青依被方缘这些自主努力训练的精灵吸引……方缘的成就，果然是有原因的。
　　“说起来……Mega七夕青鸟好像很漂亮吧。”与此同时，方缘也在思考一件事。
　　八月份华丽大赛方缘杯的开幕式，他的表演赛对手好像还没决定，要不然邀请谢学姐，让她到时用超级七夕青鸟和美纳斯对战？？
　　嗯，还真是不错的主意。
　　方缘打算等会儿就去询问对方。
　　……
　　不一会儿，研究所后山，一块宽阔的地区内，方缘他们出现在了这里。
　　此时，谢青依拿着钥石手链，而她身边的七夕青鸟，脚部则绑着超级石。
　　七夕青鸟的外形有如极乐鸟，拥有天蓝色的身躯，蓬松的翅膀仿佛棉花一般。
　　不得不说，谢青依将这只七夕青鸟培育的很出色，这只雌性的七夕青鸟，想必也是一只龙系克星，两种意义上的雄性龙系克星。
　　方缘研究所后山的环境不错，刚刚来到这里，七夕青鸟便被清新的自然空气沉醉，随着气流升入高空，在绵云中起舞，哼唱出让人陶醉的旋律。
　　看着天空的七夕青鸟，谢青依深呼吸一口气，转头看向了方缘身后正准备录像的洛托姆……
　　研究超进化的过程，录像是正确的做法，不过，一想到还要念超进化台词，谢青依便心塞无比。
　　她转过清丽白腻的脸庞，眼神中流露决绝的光芒，道：“研究素材，应该不会公开上传吧。”
　　“放心，只有我一个人可以看到。”方缘保证道。
　　这些超进化训练家的黑历史，他得要保存好才行，日后这就是心源流的大杀器，一个手机视频镇压华国所有顶级强者……心源流妥妥会是华国第一流派了！
　　除非这些人脸皮和自己一样厚，不然不可能不对这种事情毫无反应。
　　很显然，谢青依已经做出了决定，她不能因为自己，辜负了方缘给她的这次机会，放弃让七夕青鸟体验更高层次的机会……
　　“七夕青鸟——”
　　她抬起头，看向半空中的七夕青鸟，拽出钥石，此时，七夕青鸟也看向了谢青依，一人一精灵双目对上。
　　谢青依再次深呼吸一口气，在方缘心虚的目光下，一抹钥石，同时开口喊道：“逆向而上的流动之风，无数闪耀的月之光芒，漂浮彼端的垂天之云啊，与我的炽热灵魂一同，诞生新的力量吧！！！”
　　“七夕青鸟，Mega进化！！”
　　“啾~~~~”天空之上，七夕青鸟兴奋的传出叫声回应，同时，它脚踝处超级石开始散射无数耀眼光芒，完全将它整个身躯遮盖住，让人看不清它的面容！！
　　“超进化……”此刻，谢青依也感受到了来自钥石上散发的强烈能量！！
　　钥石和超级石上散发的光芒一下子包裹住了七夕青鸟，在这一瞬间，谢青依猛然抬起头，美目流盼，视线顺着光芒，锁定七夕青鸟，不肯移开。
　　在超进化之光下，七夕青鸟的身形开始发生改变，紧接着，一道惊人的气势波动横扫出去——
　　周围的气流，开始呼呼呼呼的流动起来，声势浩大无比。
　　虽然不止是第一次看到超进化……但每次观看不同精灵超进化，心情还是那么激动啊。
　　方缘心中感慨时，看向了旁边的洛托姆。
　　随着进化光芒的崩散，超级七夕青鸟的面容终于被洛托姆捕捉到。
　　漩涡状的气流中，像是绸带般的尾羽和棉花绒毛随风飘动着，Mega七夕青鸟，就如高贵的君主一般盘旋于空中！
　　“好美……”七夕青鸟的训练家谢青依看到超级进化后的伙伴后，惊喜开口。
　　Mega进化后的七夕青鸟的尾巴变得更长了一些，同时，原本洁白蓬松的羽毛大量分布于了背部，主要肤色，相对于七夕青鸟时淡了不少，更加与天空接近。
　　头上的棉花羽毛，如今便像王冠一样，使着超级七夕青鸟拥有美丽外貌同时，具有着一番威严！
　　“逆向而上的流动之风，无数闪耀的月之光芒，漂浮彼端的垂天之云……很贴切嘛。”这时，方缘忽然重复了一遍谢青依的台词。
　　七夕青鸟的特殊能力，就是能用棉花云一样的翅膀借助上升气流飞向高空，闪耀的月之光芒，代表了妖精属性，而云的意象……正与七夕青鸟的形态相符合，谢学姐是个讲究人，可惜现在都被录下来了……
　　“我……”谢青依因为七夕青鸟超进化，都忘了台词的事了，方缘纯粹是哪壶不开提哪壶，她一时间都想使用挖洞招式钻进地下去了。
　　七夕青鸟超进化过程中，产生的气流动静不小，这个变化，瞬间吸引了个别精灵，比如在空中做着飞行训练的快龙。
　　神速、顺风的组合技，如今是快龙的最强飞行手段，速度快到了极致，它犹如狂风一般的身影感受到这边气流的暴动后，瞬息而至。
　　让本帅龙看看，是哪个小妖精刮起了妖风！！
　　(＠￣ー￣＠)
　　原来是那位妖精天王的七夕青鸟超进化了啊……
　　快龙心中淡定，不过，当它清晰看到超级七夕青鸟的身影后，表情逐渐动容了起来。
　　好美！！！！
　　怎么会存在这样美的精灵！！


第790章 龙系准神VS龙族叛徒！
　　好美啊……不逊色美纳斯了！！
　　快龙心中震声。
　　超进化后，超级七夕青鸟全身被如珍珠发光的特殊羽毛包裹，它的歌声也比进化前更加动听了。
　　此时为了抒发进化后的情感，它在云端哼唱出了优美的高音，让人心醉神迷，仿佛置身梦境。
　　听到歌声，憨憨快龙一下子沉醉于中，这是和美纳斯截然不同的美感，虽然快龙认为美纳斯是最美的，不过它此时也不能否认Mega七夕青鸟同样的有魅力。
　　它是一个公平、公正的公龙。
　　“咳咳咳！！！！”就在快龙沉醉于歌声中的时候，方缘的干咳声，传入快龙的心灵。
　　方缘一阵头大，这蠢龙，不过嘛，来的正好。
　　“学姐，要验证下七夕青鸟现在的实力吗？”
　　“精灵对战。”方缘发出邀请。
　　“好。”谢青依嘴角抹过一丝笑意，对战吗，听起来不错。
　　谢青依接受对战后，方缘向着天空中路过的快龙喊道：“喂，你，准备对战。”
　　对……对战？
　　快龙：w(°Д°)w，啊这，上来就进行对战？这样不利于交朋友啊。
　　容不得快龙拒绝，两位训练家已经把对战安排得明明白白。
　　这之后，快龙无语的看向方缘，不过猛然间，它身体一顿。
　　原来如此，快龙明白了方缘的想法，眼神犀利起来，一定是刚才自己的举动，让训练家误会了。
　　自己对美纳斯的爱意，天地可鉴，它只是单纯的欣赏七夕青鸟的魅力而已，绝对没有其他的想法。
　　“啵呜！！！！”
　　快龙扭头看向七夕青鸟，理清了思路，这场对战，或许是方缘对自己的考验。
　　如果对其他美女龙下不去手，方缘怎么可能放心把美纳斯托付给它？？
　　想到这里，快龙眼神通红起来。
　　总之，狠狠的揍这只超级七夕青鸟就对了。
　　……
　　“七夕青鸟！！”
　　天空战场下方，对战决定后，谢青依率先开口下令。
　　一个名字，传递出了她的指令，那就是先让超级七夕青鸟自由发挥，展现通过进化刚刚获得的新力量。
　　对于超级七夕青鸟，谢青依既熟悉又陌生，所以这个命令，是很好的过度。
　　“比啾~~！！！”
　　天空之上，七夕青鸟盘旋飞行，立刻锁定快龙的方向，用出了“高音”招式。
　　这是使用震动的声波，进行攻击的招式技巧，属于一般系。
　　但是此时由Mega七夕青鸟用出，粉色的声浪，瞬间犹如海啸一般，铺天盖地向着快龙袭来。
　　妖精系？
　　有震动，不是魅惑之声，而是……高音？
　　谢青依判断出了声波的性质和属性后，顿时一怔，这个是……妖精系的高音？
　　妖精皮肤特性吗？
　　“他果然很厉害。”谢青依内心佩服。
　　果然，就如同方缘猜测的一样，进化后，七夕青鸟变为了妖精系，并且，还获得了妖精皮肤这个超强特性！！
　　谢青依作为仙子伊布的发现者、妖精皮肤特性的发现者，对于妖精皮肤特性的研究，比任何人都深。
　　此时看到这一幕，她瞬间战意激发，清晰判断出了七夕青鸟的实力同时，拥有了拿下此战的想法。
　　无尽的高音，仿佛是巨浪一般袭来，妖精系的高音招式在擅长声波招式的超级七夕青鸟的施展下，威力达到了不可思议的地步，让空气嗡嗡嗡轰鸣同时，宛如灭世之光，当能量凝聚到极致，便是这幅画面。
　　面对这恐怖的招式，快龙当即就傻了。
　　MMP，这么强。
　　怎么漂亮的龙都这么可怕。
　　它可以清晰体会到高音中蕴含的可怕破坏力，它直接借助银色之羽，进入黑暗快龙形态。
　　极致的恶之力、龙之力、风之力，让快龙此时拥有了顶级第三阶段的强大实力。
　　然而，面对这道高音，它依然感受到了浓浓的威胁。
　　无论是恶系还是龙系，都被妖精所压制，黑暗快龙的力量，恰好被超级七夕青鸟克制的死死的。
　　“啵呜！！！”恶龙咆哮！
　　险境之下，黑暗快龙只能使用神速与顺风的组合技，利用极致的速度进行躲避，由于超级七夕青鸟对新身体的掌控力不足，第一回合的攻击没达到让快龙难以抵抗的地步。
　　不过这只是第一回合，从第二回合开始，谢青依就开始进行了战术指挥。
　　看着黑色气流萦绕、双目通红的快龙，谢青依心中一凛，世界赛这才过去多久，方缘这只快龙，实力恐怕已经又提升了好几个层次。
　　超越顶级第二阶段的实力。
　　超进化后，谢青依的七夕青鸟，也获得了非常强大的综合素质，抗衡顶级第三阶段的精灵不在话下。
　　两只精灵实力相当，正好适合对战。
　　“黑雾。”
　　谢青依开口一声，超级七夕青鸟周围，开始弥漫规模庞大的黑色冰晶之雾，正在改造场地。
　　同时，七夕青鸟自身，融入进一片浓郁黑雾之中，化为乌云移动。
　　“冰冻之风。”方缘随之开口。
　　黑雾是冰系变化系招式，可以削除对手的能力变化，对黑暗快龙此时的状态有一定压制效果，所以一定要吹散，不能接触。
　　快龙对于气流的造诣，即使是七夕青鸟超进化后，依然无法对抗，毕竟此时快龙携带着银色之羽这样飞行系传说道具。
　　呼呼呼呼！！
　　天空之上的黑暗快龙，双翼挥出冰冻暴风，轻松吹散黑雾，目前七夕青鸟在里面，还能对七夕青鸟造成大量伤害。
　　砰！！
　　然而，此时的七夕青鸟却是像没受到什么伤害一样，从黑雾中破空而出，高速移动瞬间来到快龙身边。
　　方缘下达“冰冻拳”命令的同时看向黑雾被吹去的方向，除了黑雾外，还有一团团冰冻的棉花羽毛……
　　原来如此，利用了棉花防守和羽毛舞的组合技，把羽毛当替身甩开，削弱了冰冻之风的影响吗？？
　　这样的战斗方法……会脱毛很严重的吧！！
　　此时，七夕青鸟已经来到快龙身边，快龙拳头上冰风弥漫，冰冻拳瞬间砸向袭来的超级七夕青鸟，而超级七夕青鸟，双爪也有闪耀的光芒覆盖，妖精系嬉闹招式发动。
　　冰冻拳和嬉闹碰撞的瞬间，漫天冰晶闪烁着粉色光芒飘落。
　　从破坏力上来看，竟然不分胜负，虽然快龙的身体素质更强，但怎奈它对冰系能量的掌控程度不如七夕青鸟对妖精能量的掌控程度，不过下一瞬间，两只精灵再次交锋的刹那，局势逆转！
　　快龙利用自己感知力强大的优势，感应气流的变化，身体以匪夷所思的角度一侧，成功躲避了对方的嬉闹攻击。
　　并且，自身的冰冻拳，砸到了超级七夕青鸟身上，虽然冰冻之力大部分被涌现的棉花羽毛阻挡，但这一击，依然对七夕青鸟造成巨量伤害。
　　“啾！！~~~”
　　随着超级七夕青鸟一声惨叫倒飞出去，快龙没等方缘命令，使用神速快速追击，急着想证明自己。
　　它要杀妹证道。
　　证明自己对美纳斯的爱。
　　“靠这么猛。”方缘也被快龙凶凶的气势震到。
　　是因为黑暗形态对神志的影响吗？
　　“高音。”
　　不过倒飞过程中，谢青依命令下，七夕青鸟却是一道高音直接横扫而来。
　　“啵呜！！”快龙冷漠。
　　这种距离，快龙有着天然的自信，可以凭借气流变化以及极致的速度躲开一切攻击。
　　然而忽然之间，快龙面色一变，竟然发现自己对气流的感知有片刻的失灵。
　　“清除浓雾。”
　　谢青依解释道，这是一招利用强风干扰对手行动，降低对手闪避率的招式，正常情况下，快龙当然不会受到影响，但是此时的强风中，掺杂着无数碎屑状的棉花羽毛。
　　这些七夕青鸟专属的用于增益、减益的特殊羽毛，趁着快龙的适应期，片刻影响了它的判断。
　　“色龙，GG！”方缘笑呵呵看向快龙。
　　这一次的高音，就犹如婉转的曲调一般，凭空改变方向，利用快龙这空档期，轰在了它的身上。
　　但是，快龙好像没有因此败掉。
　　这一刻，由于第一次超进化不熟悉，伤势加上体力的消耗，七夕青鸟被迫退化，而剧烈的爆炸中心，满身伤势的黑暗快龙，还没倒下，它的体能，比起七夕青鸟要强大太多了，影响它发挥的，只会是受到黑暗之力侵蚀的意志力。
　　“到此为止吧，看来七夕青鸟还不适应超进化形态。”方缘开口道，算了，算平局吧。
　　“恩。”谢青依点头，有些可惜，七夕青鸟战斗中维持超进化，仅有不到2分钟的时间吗？
　　如果时间再长一些……她或许可以战胜方缘的快龙。
　　不对，方缘似乎因为七夕青鸟第一次超进化放水了，没有动用波导，不然当时黑雾中的变化，或者强风中藏着的棉花羽毛碎屑的变化，不可能瞒过局外的方缘。
　　方缘的确没有想全力以赴的想法，毕竟只是为了观察超级七夕青鸟的实力。
　　“啵呜~~！！”另一边，战斗结束后，憨憨快龙挠着头落了下来，看向另外一边的七夕青鸟一眼，忽然间觉得索然无味，退化后，就没那么动人了……
　　果然还是美纳斯好！！我心永不变！


第791章 华丽大赛的对手
　　战斗结束后，谢青依来到了七夕青鸟身边，抚摸着七夕青鸟的头部。
　　通过刚才的战斗已经可以确定，超进化的七夕青鸟起码有着顶级第三阶段的实力，相差的也只是体能而已了。
　　而这一点，是因为七夕青鸟对于超进化不熟悉所导致的。
　　等七夕青鸟熟悉了超进化后，它的实力会有翻天覆地的变化。
　　“学姐，感觉怎么样。”
　　这时，方缘也来到了这边，询问谢学姐的感受。
　　“很不错……”她左手食指放在太阳穴边，露出思索表情。
　　“不过……”谢青依看向七夕青鸟。
　　“啾~~~”七夕青鸟表情无辜。
　　“不过没想到……七夕青鸟还真是龙族叛徒。”
　　七夕青鸟：嘤嘤嘤。
　　“这样多好，妖精天王配龙族叛徒……期待国内那些龙系大师的表情。”方缘哈哈一笑。
　　“接下来，让七夕青鸟好好开发妖精皮肤特性就可以了。”方缘道。
　　当初叶辉大师的大甲开发飞行皮肤特性，从掌握到熟练使用特性之力，用了将近一周时间，熟练掌握超进化的力量之后，即使是回归普通大甲形态，那只大甲也收获颇丰。
　　比如，飞行系造诣达到了顶级领域。
　　眼下，超进化对于谢青依的七夕青鸟来说也一样，就是一张更好掌控妖精能量的体验卡。
　　只要借助超进化，体验妖精皮肤特性带来的各种运用妖精能量的特殊技巧，即使退化后，七夕青鸟对于妖精系的领悟程度，肯定也能更上一层楼。
　　总之，熟练掌握超进化后……七夕青鸟就差不多有与美纳斯一战的资格了。
　　“学姐，你知道华丽大赛吗？”
　　“华丽大赛？”谢青依看向方缘，点了点头，当然知道，训练家协会对于华丽大赛的宣传，可以说是到了丧心病狂的程度了。
　　“第一次华丽大赛，八月份举办，叫‘方缘杯’，到时候我应该会去进行一场表演赛，不过对手还没有确定。”
　　方缘目光落在七夕青鸟身上，笑了笑：“怎么样，不如让超级七夕青鸟当我的对手吧，学姐你的那几个特殊战术，非常适合华丽大赛的舞台。”
　　超级七夕青鸟能让快龙一瞬间心动，肯定是有着过人之处的。
　　再加上美纳斯，两只精灵之间的表演赛，一定可以将华丽大赛的逼格提升到极致。
　　“啾……？”
　　被方缘邀请，七夕青鸟一愣，听起来很有意思，它也知道华丽大赛，不过具体还是要看自己的训练家的意思。
　　“可以啊。”谢青依也露出感兴趣的表情，没理由拒绝。
　　“那就这么说定了！”方缘嘴角咧开，道：“那华丽大赛之前，钥石和七夕青鸟进化石就都由学姐你拿着吧，你们争取尽早适应超进化。”
　　距离第一届华丽大赛方缘杯举办还有一个月时间，这个时间，应该足够七夕青鸟适应超进化了。
　　而完全适应超进化后，谢青依的实力，应该可以有质的飞跃了。
　　“这……”谢青依拿着钥石手链，非常意外，不过对此，她和七夕青鸟自然是欣喜至极。
　　“交给我们保管没问题吗。”
　　“当然。”方缘道，同时方缘的话，还让快龙有些期待。
　　一旁眼神飘来飘去的快龙，只从对话中分析出了一个关键内容，不久之后，超级七夕青鸟和美纳斯有一场对战。
　　啊这，想想就刺激，到时得想个办法出来观战。
　　……
　　接下来几天，谢青依留在了方缘研究所，和方缘一起研究七夕青鸟的超进化。
　　相关数据，洛托姆这边已经记录的差不多了。
　　超进化的奥妙，不仅吸引方缘，还非常吸引谢青依这个研究员。
　　所以两人决定提前启动“超进化石检测装置”。
　　精灵世界中，卡洛斯地区百刻市，有一个来自宇宙的巨大结晶体“日晷”。
　　精灵博士布拉塔诺提及过，日晷被阳光照射时会释放与精灵超进化时相同的能量，循着这股能量寻找就能找到与超级石成分相同的矿脉。
　　这就是超进化石检测装置的原理。
　　如果说钥石能把训练家对精灵的感情化为射线发射出去，那么日晷则是把阳光化为谜之射线，两者原理类似。
　　在地球上，方缘不知道有没有日晷这种东西，不过没有也没关系。
　　神秘科学体系中，就有着关于日晷、超进化的研究内容。
　　剧场版反派贾维斯，就是凭借相关知识研究出来了不依赖钥石、超级石，强制精灵超进化的超进化波。
　　有着这份知识，模拟出日晷的部分性质，做出钥石、超级石检测装置，经过洛托姆分析，理论上是可行的，不过需要大量的实验、人力财力物力，光靠他们自己的力量，很难做到。
　　不管如何，超级石检测装置，是必须要做出来的。
　　至于超进化波这种东西，研究出来对于精灵领域是好是坏方缘不知道，这个以后再说。
　　总之。
　　这份神秘科学体系中关于超进化的研究，可以说是不逊色于魂心体系的至高科学了。
　　机械魂心科学和这份生命能量的科学体系，差不多是神秘科学体系中最宝贵的成果，都值得方缘小心谨慎的去对待。
　　“有着这份图纸，研究工作应该可以顺利进展……”
　　次日。
　　一袭黑色风衣的谢青依通过手机洛托姆看着方缘整理出来的部分知识体系，以及钥石、超级石检测装置的研究图纸，开口道。
　　此时她拿着行李，已经要暂时离开方缘的研究所，去执行相关的研究任务。
　　“那么就麻烦你了。”方缘开口。
　　这些事都交给“合作伙伴”去处理，方缘也没办法，他最近很长一段时间，都没有空处理研究上的事情。
　　不过与其说是合作伙伴，不如说现在的谢青依，就是方缘和洛托姆研究上的助手。
　　当初是方缘提出想法、洛托姆去执行，现在变为了方缘和洛托姆提出想法，谢青依去执行。
　　“不麻烦……”谢青依喊回洛托姆，有些无语，这种宝贵的知识，已经可以说是国家绝密了，方缘还真放心，这次合作，她算是占大便宜了，当几次工具人也没什么关系。


第792章 挑战冠军之路
　　谢青依去帮方缘处理超进化石检测装置的实验项目的时候，时间来到了7月8号。
　　这一天也不是什么大日子，只是方缘举办的第五届方缘大会将要在今天举办了而已。
　　比赛地点，在方缘研究所的后山。
　　此时，参赛的各个选手经过十天的努力训练，都把状态调整到了最好。
　　伊布跳到一块石头上，观察着这里的环境，然后担忧，很怕自己即将展现的最强组合技，会将这里轰平。
　　自爆磁怪漂浮在天空中，面对两只齿轮儿的加油助威，平静点头，这次比赛，两只齿轮儿自知实力不足，没有参加，选择了留在观众席给自爆磁怪当拉拉队。
　　同样的还有百变怪，虽然百变怪可能是幼儿组实力最强的，但参赛队伍中，实力最弱的妙蛙花它都比不过，参赛意义也不大，还不如在观众席当个观众好好欣赏猴哥的英姿。
　　当然，烈焰猴这个傲娇，虽然很高兴百变怪肯为自己在底下呐喊加油，但它还是告诫百变怪最好低调一些，胜负不是用嘴巴喊出来的，而是用成绩打出来的。
　　砰！
　　烈焰猴双拳对撞，目光扫向一个个对手，虽然说第一回合华丽表演赛不是战斗，但注定不会平静……
　　组合技之间协调含量的对抗，无疑就是一场隐形的对战。
　　“口桀！！”
　　另外一边，贪吃鬼坐在地上，越是临近比赛，越是狼吞虎咽，生怕等会没有力气去表演，此时贪吃鬼还是蛮紧张的，这次大会不允许超进化，它的优势，好像荡然无存了。
　　快龙和美纳斯，也都在养精蓄锐，值得一提的是，这几天快龙痛并快乐着，因为超级七夕青鸟好像和美纳斯成为了闺蜜，而它，又经常作为七夕青鸟的切磋对象，进退两难，它已经不知道在对战中，是该留手，还是该下狠手了。
　　快龙只能感慨，做公龙，真累，好想变成没有烦恼的鲤鱼王啊。
　　这次方缘大会，参赛的一共有7只精灵。
　　妙蛙花作为第七主力，自然也报名参赛了，此时正晒着太阳，闭目沉思，全身散发出凌厉的气息。
　　终于脱离了幼儿组，这次它不求晋级，但求初赛中能排前六，只要不垫底就行。
　　为此，它特意准备了一个大绝招……
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花，这几只精灵，就是此届方缘大会的全部参赛选手了。
　　……
　　有参赛选手，自然就有评审团队。
　　负责评审的有三位。
　　噩梦神达克莱伊、手机洛托姆、以及方缘。
　　三个评审，代表了三个类型，精灵、科技、人类。
　　达克莱伊以精灵的角度进行评审，以它的实力，评审出精灵们组合技的优劣，不是很难。
　　这一点，方缘本来想拜托九尾狐洛柯或者千年耿鬼奈何做评审的，不过相比较下，还是达克莱伊更适合一些，因为它足够强。
　　手机洛托姆虽然实力不强，但理论知识和眼界足够扎实，这一点是达克莱伊无法比较的，它会以相对公平、专业的角度，对精灵选手的组合技进行评分。
　　而方缘，自然是以人类的审美以及训练家、培育家的角度去评断表演的好坏，这种评审团队模式，也是方缘希望可以在华丽大赛中推广的一种模式。
　　世界赛中，就有幻之精灵作为嘉宾，为什么华丽大赛中不能有精灵评审呢。
　　精灵、智能科技、人类，由这三个个体组成评审团队，是方缘希望看到的华丽大赛的评审模式。
　　精灵们都在热身的时候，达克莱伊和洛柯赶来了，达克莱伊和洛柯其实很像，一个使用梦境训练化石精灵，一个使用幻境训练岩狗狗，是它们为数不多的乐趣。
　　洛柯还好，最近只有岩狗狗需要训练，达克莱伊那边就比较忙了，有了化石精灵后，它完全把方缘给忘了，这些天都没有来研究所串门，一直待在化石保护区陪着那些化石精灵，让方缘心中直呼“渣男”。
　　“它们好像又变强了不少。”
　　来到这里后，达克莱伊观察了一下伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、妙蛙花等精灵，立刻说道。
　　“是啊。”方缘笑了笑，道：“这段时间，它们都相当努力。”
　　“看来这次的大会奖励不错。”洛柯一针见血道。
　　“这只是原因之一，不久后还有一场更严峻的挑战在等着我，它们更多的是在为那场挑战做准备。”
　　方缘开口，所以，这次大会，其实目的也有让伊布它们开发新的必杀技的意思。
　　毕竟，之前的底牌都几乎在世界赛展露了，伊布它们急需新的底牌。
　　而以它们如今的实力，想开发新的底牌，只需要一个契机那么简单而已，而契机，就是华丽大赛版的方缘大会。
　　方缘从不做无意义的事情，举办这次方缘大会，他是在为另外一个事情做准备。
　　“挑战？需要我帮忙吗？”达克莱伊问道。
　　“不了，我想凭借我们自己的力量试试看。”方缘道。
　　“又有什么比赛吗？”洛柯好奇问。
　　世界赛结束后，还有什么比赛值得方缘这样备战？
　　天王赛？不可能。
　　“训练家协会的会长邀请我做十二支。”方缘道：“十二支是华国各个领域的巅峰代表，其中包括战斗、培育、研究等等。”
　　“如果我以研究员的身份成为十二支，应该不算困难，估计也很容易通过总部参谋团的评审表决。”
　　“但是，比起这样成为十二支，我想尝试下，以对战能力能否成为十二支，当然，以我现在的实力，估计很困难，但就算不行，我也可以知道自己和真正十二支的差距在哪，并借此机会磨练一下。”
　　冠军之路！
　　想以对战能力成为十二支，最基础的要求，就是通过冠军之路。
　　这个冠军之路，指的就是当初世界赛替补选拔的地点，在冠军之路上，有一座地形险峻的山脉，每当十二支考验开始，那里都会汇聚10名实力可以在国内排行前50的知名大师，每一个，实力估计不都逊色叶辉、江流大师。
　　也就是说，每个守关者，都至少有一只培育到种族极致的顶四战力。
　　挑战者需要连续击败10人，以关卡的形式，走到山顶，才算是拥有了成为十二支的资格。
　　据方缘所知，这是近十几年来才出现的规定，这个规定实行后，一直没有新的以对战实力成为十二支的训练家出现了。
　　战神付黑之所以被称为战神，是因为他是近些年来，第一个闯过冠军之路的训练家，也因此，他是十二支候选。
　　就连已经是十二支的三星大师，都不得不承认他的实力。
　　可以说，想以对战实力成为三星大师，成为十二支，这个基础要求，就足以难倒无数人。
　　当然，以研究能力成为十二支，条件一样很苛刻，一个正常人，想达到方缘现在的研究成就，难度估计比培育出守护神级精灵还困难。
　　方缘也没有信心连续通过十关，甚至通过一关的难度都很大，但这个挑战，无论出于什么目的，都值得一试。
　　说不定，挑战着挑战着，就能让神秘精灵蛋孵化了。


第793章 妙蛙花的诛仙剑阵
　　听完方缘的描述，洛柯和达克莱伊点了点头。
　　虽然不清楚方缘在打什么主意，但既然方缘选择了挑战，肯定有着自己的想法。
　　“好了，不说这些了，方缘大会马上要开始了。”方缘道。
　　这次方缘大会第一回合，华丽表演赛要展现组合技。
　　备战这一环节过程中，方缘的七只主力，每一只都得到了他的一定指导，开发出了当前状态下可以使用的新的必杀技。
　　眼下，就是验证成果的时候了。
　　这些成果，之后还有近两个月时间可以继续完善，因为挑战冠军之路起码也要9月份左右才会开始。
　　这期间，都是方缘用于提升实力的时间。
　　……
　　上午九点钟。
　　参赛的七只精灵抽签完毕。
　　出场顺序分别是妙蛙花、耿鬼、快龙、自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯、伊布。
　　而观众席，百变怪、正负齿轮儿、岩狗狗、洛柯以及最后到来的千年耿鬼奈何，也都已经拿好果汁、能量方块，准备看戏。
　　评审席，方缘他们则比较认真、严肃，作为评审，是最不能出现差错的地方。
　　一场华丽大赛的公正顺利与否，评审有很大责任。
　　“1号，妙蛙花。”临时搭建的评审台上，方缘喊道。
　　“吧那！！！”随着他的声音落下，最外围，大个头妙蛙花踩着沉重的步伐，走上中央舞台。
　　面对一道道目光，它深呼吸一口气，周围气流顿时涌动起来。
　　参加世界赛前，妙蛙花的实力不过大师级中游水平，但是经过这么长时间的磨练，尤其是方缘准备了大量顶级树果的种子，让妙蛙花来改造日月之森这段时间，它的进步幅度很大。
　　自身的实力，逐渐向着顶级领域靠拢。
　　“吧那！！！”首个出场，妙蛙花没有丝毫紧张，犹如一尊山岳屹立在那里。
　　一声大吼下，它眼神中有惊人的锋芒迸发，犹如剑光一般，同时，全身周围，出现了二十四根蕴含惊人力量的剑形长叶。
　　长叶嫩绿无比，却有光芒弥漫，很显然是经过生长招式强化过的，一片足以切开钢铁。
　　“已经可以做到这一步了吗。”观众席，洛柯见状，微微一笑，不愧是它教导出来的妙蛙花。
　　这二十四根长叶，很像是飞叶风暴招式的起手技，不过叶片数量太少了，又不太像。
　　这二十四根长叶，就这样漂浮在妙蛙花的周身，仿佛形成了一个大阵一般，就在所有精灵好奇接下来妙蛙花要做什么时候，“嗡”的一声，这二十四根剑形长叶上，形成了一层淡蓝色的波动，波动凝聚成了剑形。
　　正是剑舞招式。
　　精灵使用剑舞招式提升攻击力的时候，周身会凝聚蓝色长剑波动旋转聚势，此时妙蛙花施展剑舞也是一样，不过此时它的剑舞，竟然完美与之前凝聚的二十四根长叶融合到一起。
　　“吧那！！！”妙蛙花一声大吼下，长叶仿佛被剑舞强化为了钢铁，隐隐传出剑吟，一瞬间，其中十二根剑叶，直插地面，爆发出了惊人波动，让大地裂开，扩散而出的能量波动，更直接将碾碎石头，另外十二根，则微微升高，天空与地面的剑叶，好似形成了封锁地面与天空的剑阵。
　　这一刻，剑叶都在震动，也可以说是舞动，妙蛙花一个念头落下，一瞬间，这二十四根剑叶，开始互换位置，地面上的剑叶，射向天空，天空上的剑叶，犹如剑光般落下，暴风骤雨般的交替剑舞，直接掀起一阵风暴，前期速度较慢，中期开始加快，后期速度极快，可谓让人眼花缭乱，但给人一种畅快淋漓之感，每个观众，都可以感受到剑叶风暴中蕴含的强烈破坏力。
　　这个过程，妙蛙花宛如操控剑阵的剑圣一般，气势澎湃浩荡，节节攀升，仿佛没有止境，狂暴的气势借由剑叶风暴，一波波扩散而出，这是妙蛙花自身的力量，在由剑舞强化着。
　　最终，这二十四根剑叶，在不断连击的过程中，接近组合到了一起，形成一根巨大剑叶，好似暴风中破晓而来的剑光，最后以强力上挑为终结，穿上云端，威力极大！！
　　轰！！！
　　众精灵视线中，仿若看见一道蓝光，瞬息飞上天空，将云层捣乱。
　　此时，众精灵再看向妙蛙花，它的气势，已经提升到了极致，周围更是狼藉一片，充满了剑叶风暴留下的攻击痕迹。
　　“厉害厉害。”千年耿鬼奈何发现妙蛙园丁还有这样强大的技巧，惊呼起来，问向洛柯，这是什么？
　　“我管它叫诛仙剑阵……”洛柯平静道……
　　狗屁的诛仙剑阵……一旁伊布听见后吐槽，明明就是游戏技能极鬼剑术暴风式！
　　“飞叶风暴、生长、剑舞的组合技……”不管观众、选手那边怎么认为，方缘他们这三个专业评审这里，接下来要针对妙蛙花表演的组合技打分了。
　　帅气、美丽、可爱……这些属性，不仅美纳斯的美丽可以作为加分项，其他属性也可以。
　　妙蛙花的剑叶风暴，可以说是相当帅气了，凌厉的蓝绿色剑阵中，妙蛙花身边的空气都在嗡嗡的震荡，它自身更是如同一把神剑要出鞘刺破虚空一般，逼格提升到了极致。
　　这一招攻击、防御、强化于一体，战术效果也十分不错，至于协调难度，妙蛙花运用了一般系的剑舞、生长以及本系的大绝招飞叶风暴，也算可以了。
　　一般系招式和强化类招式是最容易协调进攻击招式中的技能，属性相同，协调起来还会更容易，属性不同，则会困难一些，妙蛙花以两个属性、三个招式的组合完成剑叶风暴，表演还算合格。
　　至少岩狗狗，则已经被这帅气的组合技，吸引住了眼球，双眼放光。
　　它也要搞一个！！
　　满分30分，每个评审有10分，开始评分。
　　达克莱伊：“8分，变化太少。”
　　洛托姆：“7.5分，破绽太多。”
　　方缘：“……7分吧，杂而不精。”
　　虽然攻击、防御、强化于一体，但想破解太容易了，并且每一方面，都很普通，没做到极致。
　　组合技，比起面面俱到却强度不够，还是极限强化某一素质为好，这样效果才能最大化。
　　值得一提的是，第一次审查的及格标准，是以“顶级协调必杀技”作为及格线评判的，顶级协调必杀技，最低要求，也得组合技中蕴含一种掌控等级达到顶级层次的能量才行，妙蛙花显然不合格。
　　协调发生质变的高强度能量，融入进组合技中，才算本事。
　　也就是说，妙蛙花实力不够，掌握的能量等级低，其实及格都勉强，22.5分，是他们已经自动代入准顶级层次，来给妙蛙花进行的评分了。
　　当然，如果拿职业级、资深级水平的标准来评分，妙蛙花的评分还会更高，甚至满分，但可惜，这次的方缘大会，它的对手全都是顶级怪物级别的，要求不能低。
　　22.5分？
　　听到这个分数，妙蛙花蔫了。
　　洛柯也是一怔，怎么会，这么帅的诛仙剑阵，虽然它一个大字爆就能烧了，但分也未免太低了……
　　妙蛙花：〒_〒呜，这也太少了吧，早知道之前就不练这个，改练树界降临·千手观音了。


第794章 各显神通！
　　妙蛙花的22.5分，无疑给了其他选手很好的参考标准。
　　接下来，贪吃鬼迈着魔性的步伐，“嘿嘿嘿”的出场了。
　　妙蛙花下场后，方缘他们的目光自然是落到了贪吃鬼身上。
　　走上场地之前，贪吃鬼全身纯白，并非超进化，而是它用镜面属性改变了自己的颜色。
　　而走上场地后，它全身的颜色开始逐渐变黑，漆黑无比，不像人世间的颜色，仿佛它刚从深渊爬出。
　　舞台中央，一众观众的注视下，贪吃鬼缓缓升空，单手对着地面，不断有黑炎弥漫上它的手掌。
　　达克莱伊、洛柯、奈何它们，自然都见过黑色鬼火。
　　但这黑炎已经不能说是单纯的鬼火了，当作喷射火焰、火焰拳的火焰使用，效果也都十分好。
　　可此时，贪吃鬼根本不像是在用火焰拳，反而是在凝聚什么特殊的力量。
　　耿鬼的表情中，充满了疯狂与野性，它的右拳微微收回，上面的火焰更加旺盛，当它出拳，拳头上的火焰已经爆发而出，体积扩大数倍。
　　与此同时，漂浮在空中的耿鬼下方，它的影子也瞬间扩大，覆盖了整个舞台。
　　耿鬼的火拳，就像烈焰猴的火拳一样，是有一团火焰被打出，底下，快龙最先感受到来自黑炎中可怕的破坏力。
　　这绝非是普通的黑炎。
　　“吼————！！”黑炎脱离贪吃鬼的拳头的一瞬间，快速变化形态，形成了一尊有着龙头的身躯，由火焰组成的飞龙形的身躯中，更是带有一道龙威，让观看的百变怪、齿轮儿、岩狗狗它们惊呼起来。
　　这条由漆黑之炎变化的黑龙，是真实蕴含龙属性之力的，它那长达十几米的庞大身躯，包裹着灭世黑炎，在空中盘旋，朝着四方怒吼。
　　这吼声，其实是火焰燃烧的声响，不过栩栩如生的黑炎龙，给每一只精灵的感觉，就真的是那是一条生命一样。
　　“口桀！！”贪吃鬼的邪笑中，这条黑龙一头扎进充满暗影的地面，竟然消失在了场地上了，仿佛进入异空间一般，然而下一秒，黑炎龙又从另外一个方向出现。
　　这只黑炎龙，把暗影场地当作海洋、云层一样穿梭、遨游，肆无忌惮的留下黑炎，将一切燃烧、毁灭……
　　邪性十足，酷炫无比，很显然，贪吃鬼直接将场地变为一个黑龙遨游的炼狱空间。
　　看到这里，妙蛙花张大嘴巴，思考着如果是自己的剑叶风暴，对上贪吃鬼的组合技，结果会是如何……结局……很明显。
　　洛柯、千年耿鬼奈何它们都是一副吃惊的表情，这是怎么做到的？？
　　感受到下方吃惊的表情，贪吃鬼美滋滋的，不过很快它就翻车了，飞行穿梭中的黑炎龙，在它露出笑容的片刻，猛然崩毁，化为黑炎溅射到场地每一处……
　　这一刻，贪吃鬼尴尬的挠了挠头，所以说，时间太紧迫了，还没来得及完善嘛……
　　“很不错。”虽然贪吃鬼表演的不算完美，但最后黑炎龙崩坏的火焰溅射，也算是另外一种美感了。
　　方缘眼睛眯了起来，这炎杀黑龙波，很明显，是火与龙系的组合技。
　　在锻炼亚空切裂技巧时候，方缘曾让贪吃鬼锻炼过镜面属性，也就是变为龙属性钻研空间招式。
　　对于这个命令，贪吃鬼一直在执行，而且有所收获，只不过可惜不是空间方面的。
　　刚才贪吃鬼在出招瞬间，将自身变为了龙系，并把生命能量、龙系力量、灵力同时作为了黑炎的燃料打出，所以才制造出了龙系的炎杀黑龙波。
　　这炎杀黑龙波，除了火焰之力，还蕴含龙之力，是克制龙系精灵的大绝招。
　　而暗影场地，其实是潜灵奇袭招式，属于幽灵系空间招式的运用，也正因此黑龙可以穿梭两个空间。
　　一个会穿梭空间的黑炎龙……很显然，这是镜面属性、鬼火、潜灵奇袭的三招组合技，其中蕴含的能量变化、形态变化更是复杂无比，也难怪贪吃鬼还无法完美掌握。
　　不过即使如此，这组合技的潜力也十分强大了。
　　就连烈焰猴、自爆磁怪、美纳斯、快龙、伊布它们，都用别样的目光看了贪吃鬼一眼，这吃货，竟然掌握了这样可怕的招式。
　　看来……食物没白吃。
　　尤其是快龙，为自己担心起来，以后和贪吃鬼内战，得小心了。
　　炎杀黑龙波它或许不怕，但如果有炎杀白龙波，可就要命咯。
　　达克莱伊：“8分，作用单一。”
　　洛托姆：“8.5分，这个洛托喜欢。”
　　方缘：“……8分吧，有待完善。”
　　相比妙蛙花的组合技，贪吃鬼的炎杀黑龙波，将组合技意图放到了对付龙系精灵身上，作用单一了一点，除此之外没有什么太大问题，能够穿梭不同空间的性质，更是让这杀招非常绝妙。
　　其实就算抛去龙系，单纯是黑炎与潜灵奇袭的组合，也是非常强大的。
　　使用复杂的组合技，贪吃鬼只是想锻炼自己的协调能力。
　　“口桀！！”得到分数后，贪吃鬼桀桀一笑，24.5，还不错，不愧是它参考冥王龙研究出的组合必杀技。
　　看着贪吃鬼高高兴兴的退场，洛柯和奈何看向贪吃鬼的目光都有一些欣慰，贪吃鬼的成长相当大啊。
　　……
　　贪吃鬼之后，就是快龙这小子了。
　　快龙这小子紧张无比，妙蛙花还好，可贪吃鬼的组合技，明显开挂了一样，让快龙有点紧张。
　　不过该上还是要上的。
　　快龙的组合技，和妙蛙花的组合技比较类似，都是集攻击、防御、强化为一体的招式。
　　但相比妙蛙花的剑叶风暴，快龙的“战斗龙卷风”显然更强力、更完美。
　　几乎可以说是美纳斯的水龙卷、妙蛙花的剑叶风暴的完美版本。
　　黑暗快龙以神速状态进行龙舞，极速旋转身体形成包裹身体的龙卷风暴，蕴含的组合属性有一般系、龙系、飞行系。
　　虽然快龙也很想加入恶属性，让组合技变为黑暗战斗龙卷风，但协调能力不过关。
　　战斗龙卷风状态下，包裹快龙的急速龙卷风会随着快龙的一举一动变化着，成为它的铠甲与武器，神速般的龙卷风，可以穿透、撕裂一切，而其中的快龙，则伴随龙卷风的旋转规律，一直通过龙舞强化自己，从而让龙卷风越来越强。
　　通过视觉看上去，就仿佛天空上出现了一尊风之神龙，战斗龙卷风刮起的过程中，原本经过妙蛙花、贪吃鬼蹂躏的场地，此刻更加没法要了，狼藉一片，如果不是众精灵艰难阻挡了风力，恐怕这个后山是毁了。
　　“停停停……”快龙已经忘了自己在战斗龙卷风中进行了几段龙舞，这个是持续技，龙舞越久，龙卷风越强，因为对气流的完美感应，它可以做到与龙卷风协调融合为一体，这一点是其他精灵无法做到的。
　　所以相比妙蛙花的剑叶风暴，这招太灵活多变了，龙卷风大到可以摧毁山脉，小到七、八米大小，全凭快龙一念之间。
　　这招单体伤害威力最强的时候，估计就是快龙神速旋转身体形成两、三米的龙卷风进行突刺穿孔的时候了。
　　喊停快龙后，很快，方缘它们给快龙进行了打分。
　　虽然没有贪吃鬼的组合技要复杂，但是战斗龙卷风难度并不低，而且快龙显然已经把这个组合技运用的相对完美了。
　　黑暗快龙在战斗龙卷风状态下，太阳伊布的精神强念估计都无法穿透龙卷风。
　　最终，由于快龙的组合技更完善一些的缘故，它的分数比贪吃鬼稍多，达到了25.5分。
　　三只精灵的表演看下来，可以说是让洛柯它们大饱眼福。
　　而方缘，也是全程笑眯眯的，精灵的实力越强大，他自然就越开心，这样才能打穿冠军之路嘛。
　　下一只下一只。


第795章 地爆天星与朝孔雀
　　妙蛙花的剑叶风暴、耿鬼的炎杀黑龙波、快龙的战斗龙卷风……
　　已经出场的三只精灵，都展现了自己这些天努力修行的协调组合技。
　　不久后，该轮到自爆磁怪出场了。
　　自爆磁怪在世界赛后的进步也不错，常态下电、钢双系都跨入了顶级领域。
　　虽然因为负责方缘全队的食物导致训练时间不足，但方缘清楚这些，所以对于自爆磁怪的资源倾斜从来都是最多的。
　　所以它的实力，也没有落后多少。
　　自爆磁怪出场后，妙蛙花、耿鬼、快龙都看向了它。
　　伊布、烈焰猴、美纳斯的目光也锁定了它。
　　观众席、评审席，除了方缘外，还没有知道世界赛之后自爆磁怪偷偷练习了什么样的大绝招的。
　　“布噜噜噜噜……”
　　超电磁炮、电磁风暴，铁砂之剑，这些都已经是十分出色的组合技了，不过方缘对于方缘大会的要求，是这些精灵开发出新的组合技。
　　自爆磁怪自然也不例外，用之前的糊弄可不行。
　　漂浮来到舞台中央后，它思考了一下，看向远方，直接施展了电气场地招式。
　　下一刻，受到电气场地覆盖的地面，瞬间被蓝色的电磁领域所包裹，被赋予了磁力，尤其是地面蕴含那些铁砂，更是激烈的震荡着。
　　布置完场地，自爆磁怪红色的瞳孔闪烁一下，一道银色残影从它身躯分离而出，飞向远方。
　　并不是影子分身，而是货真价实的替身招式。
　　到了自爆磁怪这种实力，学个替身自然轻而易举，只不过无法做到伊布那种双替身、多替身罢了。
　　此时，制造出来替身后，在本体的命令下，替身全身开始弥漫蓝色闪电，来到高空，在雷电的包裹下，逐渐变为了一个巨大的蓝色电球。
　　替身的磁力特性发动。
　　顷刻间，电气场地覆盖的地面直接裂开，无数组成地面的岩石仿佛被电气场地改造成为了磁石，逐渐崩裂，然后数量众多且大小不一的磁石开始渐渐飞向高空，被吸引到球体替身上。
　　漫天倒飞的磁石间，不断闪烁电弧，互相连接，仿佛形成了一张封锁一切的电网，当它们全部汇聚到替身上时候，最终形成一个类似巨大陨石的漂浮球体。
　　这个球体以自爆磁怪的磁力替身为核心，包裹了无数磁石组合成了巨大圆形石体，石体间虽然紧密联系到了一起，但闪烁的电弧，无疑是一道恐怖的封印。
　　看到这个直径十几米的巨大球体，妙蛙花、耿鬼、快龙它们咽了口口水，在想一个问题，如果自爆磁怪的对手是钢系、电系精灵，会不会也被磁力吸引，被吸引至球体内部，然后被无数磁石、电网封印？
　　“一招封印钢系、电系精灵的组合技吗？”
　　洛柯、奈何它们看向半空中的自爆磁怪，猜测道。
　　事实上，它们猜对了，但只猜对了一半，在自爆磁怪的本体控制下，这个类似巨大陨石的球体开始不断上升、上升、上升到了很高的高度，然后顷刻间，被自爆磁怪的本体赋予了强大的重力招式。
　　轰！！！
　　下一秒，巨大陨石从空而降，砸向研究所后山某个山头，巨大球体落地瞬间，其核心的自爆磁怪替身，直接使用自爆招式，重力引导球体落地的冲击，加上内部自爆产生的磁力冲击，一瞬间，陨石成为了最具破坏力的武器。
　　一阵巨响后，漫天电蛇飞舞，灰尘一片，它的落点，直接成为了一片岩石废墟。
　　即使是自爆磁怪把这招“地爆天星”组合技移到很远，巨大的尘雾与冲击波下，气浪依然猛然冲向方缘他们这边。
　　很显然，这不是封印技，而是封印兼攻击技。
　　一座山头，直接被自爆磁怪给平掉。
　　表演完成后，自爆磁怪看向方缘的方向，憨厚一笑。
　　是方缘叫它攻击山头的，方缘早就想把那地方轰平建别的设施了。
　　“好活！”
　　自爆磁怪表演完，方缘露出笑容。
　　这一招，别看是由常态自爆磁怪使出，但威力，足够巨大，足以让任何顶级精灵头痛，唯一的缺点，就是准备时间太长，消耗太大，以及期间自爆磁怪的本体无法动弹，得小心翼翼操控。
　　但如果顺利使出，效果是喜人的。
　　等自爆磁怪实力更强一些，把巨大陨石加速到和真正陨石一样的速度，破坏力估计可以毁灭一座岛屿了，不一定会逊色沧海王子给他们看的雷之神的天雷。
　　自爆磁怪的地爆天星组合技，让除了伊布外的其他精灵都有些头皮发麻。
　　厨师磁怪的组合技，怎么都是这种大范围的杀招。
　　不过还好这招机动性不行，所以只要不被吸引到球体中心，它们都是可以躲的。
　　另外，这招实在没有美感啊，自爆磁怪究竟是不是来参加华丽大赛的？？？
　　达克莱伊：“8.5分，破坏力不错，但砸不中的。”
　　洛托姆：“9分，华丽就是爆炸，这个洛托喜欢。”
　　方缘道：“9分。”
　　准备时间太长，战术价值单一，需要队友配合使用。
　　方缘帮助自爆磁怪开发这招组合技，的确也只是为了某些特定情况使用。
　　替身、磁力、电气场地、自爆、重力，这个组合技的复杂程度，不逊色炎杀黑龙波和战斗龙卷风。
　　可惜自爆磁怪无法把交换场地融入其中，不然这招还会更加可怕。
　　虽然实力不强，但是自爆磁怪的协调能力并不弱，制造能量方块的过程，其实就是它锻炼协调能力的过程。
　　从它早期就能学好超电磁炮这样的组合技，就能看出它的锻炼侧重点了。
　　总之，这招值26.5分的分数。
　　耿鬼24.5是因为它那招不完善，虽然属性种类多，但运用粗糙，快龙25.5是因为它携带了银色之羽，借助了洛奇亚力量，还不算自己的实力。
　　自爆磁怪以26.5分，最为领先，是因为它将自己的协调素质和力量，发挥到了极致。
　　……
　　自爆磁怪的地爆天星，震惊了洛柯、奈何、百变怪、岩狗狗它们一把。
　　也震惊了接下来出场的烈焰猴一把。
　　烈焰猴沉默的上场了，别看它个体实力最强，但是让它制造出刚才自爆磁怪那样的破坏范围，它很难做到。
　　毕竟属性不同，战斗风格不同，而且，自爆磁怪也算是借助了大量的外物岩石以及地球的自身重力的力量了。
　　不过，如果是对战，烈焰猴却能保证，在自爆磁怪制造出那样的恐怖招式之前，秒杀自爆磁怪。
　　它呼了口气，慢慢走向场地，开始展示自己的组合技。
　　平静的来到场地上，它足部轻轻一点，电纹闪烁，烈焰猴的身躯直接漂浮到了空中。
　　正是模拟电磁悬浮状态的月步技巧。
　　朝着空中漂浮过程中，烈焰猴爆发起了当前极限的战力。
　　雷炎模式，八门遁甲，第三门生门，开！
　　随着进入这个状态，烈焰猴身体各个部位开始充血变红，冒出大量汗液。
　　这是目前烈焰猴八门遁甲最后的安全区，半空中，此时，烈焰猴身体散发着红金色的能量，帅气无比。
　　烈焰猴已经用行动告诉了大家，它对于雷炎模式的掌控已经到了收缩自如的地步，即使进入第三门，也没有出现大量能量外露的情况。
　　对于烈焰猴来说，证明自己对于雷炎模式的掌控力变好，就是证明自己协调能力的方法。
　　雷电与火焰，在所有属性中，也是攻击力最为暴虐、强大的能量，想协调这两种属性，本身就极为困难。
　　更何况，交错之力的终极目标，是融合两种能量。
　　目前，烈焰猴只能尽可能的协调雷电与火焰压缩在一起，距离融合形成最完美的交错之力，还有很长一段路要走。
　　听从方缘的建议，烈焰猴的协调技，练习的就是协调雷炎能量。
　　“呜啊！！”空中，烈焰猴沉思起来。
　　必须要用超高速，攻击力超强的拳头，蕴含雷炎能量攻击……一对拳头蕴含雷炎交错之力，代表不了什么，烈焰猴要做的，是用无数双蕴含雷炎之力的拳头攻击。
　　将雷炎交错之力的力量，平均分给无数拳头，让庞大的雷炎之力，遵循它的意志，产生形态变化。
　　天空中，烈焰猴开始做了，在外人看上去，它只是有力的砸出一道正拳，左手出拳，收回，右手出拳，收回……左手出拳，收回，右手出拳，收回，就这样，反复的做。
　　开始动作很慢，然后动作逐渐变快，这期间，烈焰猴其实是在调整精气神，引导雷炎之力。
　　在众精灵的视线中，烈焰猴最开始还有迹可循的拳头，忽然变得暴风骤雨一般只剩下了漫天拳影和破空声。
　　轰！！轰！！轰！！！！
　　每一拳轰出，都仿佛雷霆炸裂。
　　高速的正拳和空气摩擦，只剩下了一道红光闪烁，就仿佛是烈焰猴身体和空气碰触产生的火焰。
　　当漫天拳影遮盖烈焰猴的身躯，烈焰猴开始爆发，气冲云霄的雷炎，直接向上、向下延申十几米，恐怖的雷炎爆发中，漫天拳影染上了红金色的雷炎交错之力。
　　拳影的数量，足足有近百道，这些拳影，既是烈焰猴出拳快到极致出现的残影，但却也是真实存在的拳头。
　　烈焰猴使用了影子分身的技巧，运用到了手臂和拳头上，外人或许以为这些拳影单纯只是出拳太快产生的，但其实是烈焰猴同时打出几十道攻击。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊！！！！！”
　　烈焰猴于空中呐喊，当组合技彻底成形的刹那，数不清的拳影中，散落的雷炎染红了天空，犹如日出一般明亮，就像孔雀尾羽一般耀眼！！拳击的劲风，席卷着雷炎，犹如开屏的红金色孔雀降临一般，落到了地面上，带来了毁灭。
　　“轰隆！！”一声，神鸟降落，地面直接塌陷，被无数拳影压垮，周围宛如出现地震一般轰鸣起来。
　　组合技，朝孔雀，将庞大的雷炎交错之力，平均分给无数道拳击，既爆发出更强的力量，又减轻了自身的负担！！
　　“忙忙！！”观众席，百变怪兴奋无比，岩狗狗也露出向往的表情。
　　太厉害了，太厉害了，这些前辈都太厉害了。
　　即使是洛柯、奈何这样的顶级霸主，也不得不承认，这一招同样恐怖。
　　烈焰猴彻底将雷炎之力海量爆发出来了……对局部的破坏力，绝对远超自爆磁怪那块磁陨石。
　　而看着眼前自己的杰作，烈焰猴却摇摇头，三门状态下的雷炎交错之力还是太弱了。
　　它毕竟是格斗系精灵，要拳头真实命中敌人，伤害才能最大化，眼下只是朝孔雀余波造成的影响罢了，所以破坏力视觉效果不佳。
　　烈焰猴清楚，如果近身状态下，对敌人使用了朝孔雀，对手一定会瞬间淹没在孔雀尾羽中，被漫天正拳毁灭。
　　而如果以四门……五门……甚至六门、七门状态下，以更庞大的雷炎交错之力使用朝孔雀，数千道拳影落下，烈焰猴也愿意相信，凭借这种攻击技巧，单凭余波，也可以毁灭一座岛屿。
　　它还要继续努力才行。
　　达克莱伊看出了雷炎交错之力的强大，以及烈焰猴这招的潜力，思索后道：“9.5分。”
　　洛托姆：“9.5分。”
　　方缘：“9.5分。”
　　毫无疑问，朝孔雀组合技的协调难度，因为蕴含了雷炎交错之力，绝对是要在地爆天星之上的。
　　借助协调水平和能量分身，烈焰猴成功调动了当前可承受的极限雷炎之力，已经做的非常不错。
　　砰！！
　　此时，烈焰猴也从空中坠落，双足砸到了地面上，踩出一个大坑后挠了挠头，9.5+9.5+9.5=？？？
　　你们倒是说总分啊。
　　烈焰猴用手指算了算后，好像很高？
　　这么说，它岂不是稳稳进入前4了？？
　　当前排名，烈焰猴、自爆磁怪、快龙、耿鬼、妙蛙花……还有美纳斯和伊布没有出场。
　　如果伊布和美纳斯的分数超越了快龙，那么快龙、耿鬼、妙蛙花，就是稳稳的被淘汰了……
　　华丽表演赛进行到了这个程度，精灵们已经开始屏住呼吸……
　　快龙、耿鬼、妙蛙花：(°ー°〃)


第796章 满分的协调造诣！
　　自爆磁怪、烈焰猴它们的表现，不断刺激着洛柯、奈何的心灵。
　　每一道组合技，都是那么破坏力十足，酷炫无比，让它们吃惊。
　　“这小子还真是怪物啊……”观众席，千年耿鬼奈何看向方某人，感慨道。
　　现在估计方缘的每一只主力，除了那只浇花的青蛙，实力都超过它了吧？？
　　明明不久之前，方缘还是一个跪求它把贪吃鬼托付给他的萌新。
　　眨眼间，都成不逊色那个超能力老头的大佬了。
　　把贪吃鬼交给方缘培养，是千年耿鬼觉得自己做出的最正确的选择。
　　“毕竟他是这个世界中……年轻人中最强的一个了。”
　　洛柯在旁边道。
　　“是啊是啊，这样看来，反而是贪吃鬼那个小子拖累他了，贪吃鬼那个混球，整天就知道吃东西，也不知道努力努力，也不看看其他精灵有多出色！！”千年耿鬼奈何气的砸拐棍，恨铁不成钢。
　　这些精灵中，论出身，贪吃鬼绝对数一数二，结果奈何这吃货不争气啊。
　　千年耿鬼已经决定，方缘大会后痛揍贪吃鬼一顿。
　　……
　　评审席中。
　　这些天，手机洛托姆也很少关注精灵们，一直在帮助谢青依整理超进化以及研究项目的资料。
　　这些精灵的组合技，都是方缘抽空指导的。
　　评分的时候，手机洛托姆也有些感慨，这一下子，方缘挑战冠军之路时候，或许有好戏看了。
　　那些守关者，肯定会提前搜集方缘在世界赛的战术情报。
　　但是，那时候，方缘绝对会不按套路出牌……
　　“该美纳斯了。”方缘开口。
　　他旁边，随着烈焰猴下场，达克莱伊也点了点头看向了美纳斯。
　　达克莱伊心思涌动。
　　方缘培养精灵的确有一手，这位噩梦神大人看了那些精灵绚丽的组合技后，也都有些心动了。
　　它拥有如今的实力，只是单纯把某一招式、某一能力、某一属性开发到了极致。
　　将不同招式、不同能力组合到一起，发挥更强的战力的组合技，达克莱伊倒是很少钻研过。
　　日后或许可以请教下方缘的看法……
　　美纳斯出场了。
　　表演完的妙蛙花它们，以及未出场的伊布，都看向了美纳斯。
　　此时，美纳斯表情淡然无比。
　　它看了这么多绚丽的组合技，依然没有露出任何异样神色。
　　虽然队友们的组合技都十分强力，但是美纳斯觉得，它们的境界太低了。
　　协调，绝非是大量招式、大量属性堆积。
　　而是对于某一属性、某一招式洞悉本源的运用。
　　今天，它，美纳斯，就要用单纯一种属性的招式，教导一下这些队友什么才是协调的真谛。
　　“呋呜~~~~”空灵的声音中，美纳斯全身鳞片散发着微弱的光芒。
　　它在吟唱，在祈求，这个过程中，天空生成了足以掩盖整个舞台的庞大雨云。
　　瓢泼大雨瞬间降落而下，除了威势更强一些外，看起来和普通的求雨没有什么太大区别。
　　但是此刻，方缘队伍中对雨天最为敏感的快龙却发现了不同寻常的地方。
　　以及和美纳斯一样从始至终都很平静的伊布，也头一次露出惊讶表情。
　　它们的目光，锁定了每一滴水滴，露出匪夷所思的表情。
　　“布咿……”伊布站起身，表情凝重，没有想到美纳斯竟然可以做到这一步。
　　大雨中，浑身弥漫晶莹白光的美纳斯低吟着漂浮升空，此刻倾盆大雨也静止了下来。
　　不是停止，而是静止。
　　每一滴雨水，都静止在了天空中，溅起的水滴，也没有再落下，一切和谐无比。
　　密集的雨滴，汇集到一起，形成水域，美纳斯就仿佛制造了一个天空之海。
　　不过，这并不是美纳斯要展现的，它要告诉众精灵的是，天空之海中，每一滴雨水，都是有生命的。
　　接下来发生的一幕，就连达克莱伊都极为震撼。
　　不少的水滴，就仿佛有自己的意识一般，融合到了一起，顷刻之间，天空出现了不断遨游于天空之海中的大量鱼类。
　　这些完全由水组成的透明鱼类，形态各异，但它们有同一个特点，不仅栩栩如生，身躯还蕴含水之波动中震动的力量，有着惊人的攻击力，天空之海中，透明的鱼群两两相撞，顿时爆发出强烈的波动，震出漫天水雾。
　　然而，这些鱼群就像会复活一样，快速又由水雾重新凝聚。
　　最终，更是直接融合成为了一个更为庞大、蕴含可怕力量的生命体。
　　这个由雨水组成的精灵，身上散发着巨大生命波动，就和活着的精灵一样。
　　这是一只和鲸鱼相似的精灵，长有两只巨大的胸鳍，躯体呈深蓝色，它就像掌管所有海洋的深海之王一样，带有强烈的威压。
　　没有攻击，只是漂浮在那里，单纯目光扫向周围，实力弱小的精灵如百变怪、齿轮儿、岩狗狗，便浑身颤抖了起来。
　　“检测到精灵存在……检测到精灵存在……”此时，手机洛托姆的图鉴功能，也起到了用处。
　　这只由雨水组成的精灵，竟然能让机器图鉴认定为是一只活着的精灵！！
　　在众精灵震惊的目光下，美纳斯散去一切，盖欧卡无声的消失，不过身影在消失的瞬间，形成了一片湖泊。
　　仿佛只要美纳斯的力量再强大一些，扩张大海也不是做不到。
　　虽然看起来不像是很强的攻击手段，但是此时达克莱伊和手机洛托姆却沉默了。
　　洛柯和千年耿鬼奈何，也有些不解。
　　这种力量……怎么可能出现在普通精灵身上。
　　“做的不错。”
　　方缘表情淡然，美纳斯吸收了始源之海的力量，配合它自身的协调基础，让它明白了大海为生命起源的真谛，现在的它，已经可以很好把生命力量与水系力量更完美的结合。
　　现在它对生命力量的运用，有很大提升。
　　虽然它无法像伊布那样，以生命能量增强招式，提升生命层次。
　　但它的生命能量运用技巧，伊布目前也不会。
　　两只精灵对生命能量的开发方向，截然不同。
　　伊布是用生命能量强化其他能量、提升自身生命层次。
　　而美纳斯的开发方向，和火神道场掌门人陶秀英大师的那团生命之火的主人火焰鸟类似。
　　那只传说级的火焰鸟是雷之神同一层次的火之神，可以用生命能量配合火焰制造有意识有生命的火焰保持几十年、百年不灭，并且有治愈能力。
　　美纳斯目前做的就是同样的事情，不过它是把生命意识赋予水流。
　　不过，由于它太弱，以及对生命能量的运用才刚入门，还无法做到火之神那种地步，现在只能在它自己的操控下，短暂的达到类似的效果。
　　别说维持百年了，脱离了本体的控制，维持1秒都做不到。
　　但这种能力，已经标志着美纳斯走出自己的路，如果有朝一日它可以跨入传说领域，做到火之神那种地步，并非没有可能。
　　赋予能量生命意识，就连目前的伊布都做不到，所以伊布才会惊讶，毕竟，美纳斯对于生命能量的基础运用，还是它教的。
　　不过现在看来，美纳斯通过奇遇，已经脱离了它的影响。
　　“呜啊！！”烈焰猴也凝重的盯着美纳斯，能做到这种地步，是不是说美纳斯的治愈招式已经更强了？
　　能否代替生命之火的效果，治愈它的伤势？？
　　虽然水流效果肯定会比火焰差，但如果能治愈交错之力的副作用，它的训练强度，应该可以提升了。
　　美纳斯表现的再厉害，在烈焰猴眼里，依然是个奶妈……
　　达克莱伊：“10分。”
　　达克莱伊首先给出成绩，协调生命力量与水系力量做到这种地步，已经值得这个分数。
　　别看贪吃鬼的黑炎也运用了生命能量，但它那是粗暴的将生命能量当燃料，协调能力其实不占多少，这也是它分低的原因。
　　但美纳斯，是赋予水流生命意识，层次完全不同，如果说它现在的能力是初级，生命之火的主人火焰鸟对于这方面能力的运用是中级，那么高级运用，则是制造生命！
　　而它们通向的最终领域，则是凤王、神柱王那种制造传说生命的力量。
　　洛托姆：“10分，这个洛托喜欢。”
　　方缘也道：“10分。”
　　这个协调能力，或许在攻击方面体现不明显，但看生命之火的治疗效果就知道了。
　　用于治疗方面，这个协调技巧，是绝杀！
　　方缘心中笑呵呵的，美纳斯在奶妈的道路上，可以说是越走越远了，喜闻乐见。
　　以美纳斯如今的治愈能力，配合大量能量方块补充能量，冠军之路的规定时间内连续通过10关的规则，其实对于方缘来说，已经不是问题。
　　满分，30分！！
　　分数确定后，第一回合华丽表演赛的审查结果已经可以确定，美纳斯为第一名。
　　“布咿！！！”随着分数出炉，一旁的伊布头大起来。
　　唉，看来，第一回合只能并列第一了。
　　即使是美纳斯展现了这样的惊人协调手段，伊布惊讶过后，还是抱有着无所谓的态度。
　　它相信自己的力量。
　　“伊布。”美纳斯结束后，伊布在方缘的喊声下，踩着水之场地，登上了舞台，表情平和。
　　美纳斯看了伊布一眼，带有思索的表情。
　　伊布大姐头又为这次方缘大会准备了什么组合技呢。
　　自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、快龙它们，也都好奇无比。
　　“喂，那一座。”
　　方缘看向场地上的伊布，指向了被自爆磁怪破坏的那座山旁边的一座更大的山头，开口道。
　　这些都是要平了扩建研究所的。
　　里面的精灵都提前驱逐了，正好趁着这个机会轰平。
　　如果伊布的组合技打到天空就没意义了，打到这边，他们全都得嗝屁，也不太好。
　　所以，只能委屈下山山了。
　　伊布淡定的点了点头，目光看向那座大山，世界赛过去了这么久，它的实力自然也早就产生了变化。
　　搭档伊布的形态，在不断锻炼协调能力的情况下，已经到了顶级第二阶段了。
　　13系顶级的搭档伊布协调能力有所突破，是极为恐怖的结果。
　　接下来这一招，就是证明，简单分出四个替身后，一个本体，四个替身，五具身体出现在了一起，目光看向了同一方向。
　　看到这一幕，自爆磁怪眼珠子转了转……有种不好的预感。
　　美纳斯也是眉毛晃了晃，自从领悟搭档技、Z招式后，伊布就很少用替身合击战法了，今天又拿出来用，是有什么突破吗？
　　“布咿！！”“布咿！！”“布咿！！”“布咿！！”“布咿！！”
　　下一刻，五只伊布同时开口，用行动告诉了众人它目前的协调能力极致。
　　五个替身，挨的很近，其中的伊布本体，通过精神强念制造了一个不断旋转的念力团。
　　蔚蓝色的念力团疯狂的旋转着，宛若一个小型的台风一般，蕴含恐怖破坏力。
　　其余的替身，分别制造了一颗散发着庞大光和热的橙红色的旋转球体，这是火系招式。
　　还有一颗散发着高强度电流、不断传出咔咔咔的像有一千只鸟在鸣叫的声音的旋转电球，这是电系招式。
　　以及一颗散发着暗影波动，宛若黑洞一般蕴含惊人吞噬力的螺旋影子球，这是幽灵系招式。
　　最后一颗，是闪烁剧烈光芒，有芬香气息的小型粉色风暴球体，这是妖精系招式。
　　超能、火焰、雷电、幽灵、妖精……五大属性的搭档招式，经过心灵、生命能量的强化，以及形态变化，分别被伊布和替身以“螺旋”形式施展出来。
　　噗！！
　　五大招式形成后，四个替身变为一阵白烟消失，只剩下了五个恐怖的旋转球体不断在伊布身后旋转。
　　这五颗球体不断接近，最后缠绕形成一个圆环状态，急速旋转关联下，能量余波互相挤压、膨胀，但又碍于伊布的控制，没有发生爆炸。
　　咕噜。
　　看着伊布尾巴后的五个旋转球体，洛柯、奈何它们都是咽了口口水。
　　达克莱伊也露出匪夷所思的表情，这是伊布？
　　自爆磁怪它们的表情，则更精彩了，这招……完成了吗？
　　“布咿！！”凝聚好招式后，伊布神色如常，轻松朝着远处的山头甩出。
　　当初方缘构思的攻击版九彩升华齐聚顶，以伊布如今的协调造诣，已经可以做到五彩升华。
　　刚才美纳斯还在说协调并非大量属性的堆积，此时，伊布偏偏要用大量属性的力量堆积来证明这样的破坏力……
　　“轰！！”的一声，众精灵的视线内。
　　远处的山峰，直接被一道覆盖整个天空的亮光遮盖，看不见了踪影。
　　同时，那片地带，传出剧烈的能量波动，整个过程，就宛如黑洞将万物吞噬，太阳忽然膨胀，爆发出无与伦比的光芒，燃烧一切，又有雷电灭世，神灵天罚一般，壮观无比。
　　那边闪烁的光芒，又宛如星系破灭，星辰演替，美不胜收。
　　随着半座山从地图中消失，自爆磁怪、烈焰猴、美纳斯、快龙、妙蛙花它们嘴角抽搐了一下。
　　告诉我们，这招除了守护神级别的精灵，谁能接下？？？
　　求求你当个精灵吧。


第797章 不可能通过的考核
　　伊布的分数，自然也是毫无悬念的满分。
　　即使是美纳斯有着始源之海的奇遇，但相比较下，依然是伊布对于心灵、生命能量的综合运用更加厉害。
　　以生命能量升华自身一切，完成生命形态的蜕变，变为搭档伊布，并在方缘的帮助下，掌握众多融合了特殊力量的搭档技，这已经很匪夷所思。
　　进一步开发后，伊布更还掌握了借助自然能量使用Z招式的手段，妥妥的传说模板。
　　而五彩升华齐聚顶，从潜力来讲，并不逊色Z招式。
　　虽然现在威力还不足以媲美方缘辅助下的全力Z招式，但这却是伊布走出的自己的路。
　　Z招式再厉害，也得借助训练家，借助光辉石，这理论上不完全属于伊布自己的力量。
　　但方缘他们原创的攻击版九彩升华齐聚顶，却是伊布自己就能完成。
　　而且，这以一心多用、多替身、多属性能量协调为核心的一招，可以说是独一份，少有精灵可复制。
　　“30分！！”
　　相比自爆磁怪的地爆天星，伊布的这招，消耗并不算很大，但造成的破坏效果却更恐怖。
　　达克莱伊、手机洛托姆、方缘自然给不出除了满分之外，其他的分数。
　　如果不是最高分只有30分，他们都想给出更高分了。
　　就算是达克莱伊，也自认没有伊布这样的协调能力。
　　看着甩了甩尾巴，回到座位的伊布，幼儿组的百变怪、齿轮儿它们沉默了，转头警告、恐吓起岩狗狗……
　　以后研究所里撕咬沙发床单都无所谓，千万别碰伊布的东西尤其是手机，不然那座山，就是你的结局。
　　岩狗狗：呜……
　　……
　　第五届方缘大会第一回合华丽表演赛结束了。
　　按照分数，晋级的四只精灵分别是伊布、美纳斯、烈焰猴、自爆磁怪。
　　接下来，四只精灵将以华丽表演赛，决出最终冠军。
　　不过比赛得放到下午进行了，毕竟刚才的组合技，让它们消耗了不少体能，得需要适当的补充。
　　这期间，观看了精灵们的训练成果的方缘心情激动，也没闲着。
　　此时，华国某地，刚吃完午饭的华国训练家协会会长忽然接到了通讯。
　　“来电人……方缘？”
　　看着私人通讯设备上显示的名字，有着灰白色长曲发的协会会长微微一怔，方缘这小子找他干嘛。
　　“难道是超进化的事情？”
　　他思考了一下，接通了通讯。
　　“喂，是会长吗，吃了吗。”
　　文会长：“……”
　　“已经吃了，有事吗。”
　　文会长沉吟道，等待方缘给自己一个大惊喜，莫非是方缘找到了一些高种族的精灵的进化石？
　　比如喷火龙进化石、班吉拉进化石、快龙进化石之类的。
　　这样一来，像十二支这样的顶端战力就能拥有守护神级战力了。
　　目前为止，找到的一些进化石，还没有一块适用于顶端战力。
　　唯一一块耿鬼进化石，那还是方缘的专属道具，所属权并非协会。
　　“是十二支接任的事情。”方缘道。
　　当初文会长让方缘9月份去协会总部接任，但其他具体细节没说太多。
　　原来是这个……文会长以为方缘是来询问自己具体细节。
　　文会长道：“这个你不用担心太多，到时候直接就可以接任。”
　　其他二星大师想晋升三星，甚至竞争十二支位置，都得提前准备，拉票，这样才能更大几率通过参谋团的审核，但方缘根本不需要这样做。
　　这种情况一定程度上是竞争者硬实力不足导致。
　　而像方缘这样能影响世界格局的草根研究员，除了资历是个问题外，能力问题，没有人能够质疑。
　　这个位置，除了方缘，也没有其他更合适坐。
　　并且，考虑到方缘的年龄，对方缘比较看重的文会长以及孔亥大师等人，都已经为方缘铺好了路。
　　方缘只要在他们的保护下，慢慢成长起来，肩负起华国训练家协会的未来就可以了，其他事情不用方缘操心太多。
　　毕竟，从始至终，都并非是方缘想成为十二支。
　　而是华国训练家协会需要方缘去做，既然如此，方缘自然不用担心考核一事。
　　“不是这个意思……我听付黑先生说，十二支是华国各个领域的权威，以战斗、研究、培育等各个领域，是都可以成为十二支的。”
　　“针对不同型的训练家，参谋团给予的审核标准，也不一样。”
　　“会长，你之前是想让我以研究员身份成为十二支吧，但我的梦想，是成为最强的训练家啊……”方缘一本正经道。
　　方缘话落，通讯器那边，文会长心中咯噔一下，感觉接下来方缘会给自己出一个难题……
　　“那个，会长，帮我开启下冠军之路的挑战呗……”
　　“我想挑战一下自己，如果通不过，咱再当研究员……”
　　方缘目光炯炯有神，想以战斗来快速提升自己，激发自己的潜能，以战养战的话，目前，华国内只剩下了冠军之路挑战适合方缘了，不闯一闯，实在浪费这个挑战设施。
　　世界赛一战，他受益良多，方缘相信，更残酷的冠军之路挑战，一定可以让他的实力更进一步。
　　毕竟，冠军之路中，能够考核十二支候选者的十位老牌大师，每一位都有着横扫世界赛的实力。
　　文会长：？？？
　　你个小子，当十二支是什么了？
　　训练家的考核挑战不过，再回来当研究员？
　　文会长吐血。
　　“我……”那边文会长很懵逼，把责任都怪到了付黑身上。
　　方缘这样有大智慧的人，不可能这么没有逼数，去挑战号称不可能通过的冠军之路，所以肯定是付黑在蛊惑！
　　方缘到底知不知道冠军之路的挑战代表什么？？
　　硕大的中华大地，20年来，出现的天才训练家不计其数，但是自从冠军之路挑战设施设立以来，能通过的，只有一人。
　　那是只有怪物才能通过的考验，是文会长为了寻找接班人设立的不可能通过的考验，每一关难度，都会层层递进，战斗强度十分高。
　　就算是挑战者有着战胜守护神级精灵的本领，通过概率也只有不到五成。
　　文会长想了想方缘的实力……摇了摇头，对于方缘来说，这是不可能通过的考核。
　　虽然世界赛上方缘表现的战斗力，已经极为接近华国训练家领域的前列，但是冠军之路的挑战并非正规比赛那么简单，非常复杂……而且，方缘的真实实力，是怎么回事，很多人都很清楚。
　　无论是波导使用过度，还是那只特殊烈焰猴爆发后，负担都极大。
　　靠这种爆发战术，是不可能通过冠军之路的连续高强度挑战的，世界赛给选手休息时间，但冠军之路挑战不会，所以，方缘最多只能通过前几关，便会无能为力。
　　“我懂了，你是想凭借那只达克莱伊挑战冠军之路对吧。”
　　文会长忽然意识到了方缘的想法。
　　他差点忘了这个。
　　虽然只有极少数人知道，但身为协会会长，他自然清楚。
　　方缘交好一只守护神级的达克莱伊，如果是借助达克莱伊的力量，方缘的确有通过冠军之路的可能。
　　“不，我没准备让达克莱伊帮忙，只是想见识一些传说中的冠军之路挑战。”方缘道。
　　如果借助达克莱伊的力量，就没意思了，就算能横推冠军之路又如何。
　　虽然偶尔叫达克莱伊帮忙，但是没有亲自战胜达克莱伊之前，方缘可没认为自己有资格做达克莱伊的训练家。
　　“不借助达克莱伊？”
　　文会长搞不懂方缘在想什么了。
　　既然如此，方缘是从哪里来的自信。
　　还是说，方缘真的只是单纯的想借助冠军之路的挑战，磨练一下自己？
　　文会长逐渐相信了方缘的话，看来方缘真的是想给自己一些历练。
　　那么，为方缘开启一次不可能通过的冠军之路挑战，值得吗？
　　那样会耗费大量的人力物力财力……
　　很快，文会长心中有了判断，还是值得的，虽然方缘的研究才能惊艳无比，但他的训练家潜力，也不低。
　　仔细一想，这个时代同龄训练家中，好像没有一人能比得过方缘……
　　真是可怕啊……
　　“你确定吗。”文会长最后问道。
　　“确定。”方缘也回道。
　　方缘很需要这种级别的高强度对战来提升自己，安逸的特训虽然不错，但少了近期压力的话，不仅是伊布它们，就连方缘自己，都提不起劲头，效率会降低的。


第798章 华国震动，方缘大会落幕！
　　方缘决定挑战冠军之路的同一天。
　　华国内，那些有头有脸的老牌大师，都得到了消息。
　　传出消息的人是文会长。
　　有人要挑战冠军之路设施，协会自然要挑选守关者。
　　而守关者的人选，就是从这些全国内实力也能排进前50的老牌大师中挑选。
　　给出消息的目的，就是让他们主动报名。
　　护林员组织总部。
　　一位处理文件的中二大叔看到总部传来的消息，表情震惊。
　　方缘博士……要挑战冠军之路设施啦？
　　好像哪里不太对劲？？
　　某处灵界小镇。
　　和护林员组织负责人叶辉天王一起跟方缘学习过超进化的江流女士，也得到了消息，惊讶的陷入了思考中。
　　方缘成为十二支候补的事情，目前只有少数人知道。
　　这些少数人，指的是会长、现任十二支，以及其他十二支候补付黑这些人。
　　不过，随着眼下方缘要挑战冠军之路的消息传出，这些老牌的二星大师，也都开始嗅到了大事件的气息。
　　冠军之路挑战设施，向来都是给十二支候补准备的。
　　不存在闲杂人等把这里当历练场地的情况发生。
　　方缘能挑战冠军之路，那就意味着，这位年轻的世界赛冠军，想以训练家实力，竞争十二支，而且，会长还认可了！
　　“这小子！！”
　　魔都某地，魔大老校长作为退役的二星大师，早年实力也是极为厉害，足以排进华国前50，以他的层次，自然也得到了相关消息，看到消息后，他顿时傻了。
　　以方缘的研究成就，就算是文会长直接邀请方缘成为十二支，他也不会意外。
　　毕竟，方缘的成就有目共睹，那是可以震惊世界的研究造诣！
　　如果方缘成为十二支，那么一定是以研究领域成为十二支才对，然而结果，现在却传出方缘要挑战冠军之路的消息，协会还开始召集守关者了，这不荒唐吗。
　　魔大老校长百分百可以确定，方缘肯定又在搞什么幺蛾子。
　　“文会长一定很头痛吧？”
　　反复横跳了无数次的魔大老校长，太清楚方缘了，正常人，根本分不清方缘到底是研究员还是训练家。
　　与此同时……
　　华国内有资格得到消息的顶级道场掌门人，诸如火神道场陶秀英大师，也都得到了消息。
　　各大顶级传承，御龙一脉、灵界一脉、天醒一脉、极武一脉的顶级训练家，同样得到消息。
　　还有现任的十二支，孔亥、马辰宗他们，自然是最先从文会长那里得到消息的。
　　他们作为老一代的训练家，在冠军之路设立之前，就已经是十二支了，没挑战过冠军之路。
　　不过这20年来，挑战冠军之路的训练家虽然不多，但也不少，而恰好，每次挑战，他们都是观众，很清楚那里的难度。
　　这么多惊才绝艳的训练家，最后都倒在了某一关中，只有战神付黑一人成功通过，可想而知，想走完冠军之路，非常不容易。
　　就连他们几人，都不敢说以自己如今的身体状态，可以支撑那么高强度的战斗。
　　精灵或许可以，但他们太老了，想几天几夜不睡觉，很难办到。
　　总之，不是随便一个人都能启动冠军之路的挑战，只有十二支的候补，才有这个资格。
　　而如今，冠军之路挑战重启，意味着什么，这些华国顶尖的训练家，都十分清楚。
　　这一天，华国训练家领域的顶端部分，震动起来。
　　如果要挑战冠军之路的人，是某一老牌二星大师也就罢了，可实际情况……是一个20岁出头的年轻人要挑战。
　　世界赛冠军……罗恩奖博士……方缘！
　　……
　　此时，魔都，方缘研究所。
　　方缘知道外界肯定会因为自己的胡来而震动。
　　不过他现在很好奇，会是哪十位大师成为冠军之路的守关者，等待自己去挑战。
　　“呸，怎么会是胡来呢，自己明明是很认真的！”
　　方缘表情严肃，看着方缘大会决赛中正在激战的伊布和美纳斯，严肃转为期待。
　　最终，晋级到方缘大会决战的是它们两个，方缘没多少意外。
　　毕竟，华丽表演赛的胜负并非完全由实力决定。
　　像是前一场美纳斯和烈焰猴的对战，即使属性被克制，也一直是烈焰猴压着美纳斯打，这说明，烈焰猴的战斗能力，是要高于美纳斯的。
　　但气就气在，烈焰猴没把握华丽表演赛的精髓，被美纳斯破解了几道攻击，借助了几道攻击反击，华丽值哗哗哗的掉。
　　被美纳斯以巧妙的技巧、更少的体力破解进攻，在华丽大赛中，这不等输呢吗。
　　即使实战中可以赢，但在华丽大赛中，还是得看华丽值的，于是，在一脸懵逼下，烈焰猴直接输掉了对战。
　　目前，对战舞台上，同伊布战斗的美纳斯很被动。
　　陆地上战斗，美纳斯有着顶级第二阶段的实力，海洋中战斗，它有着顶级第三阶段的实力，这里并非海洋，但如果美纳斯可以成功掌握天气权，利用雨天制造之前一样的天空之海，依然可以发挥出最强状态。
　　但可惜，想和太阳伊布争夺天气权，美纳斯即使有着始源之海的奇遇，也不行，除非，它和快龙合力。
　　战斗中，自然是太阳伊布掌握了天气权，大晴天状态下，太阳伊布借助太阳冥想法、晨光等招式，发挥出了顶级第三阶段的实力，成功压制美纳斯，而对于华丽表演赛的规则，它了解程度也不低，所以，结局很明显了。
　　方缘没有关注胜负，而是在关注美纳斯。
　　以美纳斯如今的生命水滴招式，应该可以治愈烈焰猴的雷炎交错之力产生的伤势了吧？
　　经过洛托姆分析，估计是差不多了。
　　美纳斯的治愈能力越强，烈焰猴的实力上限就越高。
　　这一次，美纳斯实力进阶，烈焰猴也能获得不少益处。
　　方缘很开心。
　　这样一来，他们在冠军之路就有希望走的更远了。
　　除此之外，在这几天训练以及此次大会中，快龙、耿鬼、自爆磁怪它们，都表现出了优秀的协调素质。
　　这多亏了方缘给它们打下了非常好的基础，这代表着，用不了多久，它们常态也能拥有顶级第二阶段的战斗力了。
　　到时候，配合百变怪、超进化、正负齿轮儿、波导之力，实力还能再次一翻，这就是他敢挑战冠军之路的原因。
　　其次，方缘了解过冠军之路挑战的规则，如果不出意外，到时候他自己也能出场战斗。
　　挑战中，超能力者不仅可以用念力增幅精灵，还能直接加入战场。
　　当然，方缘不会想不开去用念力、格斗跟精灵PK的。
　　他要用的话，当然是用波导封印术啊。
　　冠军之路的挑战，不是传统的正规对战，规则依然有，但限制很少，更加考验起了一个训练家全部的实力，而波导封印术，自然也是方缘实力中的一部分。
　　这个新能力，方缘除了封印花岩怪，还没怎么用过。
　　估计还没有训练家知道这个封印术的可怕吧？
　　所以，利用这两个月，方缘得去找几个厉害封印物才行了。
　　这样一来，就算冠军之路挑战中，真的如资料中一样，可能有交好守护神的训练家，带着一只守护神来守关，他也不用怕了。
　　只要封印物够好，就算是超魔神胡帕，也封印给你看！
　　叮！！！！
　　随着一声声响，第五届方缘大会终于结束了，洛托姆投影出来的对战屏幕上，美纳斯的华丽值已经被太阳伊布清空。
　　两只精灵都没有以打倒对方为目的，而是对自己的协调素质极为自信，见招拆招，或者利用对方的招式反击，你来我往下，双方的华丽值在洛托姆的计算下，不断降低。
　　洛托姆的计算能力，自然不会出现失误，眼下美纳斯的华丽值清空，显然是伊布赢得了最终的胜利。
　　舞台上，美纳斯摇了摇头，有些不甘心，但又确实是自己技不如布。
　　而伊布，全身白光一闪后，则已经恢复为了棕色的伊布形态，布咿布咿起来。
　　“布咿！！！”伊布先是在快龙“羡慕啊”的眼神下，拍了拍美纳斯，叫它不用灰心，随后，目光越过观众席那几道呆滞的目光，落到了评审台上，又越过了达克莱伊、手机洛托姆，最终，锁定了方缘。
　　意思是……这一回，该实现本布的愿望了吧！！


第799章 目标魔大
　　伊布的愿望……很简单、很朴素。
　　它想让方缘给组一支伊布特战队。
　　自从方缘大会引入搭档系统概念后，自爆磁怪有两只齿轮儿做搭档，烈焰猴有百变怪做搭档，贪吃鬼有方缘做搭档，快龙和美纳斯可以抱团取暖……
　　它呢！
　　明明是初学者精灵，最先来的，却什么都没有。
　　实在是没牌面。
　　本来说好了它是洛托姆的训练家，但洛托姆，现在比起游戏，更喜欢研究。
　　这一切，还都得怪方缘把那么多超前的研究项目丢出来，勾走了洛托姆的魂。
　　毕竟，洛托姆也想名流青史啊，被历史铭记不比和伊布打游戏上个排名榜单更香吗。
　　而且，现在让伊布更郁闷的是，搭档系统好像都要过时了。
　　自爆磁怪已经不满足于两个挂件了，还要在方缘、洛托姆的帮助下，组建战舰军团……
　　军……团……到时军团系统上线，它还是孤零零一个布，这要成为版本弃子啊。
　　伊布考虑了很多，如果它有一支伊布特战队就不一样了。
　　因为很早之前，方缘就跟它说过“九彩升华齐聚顶”这一招。
　　这一招也属于Z招式，效果和自爆磁怪的武装模式差不多，都是借助其他精灵的力量，增幅自己。
　　正常版九彩升华齐聚顶是集合了伊布的八种进化形，一起向伊布给予力量，提升综合素质的强力招式。
　　当初，方缘给伊布画了一张很大的饼，结果到现在，什么都没看见。
　　眼下，伊布打算主动催促方缘一下，搞快点。
　　最主要的是，如果伊布特战队的指挥权、训练权、培育权在它手里，那么，接下来它甚至还可以开展第二个比“九彩升华齐聚顶”更重要的计划。
　　投钱举办一个只有精灵可以参赛的电竞世界赛！
　　它伊布，也想要带领自己的队伍，打穿一切……
　　……
　　转眼间，三个星期过去了。
　　伊布的愿望，方缘答应了下来，毕竟这是他之前承诺的比赛奖励。
　　不过由于九月份还要挑战冠军之路，最近事情又比较多的缘故，没空去照顾新精灵，所以方缘和伊布商量了一下，年底之前帮它完成愿望。
　　再多养八只伊布进化形，为了以后的正常版九彩升华齐聚顶做准备倒也不是不可以。
　　只不过问题在于，伊布目前只能使用火系、超能系Z招式，连其他属性Z招式都学不会，也没有专属Z纯晶的情况下，想使出正常版九彩升华齐聚顶实在有点难搞。
　　但是，既然伊布这么渴望变强，他这个训练家，自然不能说不行。
　　最终，方缘决定，接下来要加大伊布的训练强度，着重让它提升自然能量的掌控水平。
　　只有这样，才有机会开发出来专属Z招式……
　　有了方缘的保证，伊布这三周也没有再督促，而是老老实实回归正常生活。
　　包括自爆磁怪它们也是，专心致志的锻炼起来，为了冠军之路的挑战做准备。
　　而这三周，方缘做的事情就是筹备华丽大赛的到来，以及给予谢青依研究上的帮助。
　　方缘也没有忘记一些重要的事情。
　　比如神秘精灵蛋的孵化……方缘也一直在想办法，他带着洛托姆、百变怪、岩狗狗、正负齿轮儿这几只幼儿组精灵，把硕大的日月之森的几千只有战斗力的精灵，刷了一遍。
　　不过这种对战基本起不到太大作用，所以方缘期待的还是冠军之路的挑战。
　　再有，方缘一直在关注珠峰那边，甚至还抽空自己过去看了看，世界树秘境果然还在关闭，没有办法联系到梦幻的情况下，他只能希望世界树秘境快点主动开启了。
　　毕竟，方缘还想着让梦幻帮忙百变怪融合R药剂呢，这是宇宙战舰磁怪号战术的基础，不完成这一步，就别想磁怪军团了。
　　“有事吗？”
　　研究所中，正在看洛托姆昨日更新的精灵资料卡的方缘，看到飞来的洛托姆，询问道。
　　“乔大师已经到魔都了，我们是不是该提前去华丽大赛会场看一看洛托，顺便见一下她。”助手洛托姆道。
　　这一次方缘杯，方缘是华丽大赛的其中一个评审，除此之外，还有一位重量级人物。
　　以医护领域成就成为十二支的乔敬大师，这位头发苍白的老奶奶是华国培育医护领域的泰山北斗，同时是这次方缘杯的特邀对象。
　　想找到足够专业的评审，华丽大赛日后少不了与这些培育领域的大佬打交道。
　　“乔大师已经来魔都了吗，那我们也过去吧。”方缘道。
　　7月28日，距离首次华丽大赛，方缘杯举办，还有3天倒计时。
　　在洛托姆的提醒下，方缘已经准备离开研究所，去举办地点华丽大赛会场看一看。
　　这一次，在他的安排下，不仅妖精天王谢青依会以超级七夕青鸟完成华丽表演赛，还会和美纳斯进行巅峰的表演对战，另外，心源流的大弟子何小麦，也将以华丽大赛作为出道战，首次亮相。
　　这一次的方缘杯，经过筛选，参赛的基本是大学生，职业级就是天花板，何小麦还是有些希望打出好成绩的。
　　……
　　方缘他们打好主意后，洛托姆很快又有新发现，乔敬大师虽然提前来到魔都，但好像并不是为了华丽大赛而来的，而是恰好在这个暑假中，也就是后天，需要在魔大进行一场医护培育方面的讲座。
　　洛托姆仔细调查一下就清楚了，这也让方缘清楚了乔大师的位置，地点……魔大。
　　“好嘛，我上学时候，怎么遇不到十二支级别的人物开讲座。”方缘嘀咕道。
　　“有啊洛托，你大二的时候，帝大就有一场由十二支进行的研究讲座，魔大还派了交流团队去学习。”洛托姆道。
　　“？？？我怎么不知道。”方缘没印象了。
　　洛托姆无语：“那肯定是你逃学了呗，你一年都不在学校几次啊洛托。”
　　方缘点头，有道理，算了，不管了。
　　“对了，小麦也到魔都了吧，好久没回学校看看了，这次正好带她去看一看魔大。”方缘临时做出决定。
　　说起来，刘乐那小子，也进魔大校队了吧，还有一堆同届同学，目前都成魔大校队核心战力了……这次华丽大赛魔大校队绝大部分人都报名了，他们肯定在魔大里训练。
　　想到这些老同学，方缘叹息，曾几何时大家还一起去帝都大学踢场子的，结果他们太不给力了，现在还在大学里胡闹，自己都横扫世界赛回来了。
　　方缘思索片刻，猛地一拍手，忽然有个大胆的想法，不如，带着心源流大弟子何小麦去踢馆，去激励激励他们！？


第800章 摊牌了，来踢馆的！
　　魔都大学作为华国两大知名高校之一，一直和帝都大学是友好的竞争关系。
　　绝大多数时候，两校的学生实力都是差不多的。
　　不过近十年来，魔大先是出个谢青依，后是出个方缘，实在把帝都大学压的喘不过气来。
　　报考魔大的优秀新人训练家，自然也因此多了起来，形成了良性循环，帝大欲哭无泪。
　　临近八月，还在暑假之中，两大高校的高材生，没有丝毫懈怠。
　　不仅是为了明年的全国大赛也好，还是为了接下来即将成为主流的大学生比赛的华丽大赛也好，都值得他们利用假期好好努力。
　　最近几天，魔都大学校队成员，都在魔大里进行着华丽大赛特训。
　　华丽大赛是方缘这个魔大学生搞出来的，魔大老校长自然极为重视，别的学校参加不参加他不管，反正魔大这里，必须人人积极响应。
　　除此之外，还有一件事值得魔大校队的学生们积极准备。
　　那就是PK帝都大学的交流团队。
　　十二支乔敬大师来魔大进行讲座，自然会吸引来不少其他高校的学生来学习。
　　一般这种讲座都是开放式的，比如曾经帝都大学有十二支去开讲座，魔大就派出了学习团队。
　　这次有十二支在魔大开讲座，像帝都大学，精灵医学院的一些优秀学生，也会听从学校的要求过来听一听的，这都是心照不宣的潜规则了。
　　这一次，帝都大学自然也派了学习团队。
　　虽然，这个交流团队的主要成员，都是以医护培育专业的精英学生为主，但除此之外，也是有一批训练家的。
　　这批训练家都是帝都大学校队成员，他们倒不是为了听讲座来的，而是来参加华丽大赛。
　　而华丽大赛前后，不管出于什么目的，肯定得和魔大友好交流一下才行，毕竟仇人相见，分外眼红……
　　“我好像毕业了？”
　　“不对，好像没毕业，今年应该是大四。”
　　魔都大学的校园内，方缘把穿着红白运动服，带着红色鸭舌帽，单马尾露在外面的墨镜少女何小麦带进来后，自我思索起来。
　　“也不对，我都已经有魔大博士学位了，怎么可能本科还没毕业。”
　　看着思考中的方缘，何小麦不忍心打断，对于方缘来说，这或许是很难判断清楚的问题吧……
　　此次，方缘倒是没刻意易容，是以自己本来的样貌过来的，不过他换了一身新衣服，再加上戴了一个鸭舌帽，一副眼镜，如果不是对方缘特熟悉，也不是那么轻松可以认出他。
　　至少一路上，方缘存在感依然为0。
　　倒是带着墨镜打扮帅气的何小麦，吸引了不少目光……
　　最最最主要的是，方缘把伊布扔了，身边没了标志性的伊布，方缘好像还真没什么存在感。
　　至于伊布跑去哪了，方缘不知道，不过估计应该是去魔大的电竞社的电脑房捣乱了吧。
　　“你之前说你对重力房、鬼屋比较感兴趣对吧？”
　　方缘想起来了自己的乖徒弟还在旁边，转头问道。
　　“嗯嗯。”何小麦点头。
　　她还是第一次来魔大，不过之前根据一些资料，她提前了解过魔大的训练设施。
　　其中，以重力房、鬼屋最让她感兴趣。
　　何小麦从小就听说幽灵系精灵很吓人，所以她想尝试一下，在没有精灵、波导的辅助下，盲人去鬼屋，会是什么体验……
　　方缘也很好奇……
　　他们两人把第一站确定为了鬼屋，鬼屋负责人周幽幽老师方缘熟悉啊，总之拜托对方让何小麦进去鬼屋体验下轻而易举。
　　不过，在去鬼屋之前……
　　算了，鬼屋还是第二站好了。
　　方缘微微一笑，停下了脚步，看向了魔大训练馆方向。
　　他拉住了何小麦道：“小麦，有没有兴趣先挑战一下魔都大学的校队？”
　　方缘这一扯，让何小麦一怔，露出茫然的表情：“啊？”
　　“可是……”
　　方缘这句话，让何小麦有些猝不及防。
　　她的杰尼龟、蚊香蝌蚪那些精灵，横扫下大一、大二的训练家，或许没问题，但想对付魔大校队的精英，肯定不是对手吧……
　　“权当历练了，而且，你可以让哥达鸭出场。”方缘道。
　　方缘知道何小麦的实力，别看杰尼龟它们都是初始形态，可随时都能进化。
　　而且作为深海之岛的顶级霸主的最优秀子嗣，它们波导天赋爆表，即使是何小麦刚刚收服它们的时候，一只只的都有精英实力了。
　　现在又经过何小麦一个月的精心培育……想想就可怕。
　　这开局，太完美了，比当初方缘的开局还完美。
　　不过，开局虽然完美，但让何小麦对付职业水平左右的校队成员的确勉强，可如果何小麦派出那只导盲精灵哥达鸭结果就不一样了。
　　严格意义上来说，这只哥达鸭才是何小麦的初学者精灵，这只哥达鸭，已经被何小麦训练了很久，而且，它还得到过沧海王子的礼物，在海之神殿修行过，虽然天赋不算好，但耐不住资源多啊，方缘可以感觉到，那只哥达鸭，即使是在职业领域，也绝对是好手。
　　配合上何小麦的波导，何小麦此时的实力，可比同年龄段的方缘BT多了，所以即使是魔大校队精英，也未必不能挑战一下。
　　这也是方缘觉得何小麦能给魔大的校队一些激励的原因……
　　“可以派哥达鸭吗……？嗯……那就没问题了。”何小麦重重点头道，表情欣喜。
　　挑战魔大校队吗？
　　虽然何小麦更想挑战帝都大学的校队，模仿当年的方缘，不过谁让现在没的挑呢。
　　“我听说帝大的校队训练家也在魔都，说不定哪天你们就能在魔大或者华丽大赛碰上。”方缘道：“所以这一次是个很好的提升自己的机会，不要错过。”
　　何小麦：(-■_■)，收到！
　　感受到何小麦兴奋的表情和战意，方缘笑了笑，果然没有收错徒弟啊，完全和自己一样积极向上，不畏挑战、勇往直前。
　　……
　　魔大，训练馆。
　　去年的校队负责人，那位带着方缘他们那一届校队训练家参加全国大赛的东方澈老师已经退休了。
　　对战社的老牌职业训练家唐升老师接过了校队指导老师兼教练的职位，筛选出了新一批校队成员。
　　老唐有这个实力，也有这个资历，毕竟当年就是他许诺很多好处，才把方缘忽悠去帝大参加交流赛，然后成功让魔大新生横扫帝都大学校队的。
　　后来，他更是成功邀请方缘参加全国大赛，为魔大拿到冠军，这个校队指导老师的位置，就算是一些大师，也争不过他啊。
　　更何况，这一届校队的主力，林森、刘乐、许蓝、史一鸣、齐越、沈诗喻，吕良等人，也都是他一手从对战社带出来的，对于这些学生的状况，唐升最熟悉。
　　所以，这个人选非他莫属了。
　　其实如今魔大校队这些主力，方缘也熟。
　　大家都是当年同一届的同学，无论是招新、交流活动、道场学习，都有过很多交流。
　　但也仅限于此了，因为把魔大的资源快速压榨光后，方缘就开启单飞模式了。
　　直接跑去和四天王冠军勾肩搭背了，哪还记得这些小伙伴。
　　不过这些当年的同学，现在成就也不差，队伍中几乎都有了职业级精灵，就连刘乐的卡比兽，都成为了职业级。
　　毕业之前，他们通过职业训练家考核的概率非常大。
　　此时，唐升老师正指导这些精英们做着华丽大赛的特训，也就是华丽对战赛。
　　不过忽然间，老唐总感觉哪里不太对，下一刻，他的感觉灵验了，一道声音，凭空出现在了他的心灵中。
　　“嗨，老唐，好久不见，过来聊聊啊。”
　　听到这道声音，唐升吓了一跳，不过这声音倒是熟悉，虽然是凭空出现在心灵中的，但唐升一回忆，可不就是方缘那小子的吗。
　　他也看了世界赛，自然知道方缘有超能力，所以方缘会心灵对话不奇怪，他直接左顾右盼起来。
　　不一会儿，他就在训练馆的上边座位上看到了两道身影，虽然站在场馆内无法确定座位上的人是不是方缘，但过去看看就知道了。
　　最近一段时间魔大都是封闭着的，不是本校学生基本进不来，所以是方缘的可能性很大。
　　“你们继续训练。”唐升对着这里的十几人扔下一句话后，快速朝着上边走去。
　　走近后，唐升表情变了，卧槽，方缘怎么变成女的了。
　　很显然，他是通过那套红白运动服来认方缘的。
　　直接就把何小麦看成了方缘。
　　不过很快，他反应了过来，旁边穿着蓝紫色的卫衣、黑色的长裤，胸前还挂着一个精灵球模样的饰品的人才是方缘。
　　此时，方缘也开始把鸭舌帽和眼镜摘下，这下，唐升更加可以确定了。
　　“你怎么有空过来。”看到方缘，唐升感慨道。
　　现在方缘可是大忙人，世界赛冠军，罗恩奖博士，名头大的可怕，全校的师生都是方缘粉丝。
　　是师生！！不仅是学生，就连那些教书的老师，都是方缘的粉丝了。
　　不管是对战系、研究系，总之，没有一个人不佩服方缘的。
　　“过来看看。”方缘笑了笑，转头看向何小麦，向唐升老师介绍道：“这位是何小麦，来自西安的新人训练家，今年16岁，明年准备报考魔大。”
　　“唐老师您好。”何小麦早就已经起身，此时立刻问好道，她已经从方缘那里得知唐升的名字了，魔大的校队老师，听起来就很厉害！！
　　“你好你好。”唐升微笑，不过心中不解，这个人是？？
　　怎么会跟着方缘过来。
　　“补充一下，老唐，小麦是我的学生，也是心源流的训练家，到时候她入学后你可要好好照顾一下才行。”方缘笑道。
　　有沧海王子使者这个身份，日后何小麦少不了逃学翘课，好好照顾的意思……自然就是帮忙解决这些问题啦。
　　“好……啊？”唐升一愣。
　　不对，什么鬼，方缘才20岁，就收学生了？
　　虽然说，方缘的确有这个实力，但这也未免太早了一点吧。
　　相差4岁的师生，前所未闻……
　　方缘嘴角一咧，没办法啊，波导使者不好找，就算何小麦是61岁，只要她是波导使者，方缘也得给心源流忽悠过来才行。
　　波导使者不当训练家，太可惜了。
　　几秒后，唐升终于从吃惊中恢复过来。
　　算了，不管了，这些年轻人真会玩。
　　“对了，唐老师，他们都是在为华丽大赛做训练吧？”这时，方缘看向下方正在互相对战的众人，道。
　　从战斗风格来看，他们应该是在做华丽对战赛。
　　“是啊。”唐升点了点头，还不是因为方缘搞出来的华丽大赛，不过唐升不否认华丽大赛的确很有意思。
　　寻常的训练内容，这些人都腻了，反倒是华丽大赛的规则，让他们很感兴趣，觉得新奇。
　　“要去见一下他们吗。”唐升知道下面不少人是方缘曾经的同学，所以询问道。
　　“见，不过不是现在，老唐，拜托你件事。”方缘把紧张的何小麦推上前一步。
　　唐升：喵喵喵？
　　方缘道：“我带小麦这次是来魔大参观的，她很想见识一下魔大校队的训练家的实力，所以，你带着她过去和林森、刘乐他们打打看呗。”
　　唐升：一.一，等一下，这个何小麦不是新人训练家吗？？？
　　何小麦：(*°_°)，等一下，不是老师你让我来挑战的吗，怎么变成我想见识一下了？？？
　　“就是这样，拜托了。”方缘打算在这里观战看热闹。
　　“没想到你这个老师还像模像样的，我明白了。”唐升看向带着墨镜、表情紧张的何小麦，忽然笑了笑，懂了懂了，方缘肯定是想让这个小同学感受一下这些魔大精英的实力吧，如果新人训练家阶段就以魔大精英为目标努力训练，的确是很不错的选择。
　　不愧是世界赛冠军，带学生的方法就是高明。
　　既然如此，那他就让林森、刘乐他们指导一下这位小同学吧。


第801章 怪物新人
　　“大家暂停一下！！”
　　在方缘的请求下，唐升老师亲自带着何小麦下去了。
　　而方缘，自然是找了个不错的位置，悠闲的观看了起来。
　　他通过洛托姆给小麦布置了那么多关于华丽大赛的训练任务，如果何小麦认真完成了，实力应该很值得期待。
　　“那么，趁着这个机会，看一看何小麦有没有偷懒吧。”方缘打了个哈欠。
　　……
　　下方，随着唐升话落。
　　唰！唰！唰！唰！
　　十几道目光同时看来。
　　那些正在对战练习中的校队成员们，停下后表情各异。
　　怎么了？
　　咦，唐老师身边这个带墨镜的少女，是谁？？
　　“咳。”仿佛是看出了大家的疑惑，唐升笑了笑，对着这些人道：
　　“这位是何小麦，是明年准备报考魔大的新人训练家，今天来这里参观一下，你们中，有没有谁愿意指导指导这位小同学啊。”
　　他没有说何小麦和方缘的关系，毕竟方缘好像还不是很想露面的样子。
　　现在老唐越来越奇怪了，方缘到底是在想什么。
　　新人训练家？？
　　众人仔细观察起何小麦，看起来的确像小孩子，稚气未脱。
　　“原来如此。”
　　下一瞬间，这些校队成员明白了，这个何小麦，肯定是哪个老师带过来的亲戚吧！
　　如果是一般新人训练家，怎么可能有机会进入这里，而且还被唐升带在身边。
　　也只有那些对战系老师、教授的孩子，有这个待遇了。
　　这些校队成员都很机灵，很显然，唐升的意思是，让他们出来个人指导指导何小麦，给何小麦留下一个关于魔大的好印象！！
　　“我来！！”
　　这片区域一下子嘈乱起来，魔都大学校队这边的男生非常积极，毕竟何小麦看起来还是挺可爱帅气的，指导未来的可爱学妹，他们擅长啊，就是这身打扮，实在有点眼熟。
　　“呃，那就你吧。”
　　见这么多人响应，老唐随便指了一个。
　　被指到的，是魔大校队的核心主力之一，林森。
　　“OK。”林森淡然走出，表情和煦。
　　他曾在小凤王杯指挥妙蛙草败给方缘，从此一直处于方缘的阴影下，不过方缘的存在，倒是给了他很好的成长动力，如今他能在魔大校队实力排进前五，是核心主力。
　　指导一个新人，自然不在话下。
　　见到林森抢先，其他校队成员摇了摇头，可惜……算了，就当休息一下吧。
　　很快，这里腾出了林森和何小麦对战的场地。
　　“你好啊，我叫林森。”走上场地后，林森笑着自我介绍道。
　　他虽然很奇怪对方为什么还戴着墨镜，但也没有多问。
　　毕竟没有规定对战不能戴眼镜、墨镜，就算有规定，现在也无所谓，毕竟只是指导战。
　　“学长你好，我是何小麦。”何小麦道。
　　此时，唐升已经跑到中间担任裁判。
　　对战规则，是一对一，毕竟何小麦是新人训练家。
　　在唐升的示意下，林森先手派出了一只最近才收服不久的精灵。
　　林森作为学长，出于礼貌先派出精灵是应该的，另外考虑到何小麦是新人，他也没有派出太强的精灵，可以说是相当照顾何小麦。
　　这是一只来自魔大饲育屋的小火猴。
　　虽然表面上没什么表示，但其实心中，林森还是非常佩服方缘的，而且，他最喜欢方缘队伍中的烈焰猴了。
　　于是乎，林森直接用关系从魔大饲育屋弄来了一只小火猴。
　　这只小火猴，和方缘那只烈焰猴都出身魔大饲育屋，被林森给予很大厚望，希望自己也能培育出一只火之战神！
　　“小火猴！”
　　“呜儿！！”随着小火猴登场，一股热气散出，很显然这只小火猴实力不错。
　　虽然才收服两个月，但林森已经把这只小火猴培育到准精英级了，而且，这只小火猴火系天赋非常好，在初始形态，就领悟了喷射火焰。
　　“小火猴吗。”何小麦感知了一下小火猴的波导后，大致判断出了小火猴的实力。
　　这位学长……在照顾自己。
　　她很快判断出了林森肯定是放了水了，不然，魔大校队成员拿出一只职业级精灵，应该绰绰有余。
　　不过这样也好，这样一来，她就可以派出杰尼龟它们了。
　　何小麦此时也拿出了精灵球，她深呼吸一口气，虽然感知到了小火猴的大概实力，但不能马虎，因为对手是魔大精英！
　　“杰尼龟！！”念落，何小麦派出精灵。
　　……
　　“杰尼杰尼！！”
　　场地上，瞪着一双紫色的大眼睛，好奇心很重的杰尼龟看向自己的对手，然后看向周围，露出强烈战意！！
　　对战吗！！
　　它喜欢！
　　每次对战，它和何小麦的波导都会形成看不见的气场，杰尼龟很喜欢被波导气场包裹的感觉。
　　这也是为什么波导天赋强大的精灵，喜欢跟随波导使者的原因。
　　“那只杰尼龟看起来培育的很不错，哈哈，林森那龟孙不会翻车吧。”
　　随着双方对战精灵确定，其他校队成员议论纷纷起来，更有和林森关系不错的直接玩笑道。
　　“我看有可能，嘿嘿。”刘乐依然是胖，不过此时不是小胖子了，而是大胖子。
　　“怎么可能会输。”也有人翻了个白眼，虽然属性被克制，但林森好歹也是魔大校队训练家啊，逆属性作战，是基操啊。
　　对战开始了。
　　虽然对手是水系精灵，但是林森和小火猴还算淡定。
　　他们在等对方先攻击，并非是为了找准机会什么的，而是林森觉得应该照顾一下新人。
　　然后，林森和小火猴的表情就凝固了。
　　“杰尼龟，水炮！”
　　在何小麦的指挥下，杰尼龟直接将四肢、头部、尾巴收回龟壳里，随后，如同一个UFO一般在空中旋转飞行起来，它是借助水炮的作用力飞行的，缩入龟壳中的杰尼龟，竟然将高速旋转招式和水炮招式融合为了组合技，形成了类似回击之盾的战术。
　　龟甲有六个孔，此时每个孔，都射出了如同水鞭一样的湍急水流，于空中对小火猴所在地方，进行了无差别的攻击。
　　卧槽！
　　林森裂开了啊。
　　小火猴初始形态领悟喷射火焰就已经够变态了，你这杰尼龟领悟水炮组合技是什么情况？？
　　面对这可怕的水炮，毫无疑问，小火猴只要被命中，绝对GG。
　　还好这招杰尼龟并不熟练，而林森对于小火猴的训练够全面，漫天水流下，小火猴不断翻滚，最后竟然成功全部躲避。
　　虽然成功躲避了技能，但是此时林森已经完全严肃了起来，决定认真对敌，不然，真的会翻车的。
　　“那只杰尼龟……”魔大校队的队长许蓝表情郑重起来，这一招，给她的感觉很熟悉。
　　她想起来了，虽然这招还很稚嫩，但却和某个人在小凤王杯使用的回击之盾近乎一个原理。
　　都是借助旋转，增加招式的攻击范围……可攻可守。
　　“说起来……”曾经指挥雪童子在小凤王杯被方缘的伊布以滑冰技巧淘汰的种子选手许蓝看向何小麦的衣服，笑了笑，这个女孩，是方缘的粉丝吗？
　　“只可惜，那只杰尼龟对于波导的运用还不到家，不然绝对不会Miss的。”观战中的方缘摇头道。
　　担任裁判的唐升老师，也看出了一招组合技的缺点，那就是杰尼龟无法看到敌人，招式命中率不高。
　　虽然提升了水炮的攻击范围、强度、射速，但命不中，还是没用。
　　小麦自然明白这一点，不过她并不担心，现在杰尼龟无法掌握，不代表以后不行，毕竟，等杰尼龟对波导的运用更熟悉后，就可以直接用波导感知对手位置了。
　　“使用火焰轮移动起来！”
　　一回合交锋后，林森立刻开口，小火猴的优势就是动作更灵活，可以利用这点给杰尼龟上一课。
　　林森命令下达后，小火猴快速让火焰覆盖全身，身体卷成车轮状，高速在场地上移动起来，这个速度，已经并不逊色电光一闪或者高速移动招式了。
　　杰尼龟的视线也不断随着火焰移动起来。
　　“或许可以试试那一招。”
　　通过波导看到小火猴的身手后，何小麦明白，虽然小火猴对杰尼龟造不出威胁，但杰尼龟的大部分技能也很难直接命中对方。
　　既然如此……
　　“仔细感知，波导弹！”何小麦开口。
　　“杰尼！！”
　　下一刻，杰尼龟点头，表情认真，锁定对方波导同时，在身前凝聚一颗像是水之波动一样，但其实是格斗系招式的波导弹。
　　这一招，杰尼龟同样掌握的还不熟练，但在这种级别的对战中，这招几乎是Bug级的，因为波导弹可以锁定对手的波导，自动追击！
　　什么？
　　随着杰尼龟释放波导弹，林森再次裂开了啊。
　　波导弹的速度，比起水炮要更快，直接形成一道蓝色闪电的轨迹，追踪上了使用火焰轮高速移动伺机发动攻击的小火猴。
　　不管小火猴怎么躲，波导弹就是一直追。
　　这种情况，林森瞬间想出三个办法，使用喷射火焰阻挡波导弹，引导波导弹撞击到地面，等待波导弹能量耗尽，可是，这三个办法，执行起来都有困难，因为，使用完波导弹后，杰尼龟开始乘胜追击了。
　　“杰尼！！”一道水枪飞来，和波导弹形成了前后夹击。
　　林森和小火猴的表情同时凝固了。
　　砰~
　　为了躲避水枪，小火猴直接被波导弹追上，火红与蔚蓝的能量波形成爆炸，无比夺目！
　　烟雾散去，仅仅是一招，小火猴便战斗不能，这让林森明白，以波导弹的威力，即使是以喷射火焰抵挡也不行，因为火焰会被瞬间击溃……
　　……
　　林森败了，林森自己自然是尴尬无比，轻敌加小火猴的确实力不如杰尼龟，是他败掉的原因……这个结果，让林森有些不能接受。
　　其他人，懵逼过后，大笑起来。
　　“笑死我了，林森竟然还真翻车了。”
　　“不过，你们不觉得可怕吗，那一招，是波导弹吧？？”
　　“掌握了水炮、波导弹的杰尼龟？这还是新人的精灵吗？”
　　一群校队成员没有过多笑话林森，毕竟林森没用全力，只能说是错估了何小麦的实力，不过此时，他们倒是对杰尼龟非常好奇。
　　这种杰尼龟，就算是魔大的饲育屋，也培养不出来吧。
　　就连一旁的唐升老师，都露出吃惊的表情，不得了啊，这只杰尼龟的天赋非常可怕，假以时日，成就最低估计也是大师级。
　　该怎么说……不愧是方缘带出来的学生。
　　“哈哈哈哈……同学你的杰尼龟培育的真不错。”
　　此时，林森收回了小火猴，挠了挠头笑道，希望能化解尴尬，同时问道：“同学，你想不想挑战更厉害一些的精灵呢。”
　　林森头痛，靠，这什么新人啊，不行，不能就这样输了，得再来一把。
　　“额……要重新开始吗？”何小麦道。
　　“呃，算是吧。”
　　林森听着周围的议论，脸红起来，早知道何小麦这么厉害，他就直接派主力进行指导了，现在搞的自己下不来台，太难受了。
　　何小麦同意了，对于这个结果，唐升极为无语，心中暗骂林森不靠谱，不过，还是同意了继续对战。
　　接下来，林森派出了自己职业级的沙漠蜻蜓。
　　沙漠蜻蜓登场，场地瞬间有风沙出现，覆盖场地的风沙，让这只实力强大的龙系精灵非常有气势。
　　被称为沙漠精灵的生物，很显然和那只小火猴不是一个级别。
　　“这小子，还要不要脸。”
　　训练馆上边的座位上，方缘也无语至极。
　　以前怎么没发现林森脸皮这么厚啊，输了一次直接派职业主力了可还行。
　　“方缘，果然是你。”方缘观战的时候，一道声音从他旁边响起，方缘转头看向这个穿着蓝色对战服，外表冰冷冷的女生，露出了笑容。
　　他自然早就发现了许蓝朝着这边走过来了，方缘也很好奇，许蓝到底是怎么认出自己的。
　　“许蓝？听说你成为校队队长了，恭喜恭喜。”方缘道。
　　“谢谢，那个何小麦……是你带来的吗？”许蓝询问。
　　方缘和何小麦忽然出现在这里，太值得让人怀疑了，许蓝心中已经确定，方缘绝对和下面那个少女有着什么关系。
　　“她啊，是的，她是我们心源流道场的新人训练家，我带她过来挑战下你们。”方缘道，也没隐瞒来意。
　　因为很快，这些人就能知道何小麦的实力了。
　　“挑战？”
　　从方缘口中说出挑战二字，许蓝可不认为只是普通的挑战，当初方缘挑战帝都大学竞技社社长、校队成员、校队副队，她都是在场的……
　　此刻，下方传来一道道惊呼。
　　方缘和许蓝的目光，直接看了过去。
　　林森更换精灵后，何小麦的表现也很简单。
　　通过波导，她自然知道杰尼龟完全不敌，也更换了精灵。
　　杰尼龟被收回的举动，先是让林森一懵，紧接着魔大这边，全员露出茫然的表情，什么情况，这个新人训练家，要更换精灵？
　　新人年……双精灵？
　　“哥达鸭，拜托你了。”
　　面对职业级对手，何小麦直接派出了同为职业级的哥达鸭。
　　随着哥达鸭登场，并且额头发出怪异的光芒，无天气特性发动，漫天风沙，瞬间被压制。
　　场地上，弥漫起了来源于念动力的寒冷压迫。
　　魔大的校队成员、指导老师唐升，直接震惊起来，卧槽，一个念头压制职业级沙漠蜻蜓的沙暴，那这只哥达鸭的实力……？
　　这一刻，林森再次裂开了啊，什么情况啊。
　　这个女孩不按套路出牌的样子，怎么感觉像极了一个人。
　　“这……”发现何小麦还拥有一只实力未知的哥达鸭，方缘旁边的许蓝也露出不可思议的表情。
　　“你确定她是新人？新人怎么会拥有这种实力的哥达鸭。”
　　“货真价实……她的确只有16岁，今年才注册成为训练家的，不过，她比较特殊吧，毕竟，能成为我们心源流的训练家，都是怪物嘛。”方缘咧嘴笑道。
　　接下来的对战，印证了方缘的话。
　　哥达鸭手掌水流激射，随后冰霜之力弥漫，直接通过水流和冰冻拳，塑形出了一把锋利冰刃。
　　哥达鸭身影一闪而逝，凭借超能力限制沙漠蜻蜓行动后，直接通过冰刃将漂浮的沙漠蜻蜓重创，表现出了极为强大的实力和协调素质。
　　四倍弱冰，而且是被形态变化的冰冻拳命中，训练馆中，顷刻传出沙漠蜻蜓的惨叫。
　　这一幕，完全被唐升、刘乐、许蓝他们呆滞的看在眼里。
　　担任裁判的唐升，直接转头看向方缘的方向，希望询问是什么情况，这和说好的展开不一样啊，方缘旁边的许蓝，也凝重的看向方缘，道：“所以，你们到底是来干什么的。”
　　借助魔大校队指导新人，别开玩笑了，掌握这么强大的念动力和水流冰霜协调能力的哥达鸭，魔大校队中，有几个人的精灵是对手？
　　“额……挑战啊。”方缘心虚，总不能说是来踢馆的吧。
　　让何小麦挑战魔大校队，既能锻炼下何小麦，还能激励下魔大校队，这不是一举两得的好事吗！
　　许蓝：￥#%#￥%@#￥


第802章 方缘的威慑力
　　再次输了后。
　　林森彻底裂开了。
　　但这还没有结束，何小麦觉得自己还能打。
　　毕竟，她和哥达鸭连底牌还都没用。
　　比如，心灵感应。
　　这就是她的底牌，使用心灵感应，可以完美指挥战斗。
　　至于像方缘的心之力、波导增幅什么的，何小麦这个初学者还不会。
　　不过，即使只有心灵感应这一个技能，也足够她领先许多训练家了。
　　“那个……”看着呆滞的林森学长，何小麦道：“还要继续吗……”
　　“还是让其他学长学姐来对战……？”
　　这话，可以说是相当嚣张了，不过何小麦却没有太复杂的意思，就是单纯的想继续对战而已。
　　噗。
　　听到何小麦的话，方缘当场笑了，很不错，不愧是他的学生。
　　不过，林森等校队成员，脸色倒是黑了。
　　虽然性别不同，但衣服和语气太像了，这少女，和方缘那混蛋一样，都挺让人生气的。
　　“你到底是谁。”林森问。
　　让林森相信一个新人训练家掌握职业级哥达鸭，根本不可能。
　　败掉了之后，林森看着何小麦，只想要一个能让他满意的回答。
　　他不能输的这么冤啊。
　　这个……
　　何小麦想了想，明白了过来，这位林森学长，想必是想知道她为什么以新人的身份，可以拥有这么强的实力吧？
　　这个怎么解释呢……
　　下一秒，何小麦立刻想起了方缘在世界赛说的那一句话，恍然大悟，然后极为认真道：
　　“心源流训练家，何小麦，请多指教。”
　　心源流……
　　一开始，包括林森在内，众多校队成员还在疑惑心源流是哪个道场流派。
　　不过很快，他们意识了过来，表情开始不断变化，急剧变化，最后震惊。
　　擦。
　　【心源流，初代掌门人，波导使者，方缘。】
　　这句话，立刻浮现在他们脑海中。
　　心源流，可不就是方缘在世界赛上公布的自己的流派吗？
　　也就是说，这个人是方缘的道场的学徒？？
　　这一回，不仅是林森，绝大多数校队成员都裂开了啊。
　　奶奶个腿，什么情况啊。
　　“喂，我说你们……”
　　此时，方缘被许蓝发现后，也随着她一起下来了。
　　林森、刘乐、吕良、史一鸣等人看到方缘后，一阵胃疼。
　　果然和方缘有关系，毕竟，方缘本尊都来了。
　　“我说你们，到底有没有好好训练，不会连一个新人训练家都打不过吧。”方缘冲着刘乐、吕良等人笑呵呵道。
　　靠！！
　　面对方缘的群嘲，就连方缘旁边的许蓝和唐升都听不下去了。
　　校队成员，觉得方缘是在说他们弱。
　　而老唐，觉得方缘是在说他教的不好……
　　不过，面对方缘的话，他们却无力反驳，因为这个何小麦，实力确实变态了一点，根本不像一个新人训练家。
　　“方魔王，你怎么来了。”刘乐等几个和方缘熟悉的同学惊讶道。
　　“是方大，是活的！！方大求签名！！”
　　“方队牛逼，我是你粉丝，求合照！！”
　　和方缘熟悉的还好，虽然被嘲讽，也没生气，毕竟当年大家一起互损的次数不在少数，而那些和方缘不熟悉的校队成员，也没什么感觉，毕竟这可是明星级人物，方缘有资格说他们弱，甚至亲眼看到方缘，他们只感觉身体在颤抖，签名、合照，今天不管是什么，总要弄到手一项。
　　“老师的人气好高……”一旁，何小麦感受到众人的情感波动，羡慕道。
　　这就是世界赛冠军的人气，这就是实力强大的训练家的魅力……她什么时候才能成为和方缘一样强大的训练家呢。
　　“那个……这些都没问题，不过等下再说……”方缘笑道。
　　此时还是何小麦的对战时间，方缘可没想终止，面对其他魔大训练家的狂热，他推脱道。
　　“唐老师，我有个很棒的主意。”他下来，是想和老唐商量件事。
　　“什么？”唐升嘴角抽搐，从何小麦拿出哥达鸭后，他就清楚了，方缘根本不是为了请教而来的，这小子，一肚子坏水。
　　“对战继续，如果校队可以战胜何小麦，今天我就留下指导大家关于华丽大赛的技巧，怎么样。”
　　方缘开口道，他话落，许蓝、林森他们直接动容。
　　华丽大赛就是方缘搞出来的，方缘自然是对华丽大赛最了解的人，而方缘的实力，也无人可以质疑，绝对的顶级大师。
　　目前，指导校队的唐升，不过是老牌职业训练家而已，实力也就相当于大师级训练家，而方缘的实力，可比如今的老唐强太多了，有方缘的指导的话，顶级之下，无论是什么级别的训练家，都能有很大收获。
　　这是不亚于十二支级别的讲座。
　　听到这话，这些校队成员自然欣喜若狂。
　　“可以，说定了！”
　　有方缘这个免费劳动力能使唤，唐升也乐意至极，方缘这个大忙人愿意抽空一天来指导校队，那感情好啊。
　　方缘指导校队，华丽大赛出了成绩，业绩还是他的，美滋滋。
　　看来方缘这小子还会做人事嘛。
　　“要继续对战吗。”听到方缘的话，何小麦看向众校队成员，那些校队成员，也看向了她。
　　这一刻，整个魔大校队，与何小麦之间，形成了强烈的战意气场。
　　方缘看了一眼时间，上午九点钟，时间还早……那么今天，就在魔大里度过吧。
　　……
　　1VS1对决。
　　接下来，何小麦陆续指挥哥达鸭，打败了刘乐的卡比兽，打败了吕良的黑鲁加……打败了……
　　和方缘坐在一起看戏的老唐，也终于明白了方缘为什么这么有自信。
　　妈哒，这只何小麦，实力也强的太过分了吧。
　　看着自己带出来的一个个魔大精英败下阵来，老唐心塞无比。
　　“我说方缘，这个何小麦到底是怎么回事。”
　　“一个新人，不可能收服实力这么强的哥达鸭吧。”
　　也难怪他会怀疑，16岁的年龄，掌握一只职业级哥达鸭，这种事听起来就离谱。
　　难道是方缘以权谋私？？
　　以方缘的身份，的确能办到，甚至一些大师级训练家，都能做到将提前培养好的精灵继承给后代。
　　但基本没人这么做，一是会拔苗助长，缺少历练环节，新人训练家成就会有限，二是如果不是亲自收服、训练、培育出来的精灵，训练家会很难得到精灵的认可，默契会很差，从而越来越影响训练家本人的成长。
　　除非是非常特殊的情况，否则新人不可能接触到这种级别的精灵。
　　老唐不相信方缘会直接送给何小麦这么强大的精灵，而且，这只哥达鸭和何小麦的配合，在唐升看来，绝对不像是羁绊很差的样子，反而，她们的配合，比起那些校队成员，还要更好一些。
　　这就奇怪了……
　　“唐老师，你不好奇小麦为什么一直戴着墨镜吗？”
　　“额，为什么？”老唐问道。
　　方缘道：“那只哥达鸭，的确不是小麦正常收服的精灵，它是小麦的导盲精灵……这只哥达鸭，就和小麦的父母一样，照顾着她长大，所以她们就像家人一样，感情自然没有问题。”
　　“因为何小麦向往成为训练家的缘故，所以有对导盲精灵做训练，这就是那只哥达鸭为什么这么强的原因了。”
　　“导……导盲精灵？？何小麦是盲人？？”唐升老师表情一变，怪不得一直戴着墨镜。
　　可是……一个盲人，怎么可能成为训练家。
　　难道说……
　　“何小麦是我意外发现的波导使者，也就是超能力者，和我在世界赛使用的能力类似，所以我才会帮助她成为训练家……现在，她基本已经可以用波导代替眼睛，和正常人没什么区别了，等她升入大学后，唐老师你可要多照顾她一下。”方缘解释道。
　　虽然何小麦不想在外边暴露自己是盲人的身份，但唐升早晚会知道，方缘也就提前告诉他了。
　　“难怪……难怪。”
　　方缘解释后，唐升拍腿，表情有些可惜起来，多好的一个孩子，怎么会是盲人呢。
　　“放心好了，她来魔大后，不会有问题的。”唐升老师向方缘保证道。
　　此时，何小麦已经经历了数场对战，哥达鸭的体力下滑很严重，双方进入了休息环节。
　　目前，校队中最厉害的凛冬道场传人许蓝还没出场，她的目光一直看向观众席方向的唐升和方缘那边，把何小麦交给其他队员去对战。
　　不过看样子，其他人单挑的情况下，是不可能会是这个何小麦的对手了……
　　中午之前，哥达鸭进行了足够的休息，使用能量方块补充好体能，恢复了状态后，何小麦最终与魔大校队的队长许蓝进行了对战。
　　这一次，何小麦败了，即使用了心灵感应，哥达鸭依然败在了那只接近大师级的雪妖女手上。
　　对此，方缘也不算太意外，当初全国大赛他遇到了准大师级的巨金怪，如今魔大的队长掌握准大师级战力，也情有可原。
　　时代在进步，明年的全国大赛，说不定就有大学生之间的大师级之战了。
　　“看来结束了。”随着何小麦落败，方缘感慨道。
　　一上午的对战，让何小麦非常有收获，同时，这些魔大的校队成员，也的确受到了激励，打不过一个新人训练家，这也太难受了。
　　而按照赌约，今天一天，方缘都准备留在魔大，不仅要带何小麦去逛鬼屋、重力房，还要指导她和校队成员一些关于华丽大赛的事项。
　　这些也是方缘自己想做的，毕竟方缘也希望母校的参赛者，能在华丽大赛中表现更好一些。
　　“哈哈，按照约定，今天下午可不许走了。”唐升拍了拍方缘肩膀，笑道。
　　“没问题。”方缘道。
　　“不过今天下午的话……”唐升表情忽然一变，猛地想起一件重要的事情。
　　“怎么了？”方缘好奇问。
　　……
　　当天下午。
　　方缘待在训练馆指导老同学的时候，外界传来一阵喧闹声。
　　训练馆内的唐升一怔，起身道：“来了。”
　　此时，当前的帝都大学校队负责人，胡冠雄老师笑哈哈带着一批校队成员来参观魔大，如今，正好逛到了训练馆。
　　明天就是十二支的讲座了，今天下午在他的带领下，帝都大学这些校队成员，来熟悉一下魔大的环境，为明天的踢馆魔大做准备。
　　来到魔大，胡冠雄第一件想做的事情，就是想来埋汰一番老对手唐升。
　　自从上回唐升带着方缘去帝都大学踢场子，两人的梁子算是结下了。
　　胡冠雄对于这一届的帝都大学校队成员的实力非常满意，认为绝对不会逊色魔大的校队，所以他很膨胀，不仅是明天的交流活动也好，还是之后的华丽大赛也好，他都想要压着魔大打！！！
　　“老唐啊，好久不见！！”
　　“怎么，在训练吗？”
　　来到魔大训练馆后，胡冠雄带着白祁等校队核心主力，笑呵呵问候道。
　　他身后，这位来自苏省吴州一中的精英，已经成为帝都大学的校队主力。
　　这人，也是方缘老相识了，作为吴州一中王牌，和平城一中的交流赛中，他的鸭嘴火龙被伊布一道报恩秒了。
　　魔大和帝都的新生交流活动中，他的鸭嘴火龙，再一次被三合一磁怪一道超电磁炮秒掉，总之很惨。
　　不过经历越惨，崛起越快，毕竟这都是动力，三年下来，他也在帝大混的有头有脸，职业考核都已经通过了三关了。
　　除了白祁外，还要好几个帝都大的精英，气势十足。
　　“是啊是啊，今天校队有一个老队员归队了，他们正开心的交流呢。”
　　“老胡，明天的交流活动，你们可别怂啊。”唐升笑呵呵道。
　　“怂？笑话！！”胡冠雄呵呵一笑。
　　他身后的一众校队训练家，也露出笑容，这次，必然要击溃魔大，一雪前耻！！！
　　直到……
　　这些人中，白祁最先发现了训练馆中的一道熟悉到可以令他铭记一生的人影。
　　“那个，胡老师……”白祁站在训练馆的入口高台上，指向下方那道人影，结巴道：“你看那个人，是不是……”
　　嗯？
　　胡冠雄也看了过去，什么事情大惊小怪的。
　　这一看，不要紧，胡冠雄直接吓傻，此时，方缘也感觉到了来自上方的视线，立刻回头露出笑容，算是打招呼了。
　　“卧槽，方缘。”仔细对比后，胡冠雄一声卧槽，直接让帝都大学的所有校队成员也都看了过去，他们表情先是茫然，后是震惊。
　　卧槽，这个人……世界赛冠军方缘！！
　　“诶，对了，我刚才说的今天校队有一个老队员归队，就是方缘，嗨，毕竟这小子刚大四嘛，还没毕业。”唐升唏嘘道。
　　方缘也是校队成员，当初还和其他届的校队一起参加了全国大赛，现在自然不能把他排除在外啊。
　　当然，唐升自然不会真的让方缘参加交流对战，这样没啥意义，他现在就是吓唬下胡冠雄。
　　别说，还真吓到了，此时帝都大学士气大崩。
　　甘栗凉！
　　胡冠雄眼珠子一瞪，扯淡去吧，不过他仔细一想，方缘好像还真特么是大四，自从方缘参加过一届全国大赛便不再参加后，帝都大学就完全把方缘忘记了。
　　毕竟，当时方缘都成第五天王了，正在备战世界赛，怎么可能还会参加全国大赛这样的大学生比赛。
　　而现在，唐升竟然把世界赛冠军扯出来，说他是魔大校队成员之一，这不是欺负人吗，就是欺负人！
　　此时，胡冠雄身后，白祁他们这些校队成员心中有些沉重，全部都看向了胡冠雄……
　　很想问一句，老师，这交流对战，咱们还打吗？？？要不，回去吧……
　　方缘大魔王对于帝都大学的威慑力，还是很大的……


第803章 魔大老校长：试图打入内部
　　7月29号。
　　方缘在魔大这里帮忙训练了半天校队成员以及何小麦。
　　至于伊布，则偷偷潜入已经没人的魔大电竞社教室爽了一下午。
　　几十台电脑开启，无数游戏供它选择，玩一台，挂一台，就是那么畅快。
　　这一天晚上，方缘久违的住回了自己在魔大的宿舍中。
　　虽然很久没住了，但学校还给他留着，至于一些灰尘，也不碍事，伊布一道清新招式下去，整个房间立刻会焕然一新。
　　“看起来你很开心啊。”
　　宿舍内，方缘看见还在亢奋中的伊布，无语道。
　　虽然比起电脑来伊布更爱手机，不过偶尔玩次电脑，它的心情还是很愉悦的。
　　而且由于有替身的缘故，是五倍的快乐。
　　伊布：(o゜▽゜)o☆
　　等它的八只伊布到账，它也要弄个大大的电脑房。
　　“好了，早点休息吧，明天还有要紧事。”方缘道。
　　“布咿！！”伊布乖乖点头。
　　今天方缘也够累了，教导了一天的同学，不过其中也还是很欢乐的，不仅看到何小麦横扫了魔大，自己还把帝都大学吓走，实在有意思。
　　但话说回来，何小麦距离真正的校队精英还是有些实力差距的，估计再等一年，她才能真正做到无视一切的横扫吧。
　　方缘对何小麦的期望也不算太高，有苏树那样的成就就差不多了。
　　毕竟，他过两个月也是十二支了，教导出来的徒弟，怎么也不能比孔亥大师教导出来的差啊。
　　“继续看资料吧。”
　　过了一会儿，伊布去冥想了，而方缘，这回不打算用冥想代替睡觉。
　　而是打算看一些复杂的文字资料来催眠自己。
　　昨天洛托姆更新的一堆精灵资料他还没有看完，这些资料，主要是这段时间的精灵实力进展情况。
　　这一个月下来，方缘的队伍实力，又有了很大的变化。
　　这得益于精灵们协调基础打的很好，最近经过专项训练，战力立刻突飞猛进。
　　还得益于方缘成为十二支候补后，顶级资源无限制的提供。
　　首先是自爆磁怪，差不多相当于一个协调能力过关的钢系、电系造诣达到顶级领域的顶级第二阶段战力了。
　　魂心武装模式下，妥妥的是顶四霸主。
　　其次是贪吃鬼，火系造诣达到了顶级水平，常态下以幽灵、火属性发挥出顶级第二阶段的实力也几乎没有问题。
　　超进化后，妥妥也是顶四霸主。
　　再有是快龙，龙系造诣也达到了顶级层次，不携带银色之羽的话，相当于顶级第二阶段的飞龙双系霸主，携带银色之羽进入黑暗快龙模式，除非是那些锻炼到种族极限的高种族精灵，不然很少有精灵可以压制它。
　　目前为止，快龙依然是无法独自掌握黑暗状态，而银色之羽，也已经被黑暗腐蚀了一半的颜色了。
　　眼看银色之羽就要失效，但方缘他们也没什么太好的办法，只能除了飞行系外，多让快龙锻炼锻炼龙系逆鳞以及觉醒力量·恶招式了。
　　也就是说，世界赛过去三个月后的今天，方缘的六大主力，几乎差不多全员最弱也有顶级第二阶段的实力了，个别精灵，还能单独发挥出顶级第三阶段的实力！！
　　这种实力，完全足以在华国内排进前50，最主要的是，有些实力标准还不算他的心之力增幅效果。
　　那些老牌二星大师，比方缘强的地方，也只是二队实力了。
　　不过虽然方缘的二队实力不强，但方缘的二队，基本是打辅助的，自身实力反倒是其次。
　　看着洛托姆总结的长达6W8000字的精灵资料，方缘仔细研究起来，分析着在挑战冠军之路之前，它们还能否进一步提升。
　　“几率不大……稳定当前的状态就很好。”
　　“而自己接下来要做的，就是八月份内，准备好足够的补充体能的能量方块，以及趁手的封印物……”
　　方缘在思考中，睡了过去。
　　……
　　次日。
　　因为十二支乔敬大师的医护培育讲座，魔大热闹非凡。
　　方缘懒得去听，毕竟十二支不可能在针对大学生的讲座中传授什么高深秘籍。
　　所以他第二天在等待碰面乔敬大师的时候，跟洛托姆寻找起来适合做封印物的道具。
　　最适合成为封印物的道具，基本是那些蕴含特殊能量的东西。
　　比如阿尔宙斯的那些石板……
　　不过，基本不可能获得到这些道具就是了。
　　他手里这根银色之羽的羽毛倒是可以，没准封印守护神级精灵都随随便便成功，不在话下，但真这样做实在暴殄天物……方缘肯定会心疼。
　　“联盟里收藏的那些传说资源就挺适合做封印物的，比如亿年不融冰，靠冰霜之力配合波导，封印一些被冰系克制的精灵肯定轻而易举……”
　　“看来，要想找到好的封印物，还得靠联盟，而且，自己还欠了沧海王子两件传说资源，倒是可以顺便，所以是时候向联盟申请资源了……”
　　就在方缘做出决定的时候……咚，咚，咚！
　　门响了。
　　敲门声响起，方缘疑惑了一下，不过眉头很快舒展开来，跑去开门。
　　这个时候能找到这里的，没几个人。
　　他一开门，果然是魔大老校长。
　　“您没去听讲座吗。”方缘问。
　　“嘿，讲座有什么好听的，讲完话我就开溜了。”孙校长呵呵道。
　　方缘：“……”
　　“坐。”方缘也笑呵呵道，很好奇对方找自己是因为什么事。
　　华丽大赛……还是？
　　“你要挑战冠军之路？！”孙校长直接坐了下来，开门见山道。
　　他仔细认真的观察着方缘，很疑惑方缘是怎么想的。
　　“咦，您知道了？”
　　“当然，我好歹也是有资格成为守关者的训练家。”孙校长摸了摸胡子，虽然因为工作、家庭原因退出一线了，但并不代表他不是训练家了。
　　方缘道：“是，随便挑战看看，想看一下自己世界赛后的进步有多少。”
　　孙校长：#%#￥@%￥#特么的，人话？世界赛才过去多久啊，又有进步？
　　而且，直接奔着华国最顶级的挑战去？
　　就算是现任十二支那几个老头，也没把握通过吧？
　　你疯了还是我耳朵有毛病了。
　　协会传出方缘挑战冠军之路的消息后，魔大老校长不知道接到了多少老朋友的电话，询问是怎么回事。
　　他也想知道是怎么回事啊。
　　不过，这回老校长学聪明了，不在这上面反复横跳了，今天他过来，是通知方缘一件事的。
　　魔大老校长笑眯眯道：“年轻就是好啊。”
　　“校长，你来不会就是问这个问题吧。”方缘一脸古怪。
　　“当然不是，也不算什么秘密，提前告诉你也无妨，如果顺利的话，冠军之路的挑战上，你会遇到我，不过，我可不会留手的。”魔大老校长起身，曾几何时，他也是华国赫赫有名的训练家。
　　见证了方缘创造那么多奇迹后，这一次他决定不在背后默默等着结果了，而是打算亲自参与其中，看看方缘可以走到哪里。
　　为此，他决定将那些老伙计都召集回来，镇守在冠军之路某一关，这样一来，不管最后出现什么结果，他都能有个心里准备。
　　不过他估计，方缘通过2、3关，就是顶天了。
　　“啊这。”方缘闻言，忽然一怔。
　　“哈哈，不用担心，我的身体还是没问题的。”老校长拍了拍胳膊，表示自己很硬朗。
　　“不……我只是忽然怀疑起来了冠军之路的含金量……”方缘心中默默道。


第804章 我真没请水军啊！
　　魔大老校长平常很少来学校，这次是因为十二支的讲座特意来看看的，顺便抽空和方缘聊几句。
　　不过聊了半天冠军之路，方缘也只从对方这里得到一个有用的消息……那就是孙校长会成为冠军之路十个守关者之一。
　　“告诉我这点信息也没用啊……”
　　“毛球都查不出来！”
　　孙校长走了之后，方缘让洛托姆调查起来对方的精灵资料。
　　并非真的查不到东西，而是年代都太久远了，没有什么参考价值，魔大老校长那个年代，科技还没这么发达，精灵比赛也近乎没有，方缘最多查到几个精灵名字而已……
　　所以，在方缘看来，对方还不如不来。
　　想要提供信息……起码也要把10个人的资料都说出来啊！！
　　“你说是吧洛托姆！”
　　“啊大概是吧洛托……”洛托姆点头。
　　“布咿（无所谓，乱杀）！！”伊布摇头。
　　方缘吐槽完后，就不再去想这件事了。
　　然而，就在方缘想平静的等待十二支乔大师演讲完，然后双方碰个面，商量后天华丽大赛事项的时候，出问题了。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　“那就加大供应量吧。”
　　“一倍好了，不用太多。”
　　方缘挂掉华丽大赛临时负责人给自己打的电话后，沉默了下来。
　　他刚得到情况说，华丽大赛的参赛者，都疯了。
　　而原因很简单，方缘在世界赛上直播打广告时候承诺过，参赛就送能量方块，现在华丽大赛真的举办了，他自然不会食言。
　　所以这一次的参赛选手，都分到了一盒能量方块。
　　不仅参赛选手有，华丽大赛会场附近，还建立了出售能量方块的友好商店。
　　7月30日~7月31日。
　　是参赛选手们现场登记的日期。
　　同时，也就是这一天开始，训练家们陆续第一次接触到能量方块……
　　这是万恶之源的开始。
　　由于方缘给能量方块做过广告，并且能量方块还没正式出售的缘故，广大训练家们可以说是对这种被培育家吹的天花乱坠的营养品好奇死了。
　　而能量方块，也完全没有辜负他们的期待。
　　吃了能量方块的精灵，给出的好评出乎训练家们的意料。
　　不仅口味几乎零差评，并且一些处于突破边缘的精灵，吃了能量方块后，还立刻有了一定程度的成长。
　　短短半天，华丽大赛送参赛选手的能量方块，就被这些训练家们用完了。
　　无论是训练家还是精灵，都意犹未尽，还想要更多。
　　“听说反应很夸张？”
　　方缘打开了手机，进入了华丽大赛官网论坛，很快，就看见铺天盖地的评论。
　　清一色的好评……
　　而且内容离谱，就像是华丽大赛请了一堆低级水军一样。
　　【呜呜呜呜，才吃了一口能量方块，我的皮卡丘就厌恶平常吃的精灵小饼干了怎么办？嘤嘤嘤，能量方块好贵啊，有人包养本帅哥吗。】
　　【我靠，我的巴大蝶吃了一口这种蓝色小方块，立刻领悟了念力招式你敢信？有图有真相，骗人剁X。】
　　【我的迷唇姐等级太高了，以前一直不听话，但给了它能量方块吃后，它对我的印象大为改观，不仅听话了，还亲了我一口，总之这食物太棒了，果然啊，想让一只精灵认可自己，就得先抓住它的胃。】
　　【只有我一个人觉得能量方块对于人类来说也挺美味的吗？咱喜欢黄色口味的。】
　　“淦！”
　　看完几十上百条评论、新闻、帖子后，方缘整个人都不好了。
　　“既在意料之内，又在意料之外吧……！”
　　方缘最后沉默的关了手机，他发誓，这些人绝对不是他找来的水军。
　　可能是那些初次接触到能量方块的参赛者，被能量方块的效果震惊之后的自来水行为吧……
　　看来，这次华丽大赛之后，能量方块要卖疯了。
　　广告吹的再厉害，也不如训练家们亲自体验下效果后的自主推广要效果好！
　　……
　　魔都，明珠区。
　　华丽大赛会场外的训练区域，此时热闹非凡。
　　虽然后天才是华丽大赛，但是这里已经聚集了不少训练家。
　　为了在华丽大赛中取得好成绩，提前来这里训练训练还是值得的！
　　“巴大蝴，用念力控制虫丝，捆绑Play，GO！”
　　“呒咿咿~”
　　“皮卡壮，用钢铁尾巴把电球打出去！”
　　“吼！！”
　　随着一声声令下，这些训练家纷纷指挥着精灵用出还不算太熟练的组合招式。
　　他们其中，有大学生，有刚刚经历完高考的新人训练家，也有刚刚成为新人训练家的准高三生。
　　这些人，不是很有实力，就是很欧。
　　魔都地区的方缘杯华丽大赛是最先举办的一场华丽大赛，想要成功报名非常困难，如果没有合作学校推荐，那就只能靠运气抽号了。
　　但即使如此，训练家们也趋之若鹜，疯狂报名，因为华丽大赛的奖励实在太香了。
　　参赛就送能量方块，不管什么名次，都有奖励，并且奖励价值还会层层递进。
　　这么好的福利，不凑热闹还是人吗。
　　确认能量方块效果远超市面同价位营养品后，这些用完能量方块的参赛选手，又瞄准了华丽大赛会场附近出售能量方块的友好商店。
　　几百块钱一块？那又怎么样，买买买。
　　这年头，能培育得起精灵的，都是有钱人。
　　最便宜的能量方块，一盒价格也有上百，贵的像浅蓝色能量方块这种全精灵通用、且成本高的，千元一块，这本是让绝大部分训练家望而止步的价格，但是，抵不住能量方块效果太好了。
　　反正不管怎么训练精灵也是得花钱，为什么不让这些钱用的性价比更高一些呢，买能量方块……买不了吃亏买不了上当！
　　不管是自己用也好，还是买来送给亲朋好友也好，总之，不到一天时间，华丽大赛会场这边的能量方块便卖光了。
　　“来一盒能量方块。”
　　“抱歉，今天的份额已经卖完了。”
　　“那预定一下明天的，我的卡比兽都馋哭了。”
　　“抱歉……暂不支持预定，有需求可以到华丽大赛官网预约哦。”
　　“MMP……那个预约界面都多久了，我早就预约过了，你们一直不发货！”
　　“啊这……快了快了。”
　　这一天，华丽大赛会场周围的商店，直接被挤爆，那些店员，为了应付这些训练家，嘴皮子都磨破了。
　　而那些没能成功报名这届华丽大赛的路人训练家，则哭了，他们也想白嫖能量方块啊！！
　　不过，他们很快便意识过来，错过方缘杯没关系……华丽大赛官方好像还通知了，从9月开始，全国19个一线城市，会同时举办华丽大赛，到时候这么多场华丽大赛一起举办，报名一定没问题！
　　就这样，事件不断的发酵下，华丽大赛的热度再次升高，同时，也让众多训练家再次意识到，方缘实在太强了，连能量方块这种营养品都能研究出来，训练家大佬？研究大佬？培育大佬？方缘还有不擅长的领域吗？！
　　……
　　“方博士，恭喜恭喜。”
　　“看来能量方块马上就要畅销全国了。”
　　30号下午。
　　魔都大学，高档的会客餐厅内。
　　一天讲座结束后，十二支“未羊”乔敬大师应魔大东道主方缘的邀请，准备和方缘一起在魔大会客餐厅用餐。
　　虽然一整天都在进行讲座，不过乔敬大师也知道了华丽大赛那边能量方块引起的轰动，虽然目前还只是小范围内的狂热，但是这已经证明了广大训练家对于能量方块的认可。
　　等能量方块正式出售后，恐怕用不了多久，这位方缘博士就能位列华国富豪榜了吧？
　　见面后，留着灰白卷发的乔敬大师观察着年轻有为的方缘，恭喜道。
　　“还好，还好。”方缘充满笑意道。
　　方缘之前又看了一下华丽大赛官网上美神香水、能量方块的预约量，数量已经极为可观了，就像乔敬大师想的那样，一旦开始出售，拥有能量方块专利，掌握着国内最大的生产能量方块的工厂的主要股份的方缘本人，将会变得无比富裕起来。
　　华丽大赛、能量方块生产工厂，都是芳缘集团的企业。
　　而合作方，则是训练家协会。
　　不出意外的话，华丽大赛和能量方块的崛起，已经势不可挡。
　　唯一值得期待的就是，它们什么时候可以走出国门了，畅销全世界了，不过相信那一天不会远。
　　不过，能量方块卖的再火爆，对于方缘来说，也已经无所谓了，他现在缺的只是传说级别的资源，而这东西，用钱也买不到。
　　至于其他方面的资源，就算没有钱，方缘也可以随随便便申请到手，所以对于现在的方缘而言，钱似乎……真的只是数字了。
　　【我对钱没有兴趣。】方缘在乔大师面前表现出来了一副风轻云淡、淡泊名利的形象。
　　这让这位十二支对方缘好感极佳。
　　“布咿！！”
　　看着方缘还装起来了，旁边座位的伊布瞥了方缘一眼，还好还好？
　　呵，渣训练家，之前在宿舍里乐开花了的是谁？
　　大喊“芜呼，起飞！！”的是谁？？
　　但伊布也不拆穿方缘，反正它发现了，方缘确实没啥特别的爱好，基本不怎么花钱。
　　方缘的钱，绝大部分都花在了精灵身上，所以……
　　伊布瞳孔一亮，也就是说，方缘越豪，就等价于它们越豪。
　　啊~有方缘做训练家实在是太幸福了，氪爆！
　　“额，方缘博士……你的伊布这是……？”
　　乔大师发现了在另外一张椅子上沉醉、打滚、蹭椅背的眯眼伊布，茫然起来。
　　她行医大半辈子，没见过这种毛病啊。
　　“没事，可能是饿了吧。”方缘一头黑线的看了伊布一眼。
　　……
　　用餐过程中，都为华丽大赛主要评审嘉宾的方缘和乔敬大师交流起来。
　　交流过程中，方缘发现乔敬大师还蛮随和慈祥的，不像孔亥大师他们一样脾气古怪。
　　聊着聊着，乔敬大师已经把对方缘的称呼从“方博士”改为直接叫名字了，乔敬大师是越看方缘越顺眼，这样优秀的年轻人实在不多，如果方缘还是单身，她都有点想把孙女介绍给方缘认识了。
　　乔敬大师全程笑眯眯的，同时，她想起来一件事……
　　眼前的方缘博士，据说接下来还会挑战冠军之路吧？？
　　明明直接就可以成为十二支，却偏偏要去挑战冠军之路，方缘到底有什么打算？
　　“不如……”乔敬大师心道。
　　为了更深一步的了解方缘，乔敬大师心中暗自决定了，不如她也去申请一个冠军之路守关者的位置吧。
　　用她自己的方式，再次接触一下这位会长看好的年轻人。
　　毕竟，方缘负责的华丽大赛，和她负责的精灵中心，即将建立全面的合作关系，通过各种方式互相了解一下，也是应该的。
　　乔敬大师为十二支中的“未羊”，同孔亥大师他们是一个时代的人物。
　　她自身也是训练家，不过并非专精对战，而是专精医护培育，不过，这并不代表乔敬大师对战很弱。
　　研究和对战还好……但医护培育和对战，几乎是联系非常紧密的领域。
　　十二支，没有一个弱者，就算是专精其他方向的，实力也足以在华国排名前列。
　　乔敬大师在观察方缘的时候，方缘也在观察这位老人。
　　方缘曾听说，乔敬大师似乎有一只锻炼到种族极限的幸福蛋，号称绝对不可能倒下，还被誉为是华国第一治疗。
　　不知道如今掌握生命能量用法的美纳斯和对方的幸福蛋……究竟谁的治疗能力更胜一筹。


第805章 公开超进化，最华丽的乐章
　　7月30日。
　　能量方块效果广受好评，方缘结识了十二支乔敬大师。
　　7月31日。
　　应方缘的要求，华丽大赛周围的友好商店对于能量方块的供应量翻倍，更多慕名而来的训练家体验到了能量方块的效果。
　　虽然说，参赛选手数量不多。
　　但是，观众多啊。
　　魔都华丽大赛会场能容纳数万观众，门票早早被哄抢一空。
　　这些人中，训练家数量占比非常大，他们也是购买能量方块的主力。
　　随着能量方块快速售光，然后买家反馈好评，它的口碑已经超越了市面上绝大部分营养品。
　　不过这一天，方缘没怎么关心能量方块带来的影响。
　　他来到了谢学姐的研究所，来亲自看看超进化石检测装置的研究进展。
　　研究非常顺利。
　　如果继续这么顺利的进行下去，两个月内，测试品研究成功、投入实验应该不在话下。
　　方缘同样好奇的还有如今七夕青鸟的实力。
　　毕竟，他把超级石、钥石交给谢青依保管了一个月。
　　一个月啊一个月啊，就连江流、叶辉大师都没这待遇。
　　但虽然好奇，方缘也没有急着问。
　　明天就是表演赛了，太早就知道七夕青鸟的全部实力资料，未免有些无趣。
　　8月1日。
　　时间终于来到了华丽大赛方缘杯的举办时间。
　　众多参赛者都在室内或者室外做着最后的调整。
　　或紧张、或兴奋。
　　……
　　魔都，明珠区，华丽大赛会场。
　　经过选拔，从数千个精灵对战主持人中脱颖而出的萧琴成为了最特殊的华丽大赛“方缘杯”的主持者。
　　这位青春靓丽的女性被称为最行动派的女主持人，特征是右眼下方有颗痣，声音别具感染力。
　　“各位先生，各位女士，大家期待已久的华丽大型庆典，方缘杯终于要开始了！”
　　萧琴激情四射的声音在华丽大赛会场响起。
　　同时。
　　“哗！”的一声。
　　随着她站到拥有水池的舞台中央，六只美的惊心动魄的美纳斯缓缓从水池中出现，环绕着她，卷起反光的晶莹水慕，让她一瞬间成为全场焦点。
　　这六只美纳斯，是方缘曾经在精灵世博会使用美神香水进化的那几只。
　　如今。它们都是华丽大赛的代言精灵，接下来还会不断往返华国各地华丽大赛，成为最受瞩目的精灵明星。
　　不过在场的上万人都清楚，这六只美纳斯虽然美丽，但最美的美纳斯，应该还是“华丽大赛之父”“华丽大赛缔造者”方缘的那一只。
　　“嗷噢噢噢噢！！！”
　　“方博士冲鸭！！”
　　“为方缘大大特地买的门票！！”
　　“我们不是来看华丽大赛的，是来看方缘博士的表演赛的！！”
　　震耳欲聋的欢呼声音在观众席响起，让舞台之上主持人萧琴女士露出笑容，她看向黑乎乎一片的观众席，感慨着方缘的魅力同时，再次开口道：“大家的热情，我感受到了，那么，接下来请先让我为大家介绍此次的三位评委以及特邀裁判……”
　　“首先是妖精天王，谢青依小姐！！”
　　无数灯光，汇集评委席。
　　照在了一个有着耀眼夺目的茶金色长发，戴着眼镜，看起来书香气十足的美丽女性身上。
　　热烈的呐喊声中，谢青依微笑起身，表示感谢，随后，主持人依次介绍另外两个评委！
　　十二支，乔敬大师！
　　以及，华丽大赛的创始人，方缘！
　　随着乔敬大师和方缘陆续讲话，会场气氛达到空前高涨。
　　这个评委阵容，可以说是相当豪华了，决定让谢青依进行表演赛后，方缘也邀请了她成为评委，以妖精天王的名气、人气，实力，她完全有这个资格。
　　“最后，此次华丽大赛的特邀裁判，则是大家最意想不到的一位，它就是——博学的精灵代表手机洛托姆先生！！”拿着话筒的萧琴，伸手向着华丽大赛对战屏幕前的手机洛托姆介绍道。
　　巨大的华丽对战屏幕前，方缘的手机洛托姆嘿嘿一笑，华丽值的计算系统，想要准确无比，还是得靠智能科技精灵，它自然而然担当了此次大任。
　　“大家好洛托！！我是裁判洛托姆！！”洛托姆使用扩音器盖过观众的声音，它那兴奋的模样，让观众们哈哈一笑。
　　介绍完四个重要人物，萧琴单手一挥，将话筒换了个位置。
　　“好，相信大家已经迫不及待了，随后，将由我们的妖精天王谢青依来为大家进行华丽表演环节的示范，这之后，方缘博士还会出场与她同台进行华丽对战赛，那么，在激烈的对战中，让我们迎接正式比赛的开始吧！！”主持人萧琴大喊道。
　　毫无疑问，这个环节才是观众、选手们最期待的环节。
　　就连十二支的乔敬大师，都看了一眼旁边的两位年轻人，很期待他们能进行什么样的表演。
　　……
　　谢青依觉得，方缘能邀请她进行华丽大赛的表演赛，是她的荣幸。
　　因此，这一个月来，她都在十分努力的协助超级七夕青鸟完成各种华丽技巧。
　　为的，就是帮助方缘给华丽大赛制造一个最完美的开端。
　　“谢青依！！谢青依！！”
　　“妖精天王谢青依！！！”
　　掌声雷动的会场中，人气丝毫不比方缘低多少的谢青依精致的面容上扬着笑容，一步一步走上主舞台，此时她已经把眼镜摘掉，被眼镜封印的气质，顷刻释放出来，全新的形象，让欢呼声更为剧烈。
　　“是谢青依……！”选手室某处，何小麦心情激动，她最崇拜的女性训练家和方缘要同台对战了吗？
　　究竟谁会胜利？
　　除了她之外，众多魔大的师生，看着走上舞台的训练家，表情也十分骄傲。
　　无论是方缘也好谢青依也好，都是魔大走出来的学生啊。
　　“去吧，七夕青鸟！”舞台中央一侧，万众瞩目下，谢青依将七夕青鸟的精灵球拿出，轻吻一下之后，华丽抛出。
　　随着光彩夺目的魔法闪耀制造出绚丽的灯光出场效果，一道高昂美妙的叫声传出，声音动听悦耳，令人沉醉。
　　谢青依对于七夕青鸟的培育无疑是十分完美的，观众们从远处看去，舞台上空的七夕青鸟拥有优雅的天蓝色的身躯，蓬松的翅膀仿佛棉花一般，高贵、优雅、神秘、强大，散落的闪耀光点萦绕下，这只七夕青鸟看上去十分美丽，让不少训练家生出“收服一只七夕青鸟吧”的念头。
　　就在观众们睁大眼睛，好奇的看着舞台，期待起来妖精天王和七夕青鸟能进行怎么样的表演的时候，七夕青鸟轻哼的旋律中，另外一道动人的声音传出。
　　只见，舞台上，谢青依缓缓将左臂伸到身前，让镶嵌钥石的超级环显露了出来，右手轻轻在钥石上一抹。
　　“回应我的心吧七夕青鸟，Mega进化。”
　　随着谢青依开口，下一刻，她洁白手腕处超级环上的钥石，以及七夕青鸟身上隐藏的超级石，同时光芒大盛！！
　　这一幕，让不少训练家从座位站起，想更清晰看到接下来的画面，印证自己的猜测。
　　“难道是……”
　　“不会吧……”
　　“是超进化……！！”观众席，有人忽然大声开口。
　　能成为华丽大赛观众的，基本都看过世界赛，自然知道超进化是什么。
　　那是超越进化的进化……目前……只有方缘掌握这种力量。
　　自从方缘展现超进化后，这种神奇的力量，就再也没有出现了，而如今，竟然在华丽大赛会场再次现身？
　　七夕青鸟超进化？
　　妖精天王的崛起？
　　这门票，买的太值了！！
　　“混蛋方缘……”此刻，谢青依也感受到了来自钥石上散发的强烈能量，但是她的内心，却出现了一丝松动，方缘把超级石、钥石给她保管一个月，她自然已经知道超进化根本不用念什么台词，只要用手触摸钥石便能触发超进化。
　　很显然，超进化台词什么的，都是方缘自己的恶趣味。
　　之前发生的事情，方缘已经录像了，她不想追究……但是期间谢青依忽然想起，她还答应了方缘在华丽大赛做超进化公开表演。
　　谢青依完全无法接受在全国训练家面前念超进化台词……
　　可最终，方缘的一句话击溃了她的心灵防线。
　　“念吧……多多少少念一点，这样以后拿到超进化石的训练家才会效仿……总不能光你一人念吧？”
　　谢青依仔细一想，的确是这个道理，大家都念了，等于我没念。
　　不能自己一个人吃亏，自己得帮方缘！
　　所以，她便按方缘的要求，临时找了句短的……希望能糊弄过去……
　　不过，事实上，根本没有人在意谢青依那句台词，超进化台词这东西，也完全看颜值和声音的，像谢青依这样的人念出，观众别有一番感觉，只觉得很帅气。
　　现场、电视、网络中，无数道目光的注视下。
　　钥石、超级石上弥漫的白光一下子遮盖住了七夕青鸟和谢青依，让她们看起来华丽无比，在这一刹那，超进化之光中，谢青依抬起头，美目流盼，视线顺着光芒，看向了七夕青鸟。
　　呼呼呼呼……气流翻滚，水池震动，浩大的声势下，随着超进化之光的崩散，超级七夕青鸟的面容终于被观众们看到。
　　能被快龙赞赏的超级七夕青鸟……自然很漂亮。
　　即使是以人类的角度，也觉得超级七夕青鸟非常美丽。
　　“这就是超进化七夕青鸟吗？”
　　“好美。”
　　“和谢青依天王的气质意外的般配。”
　　超进化出现，全场瞬间轰动。
　　“原来他们在抱着这个主意。”评委席，唯一剩下的评委十二支乔敬大师看向旁边，此时方缘已经消失不见了。
　　现在，乔敬大师已经可以确定，这第一次华丽大赛，将会比预料中的更为有话题性。
　　让超进化出现在华丽大赛上，也只有方缘有这个本事了……
　　这个小姑娘，被方缘给予了超进化能力吗？
　　看着超级七夕青鸟全身那如发光珍珠般特殊羽毛，不少人视线完全移不开了，即使是十二支也一样。
　　超级七夕青鸟最大的吸引他们的地方，就是神秘，毕竟，超级七夕青鸟还是第一次出现在这个世界上，众人都好奇它有着怎样的特殊之处。
　　“七夕青鸟，起舞吧。”谢青依轻声开口道。
　　华丽表演赛，自然要展示组合技，超进化只是开胃菜，随着她话落，超级七夕青鸟飞到高空，不断盘旋飞舞起来，这期间，它张开棉花般的翅膀，洁白的棉花羽毛缓缓飘落形成云海。
　　“是棉花防御和羽毛舞的组合技！~”主持人柳琴讲解道。
　　超级七夕青鸟舞动的动作太优美了，导致洁白的棉花羽毛飘落过程，给人一种视觉上的极致享受，这些羽毛，没有降落，而是如同翻滚的暴雪般，形成了一片白色的云海，漂浮空中，震撼无比。
　　云海之中，那珍珠般的光芒，不由自主让人心神宁静下来。
　　而翱翔其中的七夕青鸟，就如同云海君主一般，高贵神秘。
　　很快，七夕青鸟开始了真正的表演，它在云海间飞舞的时候，弥漫妖精之光的身躯触碰到棉花羽毛后，其中开始传递出了优美的旋律，高昂、美妙、犹余音绕梁般的歌曲出现在了众人耳边。
　　旋律不断在变化，云海也在不断翻滚、变化，期间有无数棉花羽毛化为白色光点，脱离舞台，向着观众席飘去。
　　光点带来的，是让人心醉神迷，仿佛置身梦境一般的感受，通过协调的光晕交错，七夕青鸟成功让现场观众们以最放松的心情，聆听起自己的乐章。
　　七夕青鸟身体上的妖精之光，每次与棉花羽毛碰撞，都能响起不同的声音，不少沉醉于七夕青鸟华丽的弹奏过程中的观众，都没有意识中其中可怕的协调造诣。
　　一些招式的碰撞，能量爆炸时会发出“轰”“砰”的剧烈响声，但如果控制得当，也会发出悠扬的旋律，七夕青鸟如今做的，就是通过妖精能量与棉花羽毛的撞击，演奏一曲曲乐章。
　　治愈铃声、唱歌、魅惑之声、轮唱、回声、高音……众多声音类招式的旋律，都于这次演凑中出现了。
　　多数人沉醉于优美的声音中，也有部分精灵感受到了歌曲中的杀机，那是灭亡之歌。
　　仿佛只要一瞬间，七夕青鸟就能将这治愈心灵的歌曲，转变为灭杀一切的诅咒之音。
　　华丽大赛现场，有不少经验丰富的训练家，都明白了这只七夕青鸟的强大，七夕青鸟是以防御著称的精灵，它的防御手段，就是自己那可以抵抗能量、抗击打的棉花羽毛，本体被云海包裹，无疑是最好的防御。
　　而超级七夕青鸟竟然可以通过妖精能量与羽毛的触碰，演奏蕴含多种旋律的乐章，这让它在防御的同时，拥有了让无数精灵忌惮的变化手段。
　　如果说，七夕青鸟超进化后，妖精皮肤是它获得的其中一大增强实力的特殊能力，那么，超级七夕青鸟相比普通七夕青鸟，其实还有一个能力发生了蜕变，那就是对于声音类招式的掌握程度。
　　七夕青鸟的歌声，放眼整个精灵领域，也只有少数精灵可以媲美，而对于超级七夕青鸟来说，能压制它的，恐怕也只有幻之歌姬美洛耶塔等特殊精灵了。
　　短短一个月，谢青依和七夕青鸟，将超进化带来的能力，挖掘得相当完美。
　　陶醉中……不少人下意识闭合上双眼，想纯粹的享受下这旋律，不过很快，他们却发现，七夕青鸟弹奏的乐章，旋律越发的激昂，忽然宛如战歌一般。
　　“抚呜~~~~~~~”
　　激燃的旋律中，穿插入了一道与之碰撞的声音，让所有观众不约而同看向一个方位。
　　哗啦~~~~~
　　七夕青鸟下方的水池中，晶莹的水花飞溅出去，这个过程中，有薄薄的白雾生成。
　　白雾之中，是保持着高贵优雅的姿态的美纳斯，相比于天空中的超级七夕青鸟，它是另外一种美感的极致。
　　薄薄的白雾，遮住了它美丽的身体。
　　水幕下，美纳斯的鳞片微微发光，若隐若现的感觉，让它产生一种朦胧的美感……
　　哪怕是对精灵脸盲的观众，此时也可以确定，这只美纳斯，要比先前出场的六只美太多了，那高高在上的气质，根本不是寻常精灵可以复制出来的。
　　脚步声传出，方缘来到表演舞台的另外一侧，站在了美纳斯身后，和它一起注视着七夕青鸟，注视着谢青依。
　　这一刻，观众们知道是怎么回事了，纷纷兴高采烈、激情澎拜的呐喊起来。
　　华丽对战赛！！！


第806章 引起巨大轰动的华丽对战赛
　　华丽对战赛！！
　　方缘登场的刹那，对战屏幕上，出现了双方训练家、精灵的头像，以及五分钟时限的倒计时。
　　“我已经等很久了。”
　　“我也是。”
　　方缘和谢青依对视后，都露出了笑容，很显然，他们从一个月之前，就期待着超级七夕青鸟和美纳斯的华丽一战了。
　　“抚呜~~~~~~~”美纳斯的声音再次传出，大战一触即发。
　　与此同时，方缘大手一挥，下达了第一个命令：“美纳斯，求雨！！”
　　面对超级七夕青鸟的云海，方缘他们选择了以水流、冰霜的组合技应对。
　　在方缘下达命令的一瞬间内，超级七夕青鸟制造的云海内，便汇聚大量的水汽，改变了棉花羽毛的性质。
　　水池中。
　　闪烁着白色光芒、绚丽无比、由净化之水凝结的暴风雪吹去，与半成形的雨云结合，顷刻冻结了那美不胜收的白色云海。
　　取而代之，此时是一片如同冰之星空一般的冰层，就那样漂浮在天空之上。
　　超级七夕青鸟快速退去，避免被寒气缠上，目光中尽是震惊。
　　它没有想到抗性极好的棉花羽毛，竟然瞬间被冻结。
　　冰霜与棉花羽毛的结合，制造出了极其酷炫的冰之星空，里面的闪亮棉花羽毛，在淡蓝色的透明冰层内，就如同星辰般，耀眼生辉。
　　不过此时，失去美纳斯和超级七夕青鸟的控制，这块冰之星空，即刻便要坍塌。
　　刚才还令人震惊、被一众大师训练家称为绝对防御的云海领域瞬间被破解，不少人露出难以置信的表情，他们很快意识到，这恐怕是势均力敌的一场精彩对战！！
　　对此，谢青依本人倒是没有多少意外。
　　她清楚这只美纳斯比起世界赛时候，已经强大太多了。
　　随便换一只哪怕是降雨特性的精灵来，也绝对无法将云海一瞬间浸湿，也只有这只对雨天掌控强到离谱的美纳斯可以做到了……在训练家的指挥下，七夕青鸟快速调整好。
　　“七夕青鸟，嬉闹！”
　　此时，超级七夕青鸟盘旋在冰之星空之上，随着谢青依下一个指令的下达，七夕青鸟用弥漫妖精能量的爪子重重按在冰层上。
　　咔嚓！！
　　下一瞬间，冰层出现一道道裂缝，并且往下坠落。
　　但，这并非谢青依和七夕青鸟的本意，嬉闹招式接触冰层的瞬间，冰晶成为了妖精之光的媒介，无数耀眼的粉色光线，透过冰层，如流星雨一般，密密麻麻，密集向着水池降落而下！
　　同时，冰层彻底破碎，也化为无数冰块，在精确的力道下，如同冰雹般砸来。
　　双重攻击！
　　“水龙卷！”
　　面对此情此景，美纳斯依然没有任何慌乱。
　　嗡！！
　　随着方缘话落，水池波浪大起，不断震荡！
　　美纳斯身躯舞动，用出了龙之舞。
　　龙之舞，带动了龙卷风。
　　龙卷风，再次带动潮旋招式。
　　三道招式环环相扣，接连强化，进行了协调的结合，顷刻间，美纳斯制造出了巨大的水漩涡。
　　同时，水漩涡逆行而上，形成了一条栩栩如生的水龙。
　　如今美纳斯的水龙卷，随着它对生命能量造诣的提升，已经不同以往。
　　就像之前制造的水流盖欧卡一样，这条水龙，也仿佛有了生命一般。
　　“吼——————”
　　它带着无比强大的威严，咆哮怒吼而上，张开嘴巴试图吞噬无数妖精之光以及冰块。
　　漫天绝招落到水龙身上，令全场震惊的一幕发生了，它的身躯，就仿佛会复原一般，不管遭受什么打击，都能完好无损。
　　就仿佛，有一道水流环时时刻刻环绕着它的身躯，就仿佛，它的心脏是一颗硕大的生命水滴铸成。
　　无解的水龙，成功吞噬一切，击溃了七夕青鸟的反击，它龙目中流露着威压，逆行而上，而天空，超级七夕青鸟也冷漠的看着这一切，再次发动攻击！
　　华丽大赛的对战，便是这样。
　　相比传统对战，它更偏向于技巧性。
　　你来我往的组合技碰撞……让观众们目不暇接。
　　这期间，无数训练家都注意到了超级七夕青鸟的强大。
　　那浩瀚的体能，以及快到极致、变化无穷的妖精之光，都标志着超级七夕青鸟有着顶级第三阶段的实力。
　　电视之前，诸多地方都发生了不同程度的震惊。
　　江离、苏树、云铠、徐浩然、尚任这些四天王团队的老队友，看到这场比赛后，纷纷沉默。
　　MMP，他们也想超进化啊！！！
　　老一辈的训练家，见识了七夕青鸟如今的实力，对比起来世界赛时谢青依的表现后，不断感慨。
　　超进化……
　　如果世界赛时候，谢青依就掌握了超进化，恐怕又是一位大国冠军级别的训练家了吧。
　　“这只美纳斯……能够运用生命能量！！！”
　　不过比起七夕青鸟，更让人震惊的还是方缘和美纳斯的表现。
　　十二支乔敬大师从美纳斯施展水龙卷开始，便一直瞪大着眼睛。
　　不可思议……
　　可以说，美纳斯如今的境界，是她毕生追求的目标。
　　虽然这场对战中，美纳斯只把治疗能力体现在了治愈水流的形态变化上，但是乔敬大师一眼便能判断出，这只美纳斯在治愈精灵伤势方面，绝对会更强。
　　此刻，她更坚定了在冠军之路与这位宝藏训练家一战的想法。
　　这个方缘博士，实在太高深莫测了。
　　“这只美纳斯，世界赛的时候，应该还不到顶级领域吧？”
　　“如今，只是三个月过去，这个实力，怎么可能……”
　　清楚美纳斯实力的训练家，纷纷震惊。
　　七夕青鸟拥有强大的实力，还能用超进化解释，可是，此时美纳斯与超级七夕青鸟交锋的实力，他们却是根本不知道怎么解释了。
　　华丽大赛会场某处，魔大老校长无言的看着对战，果然啊，怪不得方缘说要验证下世界赛之后这段时间的成长，原来……真的有很大成长……
　　……
　　五分钟。
　　这场表演战，完整的打完了五分钟。
　　这五分钟内，对战画面的每一镜头，都足以让观众们拍下留念，无比华丽的对战，实在是太美了，众人没想到对战还能这样进行。
　　从表演战的角度来看，这场对战在全国范围内，都引起了相当大的轰动，部分观看着华丽对战的观众，都纷纷转发，安利起来华丽大赛。
　　从竞技角度来看，双方最终的华丽值一致，以平局收场，不过方缘和谢青依都明白，七夕青鸟已经是强弩之末，最后一段时间内，已经很难维持超进化。
　　而其他观众也明白……方缘可是超进化的发现者，谢青依能掌握超进化，是不是因为方缘？
　　从这个角度来看……果然更可怕一些的还是方缘。
　　华丽对战赛产生的热度，超乎了方缘想象。
　　他邀请谢青依公开超进化进行华丽对战这一步，算是走对了。
　　先是能量方块，后是超进化，热度一起凝聚于华丽大赛，用不了多久，华丽大赛应该就会成为热度接近全国赛、天王赛的重要赛事。
　　原本不少人还对华丽大赛抱有迟疑态度，不过随着这场对战结束，众人都认可了方缘新的身份：【华丽大赛之父】【华丽大赛缔造者】【顶级协调大师】！


第807章 完美落幕
　　华丽大赛火了。
　　不仅是因为能量方块、公开表演赛火的。
　　还是因为华丽大赛对于精灵比赛内容上的创新。
　　方缘和谢青依结束表演赛之后，华丽大赛正式开始。
　　此时，观看华丽大赛的人数，已经接近了全国大赛、天王赛。
　　一开始，由于那些参赛选手表现出来的组合技，并没有超级七夕青鸟、美纳斯的组合技那么绚丽、高级，不少观众都产生了落差。
　　虽然很美，很华丽，但是看了方缘他们的华丽对战之后，这些表演，看不进去是正常的。
　　不过很快，一些新人训练家发现了盲点。
　　“厉害！！！通过滚动招式碰撞不断变换位置的隐形岩招式，小拳石灵活的在空中穿梭起来，短短数秒，它的滚动速度就提升到了极限，就如同一道灰色的闪光一样！！”
　　“起风与麻痹粉的结合，形成了金色的风暴，不仅让麻痹粉的传播速度更快了，还赋予了攻击招式麻痹的性质，虽然只有两道招式……但巴大蝶协调的十分完美，时而变化形态的烈暴风实在太美了。”
　　“接下来是……”
　　随着一个个选手登场表演，华丽大赛主持人萧琴激情的解说着。
　　别看她只是一个主持人，但自身对于精灵对战、精灵招式的理解，就算是一些大师级训练家也不如她。
　　不然，她也不会被华丽大赛选中。
　　在她的解说下，以及华丽的画面的刺激一下，以及方缘、乔敬、谢青依三大评委的肯定下，一些职业训练家、大师级训练家还好，但是对于新人训练家、普通训练家而言，华丽大赛仿佛给他们打开了一道新的大门。
　　“卧槽，滚动还能借助自己的招式增强滚动速度和攻击力？？这个……我好像能学！”
　　“我的狩猎凤蝶也会起风和麻痹粉……这一招看起来不是很难嘛，去试试好了。”
　　“冰之水流喷射？水系招式和冰系招式还能这样搭配吗？”
　　“华丽大赛的门槛好像不是很高，但是奖励真的好多啊……下一次我绝对要参加。”
　　不少新人看到别人那简单的组合技后，纷纷受到启发，生出了一种“我上我也行”的想法。
　　这也正是方缘的用意。
　　华丽大赛，受众从来不是职业训练家、大师级训练家，顶级训练家，而是那些新人。
　　以及，不是训练家的普通人。
　　当他们看到这些看起来很容易复制的华丽组合技后，如果有条件，一定会生出模仿学习的方法，用来增强自己的实力。
　　就连方缘自己也是，小智的回击之盾战术，就是之前他模仿的对象。
　　不过方缘也明白，有些组合技看似很简单，很容易生出让人复制的想法，但其中对于协调能力的要求，却是非常大的。
　　借助特殊地形滚动，哪有那么简单，控制方向的变换就是一大难题，没有足够强大的控制能力和身体协调能力完全不可能办到。
　　用起风来加强麻痹粉的传播速度……新人训练家尝试的话，最大的可能反而是精灵因为这样做导致起风招式自身的效果大打折扣，同时，重量可以忽略不计的麻痹粉还可能会不受控制的乱飞。
　　但不管怎样，肯学习就是好事，锻炼组合技的过程中，这些新人训练家的自身协调素质，一定会有所提升。
　　而那些热衷于参加华丽大赛的训练家，华丽大赛将不会吝啬自己的能量方块，给出足够的奖励，激励他们快速成长，再次创出新的组合技，形成良性循环。
　　这样一来，第三次训练家潮的雏形就算形成了。
　　……
　　三天。
　　华丽大赛持续了三天后，今年成为训练家的新人们，完全已经成为了华丽大赛的忠实粉丝。
　　华丽大赛实在太良心了，那些多特殊的组合技、战斗技巧出现在舞台上，对于这些刚处于成长阶段的训练家来说，简直是最好的学习资料。
　　另外，一些表现出众、颜值很高的参赛选手和精灵，刚刚表演完，就收获了大量的粉丝，并被一些广告商、企业、星探联系到，希望能进行合作。
　　相比普通对战，华丽大赛更容易打造“网红”。
　　这也在方缘的意料之内，就算一些潜力不错的协调训练家去做演员、去当明星，如果是他们自己的意愿，方缘也没有觉得可惜。
　　他们的存在还是有很大意义的，正是因为这批人存在，众多关于训练家、精灵的影视作品存在，才会有那么多人受到影响，也渴望成为训练家，这都是训练家领域不可缺少的一环。
　　毕竟，人家精灵世界卡洛斯地区的四天王冠军，不也是大明星吗。
　　“根据网络上的反应来看，这次华丽大赛的举办非常成功。”
　　“看来九月份华丽大赛正式在全国各地同时举行后，热度会达到一个很恐怖的程度。”
　　“方缘博士，你这个华丽大赛企划，实在是太妙了。”
　　华丽大赛会场，某个房间内，华丽大赛的三位评委坐在一起，讨论着华丽大赛给训练家领域带来的变化。
　　三天下来，十二支乔敬大师已经对方缘佩服的五体投地了，虽然这样说有些夸张，但方缘确实做到了训练家协会长久以来没有做到的事情。
　　现在乔敬大师已经有些相信了，如果说训练家协会的建立、精灵中心的普及，是第二次训练家潮的关键。
　　那么华丽大赛，也一定会对第三次训练家潮产生不可磨灭的促进作用，如今，华丽大赛已经有这个雏形了。
　　性价比超高的能量方块作为华丽大赛的奖励，老少皆宜的华丽表演作为吸引普通人、刺激新人训练家成长的手段，简直是完美搭配。
　　提高比赛奖励这种事，曾经训练家协会不是没有想过，但这样太伤筋动骨，毕竟精灵资源有限，到时候不仅不会对训练家领域起到促进作用，反而还会拖累发展速度，但现在能量方块出现，这些问题都不再是问题。
　　“嗯嗯。”一旁，谢青依和她的洛托姆、以及方缘的洛托姆也是连连点头。
　　方缘，永远滴神！！！
　　“布咿！~”方缘大腿上被方缘撸着毛的伊布，对于这些倒不是很关心。
　　它只想知道，什么时候举办世界精灵电子竞技大赛啊！！！
　　举办的话，说不定第四次训练家潮都来了！！
　　“布咿……（不过有很大可能，是精灵翻身当训练家。）”
　　“过奖了，现在还只是刚开始而已。”
　　“一切还要看长久的发展，目前的华丽大赛还是不太成熟，需要适当的创新。”方缘捏了伊布一把，开口道。
　　方缘没有因此膨胀，毕竟华丽大赛才刚出现，有这样的热度很正常。
　　但如何能维持热度，才是最重要的工作。
　　就像网络游戏一样，版本更新和出现不同玩法才是不断吸引、留住玩家的关键。
　　华丽大赛接下来的模式，也要不断创新才行。
　　比如双精灵同台表演组合技……锻炼团战协调素质。
　　比如双人华丽大赛……锻炼训练家间的协调合作。
　　又比如动画中那种搜集缎带徽章的模式。
　　夺冠就可以获得华丽缎带徽章，集齐一定数量徽章，可以参加每年一次的华丽大型庆典“方缘杯”，而方缘杯的优胜，可以获得“顶尖协调训练家”荣誉。
　　这样一来，华丽大赛的逼格就高了，当“顶尖协调训练家”荣誉同四天王冠军称号一样，成为一种身份的象征，华丽大赛才算真正的成功。
　　“看来你已经有计划了，好啊，没想到退休之前，还能参与到这么有意义的事情中，总之接下来有什么需要我帮忙的，方缘你尽管说。”乔敬大师哈哈一笑，道。
　　“我这边也是。”
　　乔敬大师和谢青依纷纷道。
　　她们已经可以意料到，接下来华丽大赛会成为华国内一个不可代替的影响力十足的巨型赛事了。
　　说不定，有一天华丽大赛还会纳入世界赛中，成为一个特殊的比赛。
　　“会的，那就拜托两位了。”
　　方缘邀请两人做评委，也有自己的考虑的，乔敬大师负责全国的精灵中心，无论是什么样的精灵比赛，和她合作准没错，毕竟只要是精灵比赛，就少不了登记、体检、治伤、恢复体力……
　　而谢学姐这边，她是洛托姆学园的创始人之一，方缘需要一批有相当专业素养的裁判洛托姆作为华丽大赛华丽值系统的核心，这样一来才能保证比赛的公平，所以华丽大赛计划中，她的存在也必不可少。
　　……
　　华丽大赛还在继续。
　　因为参赛者众多，最终华丽大赛一共持续了一周才结束。
　　这一周时间，方缘他们把精力全部投入了进去，可谓是对华丽大赛重视至极。
　　这次华丽大赛中，出现了不少优秀的协调训练家。
　　比如何小麦、比如魔大、帝都大学的校队成员……他们的协调素养，都值得肯定。
　　方缘一直在关注何小麦。
　　不过可惜，虽然何小麦的协调天赋不错，但在华丽大赛中并未走多远。
　　虽然通过了第一回合审查，但第二回合第一场对战她就败了。
　　这位让观众好奇的戴在墨镜参赛的少女，因为被淘汰的太早，受到的关注也不是特别多。
　　败下来的主要原因，是因为她是以杰尼龟它们参赛的，没有派出哥达鸭。
　　何小麦不想一直依赖哥达鸭。
　　方缘觉得这样也好，毕竟她还是一个新人，不适合站到太高的位置。
　　不过方缘相信，等下一次何小麦再次参加华丽大赛，即使是以杰尼龟它们，也一定能取得相当不错的成绩了。
　　毕竟不管怎么说，她都是他这位华丽大赛创始人的学生。
　　而最终，首次方缘杯的冠军，并没有被魔大、帝都大学的学生拿走。
　　而是被一位也是大学生年龄，来自冠军之路的训练家拿走了。
　　这个人，是天心流的超能力者徐静……
　　对方和江然的实力差不多，都拥有大师级战力，参加这种比赛，可以说是碾压级的了。
　　方缘也不清楚对方是怎么报上的名，但首次华丽大赛，不完善的地方很多，只是一次实验，冠军是被谁拿去，也没有太大关系。
　　随着首次华丽大赛的冠军出炉，对战全部结束，方缘也清楚，这次的华丽大赛算是完美落幕了。


第808章 再临冠军之路
　　华丽大赛大师，顶级协调大师，方缘新获得的各种称号不胫而走，被华国训练家们广为流传。
　　不过，虽然华丽大赛取得的效果十分好，但依然有一批训练家，看不上华丽大赛。
　　他们追求的是纯粹的力量，认为组合技巧反而是误入歧途，连力量都没提升明白，反而去钻研那些，完全是舍本逐末。
　　对于这个看法，方缘不予置评。
　　因为这些人的存在还是有些意义的，方缘也不希望协调训练家过分追求组合技，他们的适当提醒，有存在的必要。
　　训练好精灵的基础素质，才是训练家最应该做的。
　　钻研再多的组合技巧，也不如培育好精灵的基础能力，任何技巧，在绝对的实力面前，都没有意义。
　　就比如方缘的这些精灵，组合技巧钻研的不少，但面对达克莱伊，却依然没有达克莱伊那锻炼到极致的单一招式更有破坏力。
　　这就是两条截然不同的道路，但这两条路道路，其实是可以重合的。
　　“最完美的训练家，应该是既懂战斗，又懂培育，也懂协调的那一批人吧。”
　　“只有这样，才能将精灵的潜力完全激发出来，发挥出最强战力。”
　　“华丽大赛能给训练家领域带来什么变化，就由时间来见证吧。”
　　抱着这个想法，方缘在首次华丽大赛落幕后，回归了方缘研究所，决定利用剩下的三周时间，再次沉下心来训练，备战冠军之路的挑战。
　　……
　　这期间。
　　华丽大赛结束后带来的影响，还在持续发酵。
　　比如，谢青依公开超进化的事情，已经传遍了世界。
　　联盟主席安东尼奥那边，又询问起来方缘这边的研究进展。
　　毕竟，联盟都在联盟岛帮方缘把超进化研究所建好了。
　　都是世界顶级的研究设施，完爆了华国99.9999%的研究所。
　　而方缘，还没去过一次。
　　安东尼奥主席都快哭了，方缘到底有没有想把超进化普及的想法啊。
　　世界各国，也都在盯着华国这边，隐藏的间谍全都启动了起来，只为获得一点关于超进化的资料。
　　还有获得过罗恩奖的“妈嘎进化”七灶博士，也一直在联盟岛眼巴巴等着方缘过去一起研究。
　　可是，不管他们再怎么期待，方缘真的没空去联盟岛，他还忙着备战冠军之路呢。
　　总之，下次一定。
　　等挑战完冠军之路，超进化石检测装置完工后，他一定会去联盟一趟的。
　　超进化石检测装置，才是方缘觉得最重要的东西。
　　如果没有这个，就算他把超进化资料全部公布，起到的意义也不是很大。
　　钥石、超级石都寥寥无几，空有资料有个屁用。
　　不过，如果有了这个装置，到时候就不是合作研究超进化那么简单了。
　　到时华国协会，将能在精灵联盟中，占据绝对的主导地位。
　　而方缘也需要凭借这一点，去换联盟那些传说资源。
　　转眼间，三周时间又过去了。
　　这三周，方缘过的很充实。
　　虽然说，六大主力，还有妙蛙花它们在这期间实力层次没有任何进展。
　　但这一段时间的特训，方缘本来也不是为了有所突破，而是为了帮它们巩固实力。
　　世界赛结束这几个月，它们的进步已经很快了，急需一定的时间来消化。
　　像是美纳斯吸收了始源之海带来的力量，原本还不太稳固，但现在已经全部转为了自己的东西。
　　搭档伊布、烈焰猴、自爆磁怪、贪吃鬼、快龙它们也都是一样，常态实力都完美稳定在了顶二层次。
　　唯一可惜的地方，可能就是银色之羽已经被腐蚀了80%以上，但快龙依然没有掌握黑暗状态吧。
　　不过方缘估计也快了，因为这三周下来，快龙对于逆鳞等龙系招式和觉恶的掌握，是越来越熟练了。
　　与此同时，方缘自己也没闲着。
　　体力、波导、超能力的锻炼，也都是最大力度的。
　　现在，可以说方缘和他的精灵队伍，已经达到了相对完美的巅峰状态。
　　或许半年、或许一年，或许两年，短时间内，正常情况来说，他都不会有太大突破了。
　　也正因如此，方缘需要借助冠军之路挑战的压力，来激发下他们的潜能。
　　冠军之路的挑战，被方缘确定在了8月31日。
　　而今天，是8月28日，距离挑战开始，还剩下2天时间……
　　……
　　8月29日。
　　训练家协会选拔出来的一众守关者，已经提前来到冠军之路。
　　华国训练家协会会长，更是亲自来到了这里。
　　每次开启冠军之路挑战，他都会观战，这一次也不例外。
　　不仅是他，其他十二支，包括付黑这个曾经通过冠军之路的十二支候补，也都来了。
　　毕竟这一次挑战，事关重大。
　　一处大厦内。
　　文会长翻阅着手中的守关者资料，呵呵呵笑了起来。
　　这次的难度，可不低呦，魔大老校长久违的再度出山，连不喜欢对战的乔敬大师，也都来凑热闹了。
　　看来有方缘小子头痛的了。
　　叫他膨胀挑战冠军之路，这次要狠狠摔一跤咯。
　　“我说老头子，怎么只有七个守关者？”
　　他旁边，一个高大的中年男子看着桌子上的资料，询问起来。
　　冠军之路不是有十个守关者吗？
　　“这个啊……”文会长转头看向付黑小子，道：“前四关还好，你自己也是挑战过冠军之路的，你认为以方缘的实力，可能进入第八关吗？”
　　“他可是说过这一次挑战，不会用那只达克莱伊。”
　　“换句话来说，就算他用了达克莱伊，想完全通过后三关的几率，也不是100%。”
　　“这样的情况下，准备七关已经差不多了。”
　　文会长摸了摸胡子，这样，既给方缘起到了历练作用，又节省了开销，他真聪明啊！
　　冠军之路挑战，前四关是一个档次。
　　五六七关，又是一个难度档次。
　　而八九十关，则是最难的。
　　付黑挑战过冠军之路，他知道，就算挑战者有对抗守护神的本事，通过后三关的几率，也不大，全部通过十关，那训练家实力，足以在华国排前五了。
　　所以片刻后，他便明白了老头子的用意。
　　“呵……要万一他食言，把达克莱伊派出来了呢，那只达克莱伊，可不像国内其他守护神，和方缘关系好的离谱，连精灵球都进了，要说他们没关系，打死我也不信。”付黑羡慕道。
　　文会长微微一怔，道：“他应该不会这样做的，而且就算这样做了，临时准备后三关也不是什么难事，反正你们十二支都在，大不了，随便上去一个人顶上就可以了。”
　　付黑嘴角抽搐，这一次冠军之路的开启，应该是最敷衍的一次了吧。
　　对于方缘来说，碰到这么不着调的会长，应该也挺绝望的，因为如果是这样，就算方缘真的通过了前七关，八九十关等待他的……也绝对是最高难度的考验。
　　……
　　“阿嚏！！”此时，方缘已经往冠军之路赶了。
　　这应该是他第三次来冠军之路。
　　去往冠军之路的秘境岛的过程中，方缘总有一种不详的预感。
　　“算了……可能是想多了。”
　　这一次方缘出门，可以说是全副武装了。
　　挑战冠军之路，只允许训练家带两个队伍。
　　也就是12只精灵。
　　不过可怜的是，就算把方缘的全部精灵加一起，也不够12只。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花。
　　百变怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿……就算算上洛托姆，也才11只。
　　当然，方缘说了不用达克莱伊就不用，用不属于自己的精灵来挑战这种国家级最高挑战，他也会不好意思的。
　　11只精灵就11只吧，反正数量也差不多。
　　但是，如果把精灵蛋也算是一个精灵位，那方缘的确带了12只精灵。
　　因为这次挑战，他已经做好了全力战斗的准备，对手全是高手，并且不用达克莱伊的情况下，应该都可以计算为高质量战斗吧？？
　　方缘跪求神秘精灵蛋这次能顺利孵化。


第809章 十二支云集，挑战之前
　　8月29日这一天，方缘抵达了冠军之路，住回了他曾经在这里居住的那个小别墅。
　　这个包含训练场地的别墅，才不到一千平……相比方缘研究所，的确是小了一点。
　　“布—咿—”
　　不过，单论房子的豪华程度的话，还是冠军之路这里的豪宅比较高级。
　　来到后，伊布立刻心念念的跑到自己的房间，积极备战起今晚的游戏组织战。
　　“你这家伙，稍微重视一点……我们的目标，是最少通过七关。”方缘对伊布指指点点同时，也把自爆磁怪它们喊了出来，让它们透透气。
　　“布噜噜噜~~”“口桀~~”“呜啊~~”“抚呜~~~”“啵呜~~”“吧那~~！”“忙忙！！”“喃喃~喃喃~~”“洛托！！”
　　一共十一只精灵，各自被方缘放到了不同的地方。
　　比如美纳斯，就被方缘扔到了水池。
　　而妙蛙花这大家伙，自然也不能在屋内放着，肯定是要放到后院的。
　　此时，妙蛙花正在研究方缘给它的那些树果种子，有些心塞塞……自己果然不是战斗主力啊。
　　这一次，方缘的每一只精灵都有不同分工。
　　像妙蛙花、美纳斯，并不是主要战斗精灵。
　　它们最主要的任务，是后勤医疗。
　　冠军之路挑战规则是，规定时间内连续通过十个关卡，这期间，虽然允许训练家使用补充体力的树果、治疗伤势的药物，但依然是高强度的挑战。
　　这样的情况下，美纳斯担任起自己奶妈的职责，要比成为战斗精灵更有意义。
　　毕竟，论战斗力的话，它虽然不弱，但很难威胁到那些锻炼到顶级极限的精灵，不如辅助太阳伊布、超级耿鬼和烈焰猴。
　　美纳斯也很不甘心只在战斗中、战斗后为队友治疗，但为了能让队伍走的更远，它也只能选择成为一只奶妈了。
　　当然，如果挑战中出现了龙系、水系精灵的话，方缘不介意让美纳斯上场，因为对付这类精灵，即使美纳斯不怎么出力，应该也可以轻松解决。
　　此时，水池中，美纳斯很头疼，倒不是因为出场机会少，而是担任方缘队伍的奶妈，也不是一个轻松活。
　　伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、快龙它们还好……但烈焰猴……美纳斯一想到烈焰猴战斗后的那些伤势，就有些无语，治疗烈焰猴的伤，实在太费劲了。
　　毕竟，烈焰猴的伤，可以称之为“传说之伤”了。
　　这段时间的训练，已经让方缘他们能够确定，美纳斯的治愈招式终于可以对烈焰猴的雷炎模式副作用起效了。
　　掌握了生命能量运用的美纳斯，治愈招式效果果然不同凡响。
　　虽然没有生命之火的治疗效果要好，但至少是起效了，这样一来，烈焰猴随便独自开启三门，组合开启四门产生的那些轻微副作用，几乎可以无视。
　　也就是说，有美纳斯在，它们持续的使用雷炎模式进行高强度战斗也没什么问题。
　　唯一可惜的一点，根据洛托姆分析，美纳斯想要治疗烈焰猴单独开启四门，或者组合开启五门的伤势的话，还是有些吃力，绝对不是短时间内可以治疗好的。
　　所以在有时间要求的冠军之路挑战中，烈焰猴它们如果想超出极限的使用雷炎之力，还是有些困难。
　　机会只有一次。
　　“不知道这一次有没有让烈焰猴它们强开五门的机会，如果能开启第五门，或许能够抗衡较弱的守护神？”方缘看向已经把百变怪拉去做沙包的烈焰猴，期待道。
　　……
　　8月30日。
　　越来越多的人开始关注起即将开始的冠军之路挑战，这些都是收到“守关邀请”的那批训练家。
　　不过有资格观看挑战过程的人，寥寥无几。
　　也只有协会会长、十二支在内的一批人有这个资格了。
　　除此之外，就是守关的训练家，也有机会看到挑战者的表现。
　　其他人嘛，就只能等待挑战完全结束之后才能得到信息了。
　　因此，这也是魔大老校长希望自己能来阻挡挑战者的原因，这样一来，他就可以时刻关注方缘的动向了，免得两眼抹黑等消息，那样容易急出心脏病。
　　而这一天，方缘从早到晚，都在盘点着各种能量方块带没带够，生怕落下什么关键道具。
　　但万一到时候缺了点什么，也没关系，反正他们还带了几小袋种子，叫妙蛙花催熟就是了，然后自爆磁怪一加工，又是热乎新鲜的能量方块。
　　“啊……大功告成！！”在30号下午的时候，方缘最后一次确认，小心翼翼的把精灵蛋装到背包，由自己背着，其他东西，则是全部塞到了耿鬼的体内空间。
　　这个时候，贪吃鬼的功能性就体现出来了，想携带这么大量的东西，不靠它还真的很难办到。
　　当然，这样一来，它战斗时候就得小心了，因为它受伤的话，体内空间的东西，也有可能受到损坏。
　　就在方缘好奇自己来到冠军之路这么久，竟然还没有人联系自己的时候，通讯终于打来了。
　　洛托姆很快帮助方缘接通。
　　……
　　位于冠军之路一处高楼大厦中的巨大会议室内。
　　一共有10人围坐在一个圆桌区域之前，看着眼前的巨大屏幕。
　　文会长作为这次冠军之路挑战的主持者，在10人中占据主导地位，他连通了方缘的通话视频后，巨大的屏幕上，立刻显示出来此时方缘的情况。
　　目前方缘还在别墅内，他连通通话视频后，也是吓了一跳。
　　乖乖，这么多大人物？
　　训练家协会会长抛去，另外九人，全部是十二支。
　　子鼠，江馗。
　　寅虎，付黑。
　　辰龙，云部。
　　午马，马辰宗。
　　酉鸡，徐易丰。
　　亥猪，孔亥。
　　这六人，都是当初实验超进化直播时候他就见过的大佬。
　　还有未羊乔敬大师，这位医护领域的大佬，他也不陌生了。
　　除了他们之外，还有一个美妇样貌的女性观众，对于这个人，方缘也差不多清楚对方的身份。
　　十二支，卯兔，她和乔敬大师都是医护培育领域的大拿，如果说要有什么区别的话，乔敬大师更偏向医护领域，研究出了许多划时代的药物，而这位卯兔女士，则更偏向精灵培育，研究的多是营养品、精灵食物这方面的东西。
　　以及，还有最后一位，外表看起来很阴冷的留着长发的中年人，他是巳蛇，专精研究领域，主要专攻方向是科技与精灵道具的结合。
　　华国内一些能对精灵造成很大威胁的科技武器，都是由他领导的部门一手研发。
　　十二支中，方缘对这个人最为好奇，方缘清楚，科技之力强大到一定程度，也是很可怕的，地球的科技还算说的过去，动画中有些黑科技就不讲道理了，连传说精灵都能制约。
　　所以在方缘看来，如果人类在精灵对战上比不过传说精灵，那么唯一战胜它们的办法，可能就是更高级的科技武器了。
　　这十人，就是圆桌前坐着的全部观众。
　　至于丑牛和申猴为什么没到，方缘很快就想明白了，这两位负责的工作范围有些特殊，长期不在国内活动，所以可能没有特别赶来。
　　不过这两人有没有关注冠军之路的挑战，方缘猜测应该是有的，毕竟，这一次是包括自己和付黑在内，两位新任十二支上任，算是华国内比较重大的事情了，他们不可能丝毫不关注。
　　“看样子你已经准备好了。”看到方缘身后已经是全副武装的模样，以及那只伊布缓缓走来，跳到方缘肩膀同方缘一起看着屏幕，文会长笑了笑道。
　　此时十人的视线，全部落到方缘身上，让方缘下意识眨了眨眼。
　　虽然他也马上成为狗了，但这群大佬坐在一起，压迫感还真的足啊……
　　对了……等自己坐在那个圆桌前的时候，不知道画风还能不能这么有压迫感……
　　“恩，随时可以接受挑战。”方缘沉吟后道，目前为止，伊布它们的状态都出奇的好，这也多亏他这两天利用波导不断给它们按摩。
　　波导按摩术！！同时用按摩手法和波导帮助精灵放松精神、身体，这也是方缘自创的，虽然原理很简单，但耐不住实用。
　　“很好，明天早上6点，正式开启冠军之路挑战，时限为36小时，这期间，挑战地图将会发送到你的手机洛托姆上，其中，冠军之路设置十个关卡，每个关卡中，都有一个守关者，十关的挑战规则也各不相同，到时由我们通过手机洛托姆通知你，或者守关者亲自口述给你，哦对了，携带、使用精灵的数量最多为12只，这些没问题吧？”文会长问。
　　方缘点头，这些基础资料他都已经知道了，自然没什么问题。
　　就不用重复了吧……真想说点什么的话……
　　趁着挑战还没开始，你倒是告诉告诉我，守关者都是谁，每关规则都是什么啊！！！
　　很显然，这些东西，对方是不会提前告知的，这样一来，也加大了方缘的挑战难度。
　　然而，方缘不知道的是，其实这次冠军之路的挑战，根本坑爹到连10个守关者都还没找齐。
　　【哈哈……不知道方缘这小子能到第几关。】
　　【表情还挺淡定的，不过心里肯定慌的一批了吧。】
　　【加油吧孩子，我在第五关等你，千万不要连前四关都闯不过。】
　　【虽然没有设立后三关，但前七关的守关者，也都是各个领域的巅峰强者了，非常考验训练家的综合素质，那么方缘，你能做到重现你世界赛时候的气势，势如破竹，横扫一切吗？这一次的挑战，可不是世界赛能比的。】
　　十人中，不少认识方缘的家伙，看向屏幕上方缘的面庞时候，心中也在默默想道。


第810章 逃不过的真香定律
　　8月31日。
　　冠军之路挑战再次重启。
　　而这次的挑战者方缘，已经在黎明的时候，穿好自己的红白战斗服，背上背包，准备出发。
　　标志性的红白战斗服，以及肩膀上的仰望天空、心事重重的伊布，都让方缘旁边飞行的手机洛托姆有些兴奋……
　　华国最高挑战赛事啊……
　　冠军之路挑战设施，华国内知道的不足百人，是非常隐秘的挑战，并不对外公开。
　　说是冠军之路，不如说是强者之路。
　　只要通关了这个，方缘他们就算是立足于世界一流强者之列了。
　　当然，兴奋归兴奋，但洛托姆也觉得通关希望不大。
　　方缘有几斤几两，它可能比方缘自己还清楚。
　　除非有什么奇迹发生，不然六关七关，可能就是他们的极限了，毕竟两个月下来，他们也没找到什么趁手的封印物，带的那几个破烂，能不能封印守护神，还是未知数。
　　不过，即使是六七关，只要挑战成功，也说明方缘的实力，足以在华国内排名前50了。
　　冠军之路，位于一座巨大的秘境之岛上。
　　岛屿上，自然环境壮丽奇观，有火山，有雪山，有瀑布，有森林……鬼斧神工般，是多个秘境雕琢出来的奇迹之岛。
　　现在方缘他们即将前往的挑战地点，就是一处集合了多种自然环境的特殊山脉。
　　洛托姆掌握着挑战地图，他们只要从入口，一口气走到终点，击败拦路的守关者，就算是挑战成功。
　　……
　　“滴答……”
　　岩洞中的钟乳石，一根根倒垂在嶙峋的岩石下。
　　不一会儿，一道身影从山洞走出。
　　方缘背着背包，走在山路上，渐渐的朝着天空的位置走去，攀登而上。
　　他身边，此时除了伊布跟着，自爆磁怪、快龙、烈焰猴、贪吃鬼它们也都被放了出来。
　　只有美纳斯和妙蛙花这两个不需要战斗的精灵留在了精灵球内。
　　“这里是？没想到冠军之路还有这种地方。”
　　冠军之路绝大部分地方方缘都去过，但是这个地方还是第一次来，他不仅感慨藏得真深……
　　在洛托姆的带领下，于六点之前，他们终于来到了第一个打卡地点。
　　“啵呜！！！”
　　“唦！！！”
　　“吼！！”
　　一道道龙吟，在方缘他们踏足这里的时候，忽然响彻天地。
　　方缘他们终于看到显眼的东西了，那是一个山体环绕形成的圆形山谷，有点像是动画中的喷火龙山谷，也有点像龙岛中的龙之谷，最主要是听到这群叫声，方缘觉得有点耳熟，总觉得自己在哪里听过似的。
　　好像……全是快龙、烈咬陆鲨、血翼飞龙之类的龙系精灵的叫声啊……自己在龙岛不知道听了多少遍。
　　方缘他们面面相觑一下，最后，嘴角抽搐的方缘向着那边走去了。
　　随着他们走进，吼声越来越强，甚至有不少精灵飞起，飞行到了山谷的上空，来看向外界。
　　这个时候，方缘他们也发现山谷之外站着的中年男子。
　　这个中年男子方缘比较陌生，也比较眼熟，对方肯定是实力排名华国前列的训练家，但至少在这之前，和方缘没有什么交集。
　　这个中年训练家，穿着暗红色的战斗服，戴着眼镜，还留着一个小辫子，看起来颇有气质。
　　他看到方缘等人走来后，平静的站立在那里，随着方缘接近，开口说道：“方缘博士，你好。”
　　“你好。”方缘他们也停下了脚步。
　　手机洛托姆没有接到任何消息，也就是说，第一关挑战的规则，将由对方口述给自己。
　　辫子中年扶了扶眼镜，道：“我是冠军之路第一关的守关者，二星职业训练家，哦对了，我是云冠成的父亲，云铠的舅舅，多谢你对他们的照顾了。”
　　云冠成的父亲，云铠的舅舅？
　　“没有的事……是他们对我很照顾。”方缘道。
　　原来是熟人的家属啊。
　　不过，对方怎么会来当守关者？？
　　等一下，云厉，云厉，方缘终于知道为什么对方的名字听起来这么耳熟了。
　　作为御龙一脉的大师，对方有一只实力不错的七夕青鸟，他正是当初七夕青鸟超级石的候选人之一！
　　不过方缘想都没想，就把石头给谢学姐体验了，对方这次过来当守关者，不会是为了在自己面前刷下脸熟吧？？
　　方缘汗，希望是自己想多了。
　　此时，云历大叔看着方缘，也很忐忑，方缘推断的一点错也没有。
　　看了谢青依的华丽大赛表演后，他眼都直了，这次过来的目的，为的就是在方缘面前刷下存在感。
　　得不到超级石，给他体验几天也好啊。
　　可怜巴巴.jpg。
　　虽然心里委屈，但这位大叔表面很严肃，并开始给方缘讲解第一关规则：
　　“第一关的难度不高，主要考验的是训练家的精灵的持续作战能力，方缘博士，看到后面的龙谷了吗？”
　　方缘点头。
　　方缘后边跟着的精灵们也点了点头。
　　云厉道：“这些精灵，都是御龙一脉的训练家的精灵，被放养在这里的，它们其中有的来自龙穴，有的来自其他地方，如果我没记错，方缘博士你的快龙，就是收服自龙穴吧？”
　　“是的。”方缘道。
　　闻言，憨憨快龙眼睛也已经亮了起来，那个山谷里的龙族，还有来自龙穴的？那有自己的熟龙吗？
　　云厉继续道：“这个山谷中，算上我的六只精灵，一共有100只精灵，它们的实力，大概可以分为三个档次，其中，顶级战力精灵10只，大师级精灵，40只，职业级精灵50只！”
　　相当庞大的规模！
　　方缘心中沉默，精灵的确不少……从实力来看，已经接近龙岛的水平了，御龙一脉不愧是御龙一脉，这些年估计没少从龙岛往外挖天赋出众的龙系幼崽吧。
　　“第一关的话，我将率领龙之军团，要求挑战者12VS100，不过其中有一个限制，就是挑战者同时只能派出1只精灵出战。”云厉平静开口道。
　　冠军之路的挑战，即使是第一关都这么残酷。
　　10只顶级战力，有2只顶级第三阶段，3只顶级第二阶段，5只顶级第一阶段。
　　有这10只精灵存在，还有90只实力各不相同的龙族精灵，想1VS100，必须有着锻炼到种族极限的战力，并且属性克制龙族才有机会做到。
　　如果没有，第一关的话，估计就能拖垮挑战者的数只主要战力。
　　云厉已经开始好奇方缘用几只精灵才能战胜这100只龙族了，其中龙之军团中，有着他六只顶级主力，虽然并非他的王牌，但实力也不容小觑，可以说，就算是江离、苏树、云铠来，想通过第一关几率也为0。
　　这位方缘博士，作为带领他们的队友，能做到什么地步呢。
　　“这就是第一关吗……”此时，听完云厉的描述，方缘也沉思起来。
　　……
　　同一时间。
　　随着方缘接近第一关所在的山谷。
　　通过一些科技手段，云厉、方缘以及山谷内的情况，出现在了文会长、十二支他们所在的圆桌会议室的巨大屏幕上。
　　很显然，每一关的挑战地点，都有他们的监视设备。
　　这样就可以实时观看到方缘他们的挑战情况了。
　　“第一关的话，他要怎么做呢。”十二支云部用手指敲着桌子，好奇道。
　　“那只超级耿鬼的话，现在应该能拥有顶级极限战力了吧，那样的话，他通过第一关应该不算困难。”江馗开口。
　　前四关，难度差距并不是很大，只要训练家拥有两只以上顶级第四阶段战力，基本不难通过。
　　不过，眼前的方缘有几只顶四战力呢？
　　据十二支们猜测，方缘队伍中，单挑情况下拥有顶级极限战力的，估计也只有超级耿鬼一只……
　　但，方缘另外几只精灵，如太阳伊布、烈焰猴，也是十分强的，所以他们并不认为这一关能难住方缘。
　　现在唯一的问题就是，这一关可以消耗方缘他们多少精力、时间。
　　36小时内连续通过难度递增的十关，越到后面，训练家和精灵状态越差，到时候才是地狱难度。
　　“他的美纳斯也有不错的实力了，我记得那只美纳斯的话，魅惑能力相当出众啊，这个第一关，是谁想出来的？”忽然间，几人中，马辰宗大师缓缓开口道。
　　他曾经担任过全国大学生比赛的嘉宾，看到过方缘派出那只美纳斯魅惑对手，世界赛中，美纳斯也是同样的魅惑能力……如果要算战力的话，那只美纳斯，应该也算一个！
　　“对的，那只美纳斯的实力……也很强。”乔敬大师也开口道，她亲眼看见了超级七夕青鸟和美纳斯的对战，自然知道美纳斯的实力有多强，就是不清楚，实力成长的同时，那只美纳斯的魅惑能力，提升了多少。
　　华丽大赛对战中，美纳斯可没表现这方面的能力……
　　“魅惑能力吗……精灵有那么多，性别也分布均匀，更是有多对情侣龙，想施展魅惑能力，不是那么容易做到的。”云部开口。
　　“也对，看他的选择吧。”
　　其他人，也都默默看向屏幕。
　　……
　　目前，山谷之外，方缘已经真香了……
　　听到对手是100只龙系精灵后，他不好意思的拿出奶妈美纳斯的精灵球。
　　决定牺牲一下美纳斯女神的色相。
　　这种对战，没有比美纳斯更适合出战的了。
　　白光闪过，美纳斯表情冷淡、高傲的看着方缘。
　　就这？
　　╮(﹀_﹀”)╭
　　说好了不让我战斗，安心当奶妈，结果第一关就要靠我？
　　“意外，纯属意外，我也没有想到第一关就有这么多龙系精灵……”方缘对着美纳斯伸出大拇指，赞扬道：“我相信你的魅力，对付它们，10只伊布自爆磁怪烈焰猴贪吃鬼都比不上你。”
　　伊布、烈焰猴、贪吃鬼、自爆磁怪：我们招你惹你了？？？？
　　快龙：俺赞成，不对……不对不对，怎么能让美纳斯和那么多粗鄙的龙族战斗呢。
　　“啵呜！！！”快龙忽然觉得不妙，它想到了美纳斯在龙岛上战斗的画面，虽然美纳斯无论对战谁，都能轻松胜利，但是那之后，它也收获了一堆情敌啊。
　　这一次有100只龙族，再让美纳斯战斗，那还得了。
　　快龙眉头一皱发现事情并不简单，“啵呜啵呜！！”的开始主动请求出战。
　　它要代替美纳斯出战。
　　“抚呜？”美纳斯甩头看了快龙一眼，主要看了它脖子上挂着的被腐蚀了80%的银色之羽一眼，就你……算了吧。
　　黑暗快龙的体能和伤势恢复倒是可以碾压这群精灵，但美纳斯怀疑快龙中途就会失去理智，被黑暗之力腐蚀。
　　还是它来吧。
　　毕竟，这也是证明自己的魅力的机会。
　　“那就这么愉快的决定了！！”方缘扬起笑容，看向云厉大师离开的方向……第一关守关者在他派出美纳斯之前，就走的没影了，应该是去指挥龙之军团了，而他，决定好出战精灵后，也立刻踏入了龙之谷。
　　“对了美纳斯……我教你几句话……”走了几步，方缘忽然停下脚步。
　　……
　　云厉现在已经在冠军之路第一关龙之谷中等着方缘，他的六只主力，是这些精灵中最强的，加上这些精灵都和他认识，所以虽然不是他的精灵，但是临时听从他的指挥还是可以做到的。
　　老云已经和这几十只精灵说好了对战规则，它们也已经被自己的训练家嘱托暂时听从云厉的指挥，所以，目前云厉就是这100只龙之军团的指挥官。
　　只不过，这些精灵毕竟来自不同的训练家，完美配合的话，就别想了，不过即使无法完美配合，单看数量，也是一股无比庞大的战力。
　　“可惜，这些骄傲的龙族无法互相配合好，如果能配合好的话，现在我应该就不是在第一关，而是在第四关之后等着方缘博士了。”云厉心中淡笑，配合方面，或许是攻破龙之军团的一个关键，不知道方缘博士能否利用好。
　　“来了！！”
　　就在云厉思考的时候，方缘已然走进龙之谷的入口。
　　他身前，是美纳斯，身后，是伊布它们。
　　很显然，方缘最先出战的是美纳斯。
　　看到方缘选择了美纳斯，云厉瞳孔闪过一丝光芒，方缘会使用魅惑战术，在他的意料之内，但他相信，有着自己的六大主力帮助，其他精灵是不会受到美纳斯的魅惑的。
　　他的六大主力，也不会对美纳斯的魅惑招式有什么想法。
　　这是他身为一个老牌龙系大师的自信。
　　靠龙海战术，对付这只美纳斯……不难！
　　“啵呜！！！”
　　“唦！！！”
　　“吼！！”
　　陆地、天空，一百只龙族聚集在一起，犹如一个军团一般，威风十足。
　　龙族并非龙系，这些精灵中，还是有不少像喷火龙、暴鲤龙之类的伪龙的。
　　但它们都能和龙群精灵生蛋，没有生殖隔离，所以算是龙族也没错。
　　看着这些威风凛凛的龙族精灵，快龙撇了撇嘴。
　　伊布它们倒是没什么感觉，只觉得很酷。
　　另外，这龙之军团的实力也的确不错，要是让它们去打架，估计也得费上很大功夫，还不一定能打赢。
　　所以就看美纳斯的了。
　　“来吧！！！”云厉大叔大声喊道，挥舞手臂，指挥起龙之军团。
　　在他的快龙、烈咬陆鲨、血翼飞龙的带领下，他相信，这支龙之军团，必定战无不胜。
　　“很自信啊。”
　　方缘沉默，云厉不可能不知道美纳斯有魅惑技巧，不过，想想也是，换做任何一个有实力的训练家，都不会相信自己的精灵一个照面就会被爱情俘虏吧？
　　“去吧。”方缘抬起头，也对美纳斯开口道。
　　下一刻，美纳斯漂浮向山谷中心，而对面的龙之军团，也有组织有秩序的飞来。
　　在同时抵达战斗区域的一瞬间，美纳斯给予了这些龙族精灵无情的审判。
　　“抚呜~~~~~”悠扬妩媚的声音传出，立刻让这些龙族精灵心中一荡，就连雌性龙族也不例外。
　　当它们在比较近的距离看到美纳斯身上那朦胧的光晕后，就犹如看见一个穿着薄纱衣物的绝世美女一样，心跳加速。
　　方缘才不会告诉他们，学会了生命能量的运用手段后，美纳斯可并不仅仅是治愈类招式有提升。
　　能够初步的运用自身生命能量，这还说明，美纳斯对于自身的了解，已经又到了新的高度。
　　虽然因为专精方向不同，无法做到伊布那样更改种族，但迷人之躯特性，却被美纳斯开发到了极致。
　　华丽大赛没有展示，纯粹是因为这招没有形态，为了表演战效果所以没用。
　　而现在……
　　朦胧的生命诱惑气息，刺激到了这些精灵最原始的欲望，这道魅惑之声，比起往常的魅惑手段更加具有杀伤力。
　　“抚呜~~~~”美纳斯魅惑之声的声波，就如同甜甜的爱情之风一般，横扫过龙之军团。
　　而这些精灵，却意识恍惚的无法或者说不愿意去抵抗。
　　“呜~~”
　　“唦唦~~”
　　“吼呜~~~~”
　　“嗯？？”只是一瞬间，云厉就发现了不太对劲。
　　可是等他发现的时候，已经晚了。
　　“抚呜~~~~”
　　美纳斯这几话的意思是：只有强者才配和我交往，你等，就此决出最强者吧。
　　至于守关……？
　　已经没有精灵在乎这件事，就连云厉那两只顶级第三阶段的精灵，也是瞬间就被俘虏，要怪，就只能怪他这两只精灵都是雄性，但凡有一只雌性，也不会这么容易被魅惑。
　　“嗷呜！！！”
　　“唦！！！”
　　“吼！！”
　　接下来，在云历懵逼的目光，龙之军团发生内乱了。
　　就连雌性龙族，眼中都泛着爱意，为爱疯狂，为爱而战。
　　美纳斯的魅力究竟有多可怕？
　　如果不是烈焰猴和伊布拉着快龙的yi巴，不是美纳斯攻击对象的憨憨快龙都要去和那些精灵拼命了。
　　它是强者嗷！！它也要和美纳斯交往，别拦我，我要打100个！！！
　　“布咿！！！”伊布气的给了快龙一道铁尾，这是方缘教给美纳斯骗龙的话啊，你信个鬼啊。
　　烈焰猴它们都是万分无奈，无奈怎么有这么蠢的队友。
　　而随着龙之军团内乱，关注着这里的十二支也傻了。
　　虽然他们有预料到美纳斯的魅惑能力，但这魅惑能力……太TM夸张了吧。
　　“离谱！！！”看到御龙一脉的精英们的主力精灵这么不着调，云部气不打一处来。
　　“所以说，不要小看那只美纳斯嘛……”乔敬大师笑呵呵看着画面中的美纳斯。
　　现在的美纳斯，看起来可不轻松，这只美纳斯，依然在使用魅惑能力、持续的使用。
　　防止这些精灵在战斗中清醒过来。
　　虽然对手有100只，但是美纳斯却能根据对手精神力强弱、性别的不同，准确的释放不同强度的魅惑之力，没有浪费任何体能……光这份控制力、协调能力，就足以说明这只美纳斯的不凡了。
　　这就是美丽度培育法吗？
　　总之，看着画面中的战斗……十二支们都无语了。
　　这第一关，不会就这么轻松的过去了吧？？
　　就连付黑当年通关，也没这么轻松啊。
　　“啊啊啊……你们不要再打啦！！！！”如今，最急的还是云厉，开什么玩笑，不会吧不会吧，冠军之路挑战，可是都要记录的，他作为守关者，要输的这么糊涂的话，以后可怎么见人呐。
　　七夕青鸟超级石我不要了还不行吗，让我英勇的指挥一下龙之军团啊！！
　　“这场战斗的话……不知道会持续多久呢。”另一边，方缘看了一眼手机洛托姆的计时器，心道。
　　嗯……应该不会浪费多少时间吧。
　　派美纳斯出场果然是对的，超级耿鬼都不一定有这么好用。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼：╮（﹀_﹀）╭，算是吧，美纳斯女神，永远滴龙族克星！！
　　快龙：嗯嗯。
　　大约10分钟的时间，龙之军团的内乱分出了胜负，而持续魅惑了10分钟，美纳斯也有些累了。
　　不过不要紧，这种体能上的轻微消耗，等下用能量方块补充，休息一个小时就可以了，反正接下来，不用它战斗了。
　　而如今，持续崩溃了10分钟的云厉，看见100只龙族精灵中，自己的其中一个主力，烈咬陆鲨站到了最后，击败了绝大多数精灵后，更气了。
　　事实上证明，舔龙不得好死，就在烈咬陆鲨以为自己成为赢家，可以和美纳斯交往的时候，美纳斯一道暴风雪，彻底终结了满是伤势的它……
　　这画面看的快龙是一阵窃喜，就这就这就这，果然美纳斯还是在乎它的，没有真的和这土龙交往……
　　前前后后，不到20分钟的时间，冠军之路第一关，龙之谷，1VS100，轻松完成。
　　云厉沉默，观看方缘挑战的十二支们，也无语了，算了，下一关下一关，这一关被克制了，没看头。
　　与此同时，方缘拿出了背包中的鸭舌帽，戴在了头上，啊~太阳公公出来了，先做好防晒工作吧……下一关会是什么呢。


第811章 第二关：石林
　　通过第一关后，方缘没有在这里久留。
　　第一关花费的时间不长，挑战剩下的时间还很充裕，但方缘却不敢太悠闲。
　　鬼知道后面会有什么丧心病狂的关卡。
　　他可不相信，36小时这个时间是完全充足的。
　　至于这100只龙系精灵，醒来后会怎么样，就不是方缘能控制的了。
　　这烂摊子，就交给云厉来收拾吧。
　　不过听说发情的龙族……似乎很恐怖？
　　方缘告别了云厉后，开始向着第二关的所在地赶去。
　　朝着第二关的所在地赶去的过程中，方缘反背背包，看着精灵蛋的反应，乐呵呵道：
　　“我刚才还在担心美纳斯那样的战斗方法会不会让精灵蛋无法吸收到胜利能量，看来是我想多了。”
　　战斗都结束这么久了，精灵蛋还在微微闪烁，给力啊。
　　10只顶级战力、40只大师级战力、50只职业战力，这才是第一关！！
　　总之，这经验刷的太让方缘开心了。
　　“说不定精灵蛋真的有机会在这里孵化洛托！！”手机洛托姆也探头看向背包中，期待道。
　　“是啊，而且，这场战斗也让我发现了一个新的刷经验方法，如果这次孵化不成功，倒是可以带着美纳斯去一趟龙岛和深海之岛，进行一场全岛范围的比斗……”方缘心中算计着……
　　“啵呜！！！（我拒绝！！）”快龙大喊道。
　　“开玩笑的。洛托姆，下一个地点锁定好了吗。”方缘嘴角露出笑容。
　　“好了洛托，第二关的话，那边的区域应该是一处石林洛托。”
　　方缘旁边，手机洛托姆使用导航，帮助方缘寻路道。
　　“石林吗？难道是精通岩石系的守关者？”
　　做出猜测后，方缘看向自己身边的这几只精灵，岩石系的话，美纳斯和烈焰猴最适合出战了。
　　不过美纳斯刚战斗完，需要时间休息，已经被方缘收回精灵球中。
　　这样一来，或许接下来会是烈焰猴的主场。
　　“呜啊！！”头顶百变怪的烈焰猴看到方缘的目光，露出无所谓的表情。
　　战！
　　别说是石头了，就算是钢铁，它也可以一拳破之。
　　方缘笑，可靠！
　　“洛托姆，那个地方距离远吗。”
　　“有一定的距离洛托。”
　　得到答复后，方缘看了一眼快龙，道：“既然如此，那我们便加速赶过去吧。”
　　第一关没有耗费多少力量，就不用慢慢前进来进行恢复了，直接杀到第二关门口比较省事！
　　“啵呜！！”快龙明白了，这是让它做交通工具呗。
　　这个它擅长啊！
　　……
　　目前方缘所在的山脉，说大不大，说小不小，所以快龙没必要全力飞行，只要保证比方缘自己走路快很多就行了。
　　这种速度下，自爆磁怪、烈焰猴它们也无需回到精灵球中，不管是用飞的还是用跑的，这个速度，也浪费不了体能，反而还可以当作是热身。
　　不到七点钟的时候，方缘他们就来到了挑战地图上所标注的石林地区。
　　石林由密集的石峰组成，这里的石林直立突兀，线条顺畅，巍巍壮观，但也有部分地方碎石一片，俨然是废墟景象，乱石嶙峋，可能是战斗导致……
　　如果要在这里战斗的话，那么等下可能会更乱了。
　　方缘抵达这里之前，第二关石林的守关者早就等待起方缘。
　　他站在一个数米高的石峰上，拿着一个精致的平板电脑，同圆桌会议那些十二支一样，刚刚观完方缘在第一关龙谷的表现。
　　很显然不仅是他，就连后面的关卡的守关者，此时肯定也在关注着方缘的挑战情况。
　　随着方缘抵达石林，十二支在圆桌会议室内再次进行起讨论。
　　“和第一关规则不同，第二关要求挑战者在对战中战胜一只锻炼到种族极限的顶级战力，难度的话和第一关相差不是很大，以方缘之前的表现来说，通过轻而易举。”有人道。
　　“哈哈，所以嘛，前四关就不要抱太大期待了，最多只能对他造成一些困扰，但拦不住他，真正绝望的开始应该是从第五关起，你说是吧乔敬大师。”孔亥笑呵呵看向乔敬。
　　这老家伙跑去守在第五关，是他没想到的，一想到乔敬大师会派出她那两只最强的医疗精灵，孔亥便为方缘难过，一边笑一边难过的那种。
　　乔敬虽然并非战斗人员，那两只精灵也不是很擅长战斗，但毕竟是锻炼到种族极限的战力，双防、体能、治愈能力，都是华国顶尖，他毫不怀疑，就算方缘能通过这一关，也得被这老太婆消耗数个小时以及绝大部分体能。
　　两人……有仇？
　　面对孔亥的询问，乔敬大师默默不语，等方缘通过前三关后，她差不多也就该动身了，虽然看好方缘，但她可不会放水，所以方缘最好不要在前四关消耗太多力量。
　　其他十二支，这时齐齐看向了屏幕上的守关者，对方，已经和方缘接触了，这个人，方缘也熟悉，他也是得知方缘要挑战冠军之路后，主动请缨来成为守关者的训练家。
　　“叶辉大师，没有想到第二关的守关者竟然是你。”
　　方缘看向石峰上穿着绿色迷彩服，身边跟着阿利多斯的中年男子，意外开口，他还以为是哪位岩石系大师呢。
　　结果是老熟人啊。
　　“哈哈，不止是我，接下来你可能遇到的熟人……或许还有不少。”叶辉看见“方缘老师”后，微微一笑，直接从石峰上跳下，跳到地面，从这么高的地方跳下来，他自然是借助了精灵的力量。
　　阿利多斯的虫丝，成为了辅助他装逼的道具。
　　“废话不多说了，方缘博士，第二关规则，精灵对决，12VS1，我这边只有阿利多斯一只精灵可以使用，而你则可以使用12只全部精灵，但限制是同时只能派出一只来战斗。”
　　叶辉天王说话时，他身边那只外形像蜘蛛，颜色诡异的阿利多斯嘴巴动了动，露出笑容。
　　“我怎么感觉……”
　　感觉你们在放水！
　　方缘有些无语了，虽然知道前四关是十关中比较简单的，但也未免太照顾他了吧。
　　他都有些怀疑，包括云厉在内，叶辉他们都是为了超进化石来送人情的了！！
　　这只阿利多斯强吗？当然强。
　　没有超级大甲的情况下，这只阿利多斯，是叶辉天王的绝对王牌，是锻炼到种族极限的顶级第四阶段战力。
　　不过，当初在山明县教导叶辉他们超进化时，方缘可没少拿这只阿利多斯刷经验，对于它的战斗风格，方缘已经非常熟悉了。
　　所以这一战，他算是占了便宜，相当于提前知道对手资料。
　　当时，方缘是用烈焰猴和百变怪合力开启四门才战胜的这只阿利多斯。
　　现在的话，如果是1VS1，三门烈焰猴想打过对方有些困难……但因为基础实力有所提升和属性克制对方，未必不能一试，不过一战后，烈焰猴一定会因此受重伤，得不偿失，毕竟它是之后关卡的主力。
　　太阳伊布的话……属性也很克制对方，但基础能力依然差了一些，而且，太阳伊布也是后面关卡的主力，所以现在不是最好的上场时机。
　　越到后面，精灵越强，所以它们最好先保存体力。
　　这样一来，只能用超级耿鬼了吗……同为顶级第四阶段战力，超级耿鬼的黑炎想战胜这只阿利多斯，应该是有很大希望的。
　　“口桀！！”方缘思考时，贪吃鬼从方缘影子中出现，心思和方缘同步。
　　不过，这时候快龙却一巴掌将贪吃鬼按回了影子中。
　　“啵呜！！！”行云流水般按回贪吃鬼后，快龙站出。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴以及方缘影子里的贪吃鬼，都看了快龙一眼。
　　“你想要出战吗洛托。”手机洛托姆问道。
　　“快龙你的话……”方缘也看向了快龙。
　　携带银色之羽的黑暗快龙的实力，差不多相当于顶级第三阶段，不过因为快龙和阿利多斯种族差距巨大，而且快龙属性也克制阿利多斯，所以的确……快龙也和伊布、烈焰猴它们一样，也能对阿利多斯造成很大威胁。
　　似乎也是一个选择。
　　“啵呜！！”快龙严肃请战，因为它清楚，不趁着前面关卡站出来，后面就真的没它什么事情了。
　　它们这些精灵都从洛托姆那里了解过冠军之路的挑战难度。
　　前四关还有它发挥的余地，而后面完全别想，所以，这一场对战，还是让它先来吧。
　　就算受伤了也没关系，它就能安心心被美纳斯治疗一下，然后乖乖做回交通工具了。
　　早战早解放，后面看神仙打架不香吗。
　　快龙表情认真，显然是经过深思熟虑了，第一关第二关就这么难，它不能往后拖了，怎么也要露个脸啊。
　　像蒜头王八，算是彻底没机会露脸了。
　　“那好。”方缘拍了拍快龙的后背，然后微笑看向一脸错愕的叶辉天王和阿利多斯。
　　叶辉天王，阿利多斯：啊？？？
　　如果他们没记错，当初在山明县灵界秘境的时候，这只快龙实力并不怎么强啊。
　　也就是能对抗较弱的顶级战力的水平？
　　而现在，方缘竟然要让这只快龙成为先锋？？
　　不仅叶辉天王错愕了，背后关注这关的大佬们也露出疑惑的表情。
　　资料中无一不表明，这只快龙算是方缘队伍中最弱的那批精灵。
　　看到叶辉天王略微疑惑的表情，方缘也没解释。
　　抱歉，你们的资料，那是旧的版本了。
　　在那之后，他都替快龙把沧海王子的传说资源银色之羽要来了，快龙还能是之前那实力吗？
　　“啵呜！！”
　　决定出战后，快龙瞪着眼睛，摩拳擦掌起来，小虫子，受死吧。


第812章 超越极限的快龙
　　石林区域。
　　虽然叶辉很好奇为什么方缘选择了快龙，但也无所谓了。
　　12VS1，这个规则，注定方缘能闯过去。
　　前四关，本来也没有多为难挑战者，核心在于消耗。
　　这场战斗他存在的意义，就是尽可能的使1只精灵，消耗方缘的队伍力量。
　　至于能否拦下方缘，应该是不可能的，除非，方缘把大甲超级石给他，这样一来，拥有一只准守护神级战力的话，他的实力，倒是能达到四关之后的水平……说不定能拦下不使用达克莱伊的方缘。
　　冠军之路的挑战，没有裁判，当快龙飞向一座石峰，站立在那里，而阿利多斯也借助虫丝，飞向一个石峰之上的时候，标志着对战正式开始。
　　方缘很清楚，这只阿利多斯，最可怕的能力就是虫丝的运用了。
　　多场对战经验告诉了方缘，阿利多斯已经掌握了数种虫丝的性质变化，虫丝坚韧到烈焰猴凭借力量很难扯断，抗性好到能切断火焰，不被冻结。
　　能成为一属性的顶级大师，没有一个弱者，单纯是吐丝这样的基础招式，便已经不知道被叶辉玩出多少花样。
　　两只精灵双目对上，方缘和叶辉同时在远处进行指挥起来。
　　当然，方缘用的是心灵感应，而叶辉，就只能观察局势然后用喊的了。
　　对手不好对付，心灵感应相比心之力增幅又不浪费多少体能，方缘自然不会舍不得用。
　　“快龙，翅膀攻击！”
　　“挡下！使用狙击线！”
　　双方命令下达，石峰之上的快龙双翼挥动，“唰唰唰”一瞬间之内，十几道冒着热气的红色风刃快速袭向阿利多斯。
　　这是翅膀攻击和热风的组合技，形成了炎风之刃。
　　漫天的炎风之刃袭来，对面的阿利多斯面不改色，紫色的眼睛闪过一丝精光。
　　它腿部微微一动，身体一甩，屁股放出五根近乎透明的细状丝线，这些丝线，被一层薄博的精神强念包裹，形成了“爪”的形态，伸向远方划过，然后轻松将红色风刃切碎。
　　“轰！！！”的一声，绝招碰撞，大量烟雾产生。
　　这期间，阿利多斯身体再次一甩，这次换成嘴巴吐出丝线，完美衔接了下一道攻击。
　　相比刚才的透明细状丝线，这根线就像是多条丝线粘在一起的一样，有大拇指粗细，头部尖锐，犹如致命针刺，聚集着强烈气流，就像是一道狙击枪打出的子弹一样，攻击速度无比的快。
　　唰！！
　　狙击线狂暴穿透而来。
　　这一招，很显然也是组合技，狙击手特性的阿利多斯形成的狙击线，威力远超越了真正的狙击子弹，威力十足。
　　从快龙的风刃被挡下，出现大量烟雾，只是眨眼功夫，狙击线便穿过烟雾，向着快龙刺来，以快龙曾经的反应速度，就算凭借气流感知到了狙击线的到来，身体也很难做到反应，因为这道攻击实在太快了。
　　不过此时，快龙已经听从方缘的指令，进入了黑暗快龙模式。
　　呼！！！！
　　浑身流淌着黑色气场，双目通红的快龙实力大增，它脖子上挂着的银色之羽，不断摇曳，也进一步被黑暗之力腐蚀起来……
　　黑暗快龙状态下，快龙身体反射神经快到极致，微微侧身便躲过这道狙击线，同时，它立刻双翼挥动，飞向天空。
　　它的反应是对的，因为第一击没有命中后，这道狙击线马上像利剑一样划过，竟然还可以改变方向，顷刻就将快龙刚才站的石峰上端炸成粉末。
　　大量的石屑纷飞……
　　“诶鸭。”
　　同一时间，烟雾散去后，叶辉天王看到了成功躲避攻击的快龙，表情惊讶。
　　此时快龙的状态，让他吃惊，不是那种梦游模式……而是，黑暗气流萦绕，双目猩红的特殊状态？
　　一回合的交锋，要是叶辉天王再判断不出眼下快龙的实力，就可以退役回家了，他眼睛一眯，心中震撼起来，怪不得方缘敢拿快龙对战，妈妈咪啊，这才多久啊，这只快龙实力提升速度，竟然和那只美纳斯一样离谱吗？？
　　一只就算了，还两只？
　　“啵呜！！！！”天空之上，快龙双目猩红的看着阿利多斯，杀意强烈。
　　“呃哆！！！”阿利多斯也和训练家一样，眼睛一眯，观察着快龙。
　　“黑暗模式虽然厉害，但这样一来，就要小心对方的虫系招式了……”
　　方缘心道，此时，快龙身体也蕴含不少恶系力量，很受虫系力量克制，不过还好，快龙如今的攻击手段，还是以飞行为主……
　　下一秒。
　　黑暗快龙再次挥动翅膀，形成巨大的黑色月牙风刃，这道月牙风刃边缘，还有一层深红的弧形，弥漫杀意、恶意。
　　强大一招，无情的落下。
　　而阿利多斯这边，也再次挥出五根丝线，只不过这次的虫丝，颜色并非透明偏白，而是紫色。
　　上面……包裹有腐蚀能量的剧毒。
　　叶辉除了是虫系大师外，对于毒系的研究造诣也非常不凡，自古虫、毒不分家，这只阿利多斯的毒系成就，同样恐怖。
　　当暗红色月牙天冲和紫色线爪交织到一起，标志着方缘和叶辉的战斗正式打响！！
　　……
　　“没想到……完全没有想到。”
　　“是啊，这只快龙竟然也有着这样的实力。”
　　十二支圆桌会议室，就连文会长都表情模糊的挠了挠头。
　　美纳斯一只也就罢了，这只快龙都这么强了吗？
　　要知道，这两只精灵都是方缘在世界赛中战力垫底的两只啊。
　　不到半年时间，现在随便拿出一只，都有了交锋当初那只火神蛾的战力了？？
　　变态吧。
　　别人需要几年的精力去培育，你就几个月？？
　　“虽然不知道怎么回事，但叶辉有苦头吃了。”云部道。
　　别看阿利多斯被叶辉锻炼到了极限战力，但阿利多斯的极限，和准神快龙的种族极限，能相比吗？
　　都说顶级第三阶段、顶级第四阶段是实力差距比较悬殊的阶段，这个说法是没错的。
　　如果以种族极限作为实力划分标准，种族强大的精灵，是天生有着优势的。
　　成长中的龙，未必会比达到极限的虫要弱。
　　当然，这只是举例，毕竟叶辉也不是弱者。
　　眼下，众十二支的视线中，快龙和阿利多斯打的难解难分，虽然阿利多斯看似攻击节奏压制着快龙，但是这只快龙却根本不知道疲惫，体能上面，压倒了阿利多斯。
　　而且……阿利多斯的毒，虽然能腐蚀快龙的招式，但好像对快龙自身，没有多少效果。
　　应该是势均力敌的战斗……
　　“你们注意到了那只快龙脖子上的道具了吗？”
　　另一边，十二支巳蛇拿着一个笔记本，连通会议室的屏幕，放大了快龙携带的道具，不断对比，露出不可思议的表情。
　　他杂乱的长发下，眼睛充斥着惊奇的光芒。
　　只是好奇一查，没有想到……真的查出了不得了的东西。
　　“你这么一说，那只快龙的确好像带了一个道具，那是什么？”观察力不凡的孔亥也早就注意到了那根羽毛，不过并没有多想。
　　“这应该就是那只快龙实力破格的原因吧，说出来，你们可不要吃惊。”
　　“吃惊？”文会长看向了巳蛇，剩余十二支，也有个别人，用“呵呵”的目光看向了他，好吧，那你倒是说说看，有什么发现。
　　巳蛇表情不变，把笔记本推到中央，屏幕上面是一根大部分黑少部分白的羽毛，除此之外，还有一个对比物，纯银白色的羽毛。
　　他缓缓开口：“这个是银色之羽，虽然不知道快龙携带的那一根，为什么变了颜色，但形态不会有错的，那是传说级道具……洛奇亚的羽毛。”
　　“这个方缘博士……不简单呐。”
　　随着巳蛇话落，现场短暂的沉默了一下。
　　传说级道具吗，怪不得快龙的实力这样突飞猛进。
　　不过，方缘是怎样获得的传说级道具呢。
　　“难道说……”
　　十二支中，对方缘比较了解的孔亥嘴角抽搐了一下。
　　他记得，方缘和滨海市海之神殿那只沧海王子关系好像不错，有一个叫何小麦的方缘徒弟，更是成为了沧海王子的使者，想到沧海王子的种种传说，孔亥有些蛋疼，这根银色之羽，不会是沧海王子送方缘的吧？？？
　　什么玩意啊，沧海王子这么大方吗，还送传说资源的吗？
　　当初方缘把沧海王子选使者的消息当人情告诉过苏树，孔亥也知道这件事，不过他没怎么在意……
　　早知道还送传说资源的话，那孔亥说什么也从华国女性超能力者里面，新收一个徒弟，送给沧海王子啊，别看他是顶级超能力者，但活了这么久，他还没有属于自己的传说道具。
　　孔·后悔·亥。
　　……
　　此时，快龙和阿利多斯已经战斗了有三分钟。
　　高强度的三分钟战斗，让阿利多斯非常不好受，作为种族偏弱的虫系精灵，它的体能虽然不错，但向来不是强项。
　　而快龙那边，体能却跟没有尽头一样，简直是怪物。
　　虽然伤势的话，目前是快龙比较多，但伤势恢复速度，也是快龙比较快。
　　叶辉头痛。
　　不过叶辉和阿利多斯不知道的是，方缘他们这边的压力也很大。
　　激烈的战斗，让银色之羽被黑暗之力腐蚀的速度更加快了，当银色之羽彻底黑化，那么快龙也就无法掌握黑暗状态了。
　　到时候，他们必输。
　　和这只阿利多斯战斗，快龙显然也超负荷的使用了黑暗力量，压榨起了自己的潜能。
　　“阿利多斯，蛛网鸟笼！！”
　　对战了三分钟后，叶辉天王虽然还沉得住气，但他也清楚，这样下去不行，所以他打算选择一个剑走偏锋的战术。
　　“呃哆！！！”
　　听到指令，阿利多斯立刻跳到石峰，同时头部吐丝拦击快龙，屁股向着半空中不断喷出紫色虫丝。
　　蛛网鸟笼这一招，直接抽空了它半管体能，不过这一招，也算是阿利多斯最强的一招了。
　　成千上万的紫色虫丝喷发到天空中的一处后，开始像流星雨一样坠落。
　　短短时间，阿利多斯就以无数的虫丝构成了由空中到地上的圆弧状巨大紫色鸟笼。
　　大半个石林，还有阿利多斯、快龙，都被困在了其中。
　　“鸟笼吗。”
　　看到这一招，方缘眼皮一跳，或者说每当看到这一招，他都怀疑叶辉大叔是不是也姓唐吉诃德。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼它们，还有快龙自己，看到鸟笼后，都微微凝重起来。
　　此招出，不是你死，就是我亡。
　　这一招，烈焰猴最熟悉了，它和阿利多斯战斗时候，对方就使用过。
　　虫系精灵的蛛网招式，却叫鸟笼，意图不言而喻。
　　这蛛网鸟笼，方缘也不知道是什么构造，但应该是专属于叶辉自己的培育方法。
　　不过方缘清楚，以黑暗快龙的力量，很难撕开鸟笼。
　　形成鸟笼的蛛网虫丝，太坚韧不摧了，犹如钢丝一般切割性十足，火焰无法燃烧，冰霜无法冻结，没有超越阿利多斯的硬实力，简直无解。
　　这鸟笼，还有一个特点，受阿利多斯控制，会不断并拢，逐渐将里面的精灵切碎，而阿利多斯，却可以自由出入鸟笼，看着猎物被困死。
　　但这一招，弱点也很明显，靠挖地洞、瞬间移动等招式，就可以轻松破解。
　　可对于普通飞行系精灵而言，怎么可能会挖地洞、瞬间移动。
　　叫蛛网鸟笼……这完全就是叶辉为对付飞行系精灵准备的大底牌。
　　就连当初的烈焰猴，也是费了很大功夫，才摧毁的鸟笼。
　　这一下，快龙有危险了。
　　下一瞬间，阿利多斯借助蛛网作为跳板，于空中自由的飞行移动起来，再次对快龙发起进攻。
　　蛛网领域下，它的动作更加灵活。
　　同时，鸟笼不断缩小，切开大地与石峰，限制起快龙的飞行范围。
　　“啵呜！！！”然而，黑暗快龙丝毫不惧。
　　方缘担心之后，感受到黑暗快龙那毫无波澜的内心，微微一笑。
　　算了，怕什么，毕竟，快龙可不是鸟啊！！
　　来吧！！
　　战斗进行到这个份上，方缘算是彻底兴奋起来了，维持鸟笼也是需要很强的体力消耗的，那么就看看，是快龙先拖垮阿利多斯，还是阿利多斯成功用鸟笼困杀快龙！！
　　“阿利多斯，十字毒刃！！”
　　虽然刚才的战斗证明了毒系招式对黑暗模式下的快龙效果甚微，但叶辉天王还是不死心的不断尝试着。
　　毕竟虫丝和毒液，是阿利多斯最强的能力。
　　“波导，与我同在。”
　　而这时，方缘也开始用心之力尝试强化快龙，虽然现在就使用心之力有些不太合适，但是方缘此时感受到了快龙的意志逐渐有要战胜黑暗之力的趋势。
　　比起换下快龙让烈焰猴、伊布它们收尾，不如，相信快龙，相信它可以战胜黑暗力量，实力更进一步！
　　当蔚蓝色的波导与快龙的黑暗气场交织在一起，快龙神智更加清明，实力并未强化半丝，却增强了快龙那对抗黑暗的心灵力量。
　　“啵呜！！！！”
　　“呃哆！！！”
　　双方，再次展开交锋。
　　翅膀攻击与十字毒刃接触。
　　巨大的力量碰撞，让快龙和阿利多斯同时倒飞出去——
　　在这过程中，快龙撞到蛛网鸟笼，二次遭受重创，好在，它的防御力和伤势恢复速度足够快，半睡觉状态下对毒系抗性也足够好。
　　而阿利多斯，倒飞后，却能控制蛛网稳定住身形，并以此为契机，重新弹跳而出与快龙厮杀起来。
　　显然，蛛网领域中，阿利多斯更强了。
　　但快龙也不甘示弱。
　　“啵呜！！！！”
　　“呃哆！！！”
　　天空中，两道身影再次交织。
　　快龙借助心之力增幅，不惧黑暗之力侵蚀，靠着超强的恢复能力，爆发出新的力量，与比自己稍强一些的阿利多斯不断碰撞起来。
　　看的叶辉心惊胆战。
　　“疯龙。”战斗过程中，叶辉忍不住暗道一声。
　　就连烈焰猴，都对目前快龙的战斗风格极为肯定，比它还莽啊……
　　黑暗模式，智商和痛觉-10086吗。
　　的确如此，黑暗快龙现在可没有多余的情感，只剩下了纯粹的掌控欲望，这让叶辉和阿利多斯苦不堪言。
　　在方缘的波导的帮助下，此时快龙又想起来了自己在梦魇之岛做的梦……猛地摇了摇头后，为了不辜负方缘的期待，它今天，无论如何也要掌控黑暗模式。
　　为了不孤独下去，它要掌控一切不可控的力量。
　　“方缘使用了波导，快龙的攻势更猛了一些，没有了之前的畏手畏脚……这一下，反而是阿利多斯被压制了。”
　　“叶辉……使用了他那个珍藏的底牌后，反而落入下风了。”
　　随着时间流逝，面对黑暗快龙疯狂的进攻，注重技巧性的阿利多斯瞬间感受到了庞大压力。
　　“不跟你们玩了。”快龙不断怒吼，叶辉天王看着鸟笼内凄惨的阿利多斯，大汗淋漓的进行指挥着。
　　十二支们透过视频，都能看出他脸上的无奈。
　　叶辉眼看不妙，让阿利多斯选择了避战，后退过程中，阿利多斯瞬间在鸟笼开出一个出口，自己出了去，并在外操控起蛛网鸟笼。
　　下一刻，鸟笼收缩速度加快。
　　而鸟笼里面，快龙依然双目猩红，看着外面的阿利多斯。
　　现在，阿利多斯已经是强弩之末，支撑鸟笼都很困难了，这也是叶辉选择了不让它继续战斗的原因。
　　果然论体能，还是准神一族更强一些……作为虫系大师，叶辉比一般训练家更讨厌种族论，但有时候无法否认，龙系精灵的天赋，真的要更好一些。
　　“快龙，尽可能的破坏鸟笼。”方缘开口。
　　支撑控制鸟笼的是阿利多斯，击晕阿利多斯，蛛网鸟笼会消失，而破坏鸟笼，阿利多斯会重创，都是一样的。
　　“试试看吧。”叶辉天王也沉下心来，静静看着其内快龙开始破坏。
　　是快龙破坏蛛网，还是蛛网困杀快龙……
　　很可惜，如果叶辉天王和阿利多斯面对的只单纯是一只快龙，他们或许能够超越种族差距，战而胜之。
　　不过方缘的快龙，可不是准神快龙那么简单，更是，学习有噩梦神的噩梦之力，洛奇亚的控风能力，且融合了逆鳞之力，形成黑暗力量，连洛奇亚的羽毛都能侵蚀的怪物快龙！！
　　轰轰轰！！！
　　接下来。
　　暴风与蛛网轰鸣。
　　身躯与鸟笼碰撞。
　　快龙狂野与蛮横的开始破坏。
　　而在蛛网之外，阿利多斯利用屁股那根虫丝，艰难的控制着如今已经缩小到屋子大小的蛛网，继续缩小。
　　最终，蛛网彻底缩小到了快龙的身体大小，并已经开始勒紧它的身躯，多重鳞片上，一道道切割的痕迹触目心惊，而此时，快龙也已经到了一个极限，无论是体能、精神状态、伤势，都达到了一个极限。
　　这种状态下，黑暗之力，腐蚀银色之羽的速度，变的更快了，连波导也无法阻挡。
　　方缘也没有了办法，只能选择了相信快龙。
　　95%……96%……97%……今天的战斗，比起平日的特训更为惨烈，黑暗之力对于银色之羽的腐蚀强度也加大不少。
　　这就败了吗？
　　伊布、烈焰猴、自爆磁怪、贪吃鬼、洛托姆它们，都极为担心的看着快龙，虽然平常这傻龙不着调，但不要在这里倒下啊。
　　看快龙努力战斗了这么久，还是避免不了输掉的结局，一只只精灵纷纷声援起来。
　　“布咿！！！”“布噜噜噜噜！！！”“呜啊！！”“口桀！！！”“加油啊洛托！！！”
　　百变怪、齿轮它们，也都纷纷声援，方缘腰间的精灵球中，美纳斯更是主动出来，看向了快龙的方向，等待着给快龙治疗。
　　“不要放弃！！”
　　“快龙，翅膀攻击！”方缘这边，也给出了快龙最后的指令。
　　随着一道道声援，以及方缘的指令，意识模糊的快龙忽然又清醒了一些，此时它的黑暗形态已经消失了，身体也被鸟笼包成一个粽子，距离伤势过重晕倒只剩一个呼吸的事情……
　　但是快龙也不甘心就这样倒下，听着命令，双目再次猩红起来，这一次，它没有感应到银色之羽的力量，看来是银色之羽彻底报废了，不过快龙意外的发现，这时自己竟然可以掌控这股力量了。
　　而且，没有了银色之羽的压制，这股力量，好像更壮大了一点。
　　战！！！！
　　“啵呜！！！！！！！”疼痛怒吼之下，快龙试图张开双翼，暗红色的风暴，从它身躯爆发而出，鸟笼此时就仿佛橡皮筋一样，猛烈的膨胀、收缩、膨胀、收缩……而阿利多斯的表情，也痛苦起来。
　　“方缘博士……你们到底是什么怪物。”到了这一步，叶辉天王已经很无语了，只是一个考验而已，换下一只精灵战斗，面对体力不支的阿利多斯，稳稳的通过了，至于这么拼命吗。
　　轰！！！
　　叶辉无语的时候，“轰”的一声，鸟笼彻底炸开，黑暗气流肆虐，同时，控制鸟笼的阿利多斯，也翻了个白眼，彻底被吹飞晕倒过去。
　　第二关，石林，通过！
　　“他赢了。”
　　“凭借一只快龙便战胜了叶辉的王牌……”
　　“这小子，还真会给人惊吓。”
　　幕后，十二支们纷纷感慨。
　　“你过关了。”
　　同时，石林中，随着阿利多斯倒下，叶辉也输的有些心服口服了，看向那只快龙，以及它身后远处的方缘，点了点头。
　　了不起，希望你们能走的更远吧。
　　“谢了，还有快龙，恭喜你了，终于掌握……”看到快龙胜利，方缘终于也如释重负，换做太阳伊布、烈焰猴、超级耿鬼，任何一只精灵战胜这只达到种族极限的阿利多斯他都不意外。
　　但是今天快龙，凭借一开始不属于自己的力量，战斗到这个份上，然后掌控那股力量，可以说是完全出乎了方缘的意料。
　　这一次……快龙也很努力啊。
　　就在方缘要恭喜快龙掌握黑暗形态，实力大增的时候，快龙也翻了个白眼，然后闭上眼睛昏迷了过去，它伤势太重了……
　　“别晕啊！！”方缘大惊。
　　不过，快龙还是晕了。
　　这一刻，方缘替快龙悲哀起来……
　　成功战胜对手，你终于要迎来最开心的时候——接受美纳斯的治疗，你却特么昏了过去，这也太惨了。
　　伊布、烈焰猴、自爆磁怪、贪吃鬼它们，也同情的看向了快龙，惨呐……


第813章 撸起袖子，训练家也要战斗！
　　当快龙恢复清醒的时候，美纳斯已经使用生命水滴给它治疗完了，被方缘收回了球里。
　　顶级之战，快龙产生的伤势不可谓不严重。
　　黑暗快龙本身就是半睡觉状态，续航恢复能力极强，这样的状态下，它依然因为重伤从而失去意识，可想而知它的伤势有多严重。
　　但像快龙这种严重伤势，如今美纳斯一道生命水滴下去，立刻就恢复的七七八八了。
　　就连快龙身上沾着的毒素，也基本被净化干净。
　　当然，美纳斯也有能力帮助快龙恢复的更完美一些，不过没有那个必要，因为接下来连续让快龙出战的几率不大……
　　所以，只要它能有意识、有体力飞行就可以了，剩下的伤以及补充体能问题……快龙乖乖自己用羽栖恢复就好，免得浪费美纳斯的力量。
　　“啵呜！！！！！”
　　清醒后，快龙如同晴天霹雳一般用小短手摸着鳞片，这就治疗完了？？
　　美纳斯的生命水滴呢……它还没感受到被生命水滴治疗时候的舒服感觉呢！！
　　身体上……一滴水珠也没有留下了吗？！
　　快龙表情愣住。
　　“别愣了，我们去下一个区域打卡。”方缘见快龙恢复了过来，说道。
　　他哪能不知道快龙在想什么……
　　另一边。
　　叶辉天王也在给阿利多斯治疗。
　　他的一只非常像萤火虫的精灵“甜甜萤”正使用祈愿招式给阿利多斯恢复伤势，像是施展魔法一样。
　　还有一只看起来像小龟的精灵“壶壶”正在用身体贴着阿利多斯的嘴巴，给它喂自己发酵好的治疗果汁。
　　不过这两只精灵实力都只是大师级，治疗速度很慢，快龙已经生龙活虎的时候，那两只精灵还在费力气的给阿利多斯疗着伤，叶辉也翻着背包，在找其他伤药……
　　果然还是得去精灵中心啊……叶辉心中感慨。
　　他念头刚落，那边方缘他们已经休息完成了，叶辉转头就看见了方缘爬上了快龙身体，准备起飞。
　　“叶辉大师，再见啦。”方缘朝着对方挥了挥手，然后身影一闪而逝……
　　叶辉：“……”
　　靠？
　　快龙恢复的这么快？？？
　　方缘飞空后，只留下了叶辉一个人在这里凌乱。
　　背后关注这里的十二支们，也很无语，这治疗速度，有超过1分钟？？？
　　看来方缘已经找到相应的应对连续挑战的方法了，那只美纳斯的治疗能力……果然就如同乔敬大师猜的一样，非常强悍。
　　……
　　“接下来是第三关了。”
　　时间，7点17分。
　　距离方缘开始挑战冠军之路，已经过去了77分钟。
　　这期间，他成功闯过了两关，并且已经来到了第三关之前。
　　快龙慢慢着陆，伊布也从方缘的肩膀跳下。
　　旁边，同样停止飞行的还有自爆磁怪它们，至于烈焰猴，则是停止了慢跑……
　　“开玩笑的吧？？？”
　　根据洛托姆的介绍，第三关的区域，是一片荒野，算是非常平旷荒芜的地方，方缘原本还在好奇这次的守关者会是什么样的人，心中也有了几个猜测……
　　但是，当他真正看到站在荒野的那道身影后，忽然有种生理不适。
　　眼前这个……可以称之为人吗。
　　对方有两米多的身高，穿着红黄色的装甲，胸口还有一个能源核心，怎么看，都像是一个机器人。
　　方缘差点以为是钢铁侠从隔壁片场跑过来了。
　　“初次见面，方缘博士你好。”看到方缘后，装甲人开口了，同时，他面部的部分忽然移开，露出一张沧桑的中年男人的面庞。
　　“我是第三关守关者，二星职业训练家，唐天荣。”
　　唐天荣……
　　方缘只是思索一瞬，便知道眼前的中年男子是谁了。
　　“唐先生，你好。”方缘缓缓开口。
　　唐天荣，科学家、研究员，曙光集团的高层之一，和方缘世界赛的队友唐忻澜应该有亲属关系，对方还是知名的精灵道具师，同时，对方还是如今十二支的巳蛇是同学兼合作伙伴……
　　总的来说，唐天荣并非是纯粹的训练家，不过越是这样的训练家，方缘反而觉得越难缠。
　　“啵呜！！！”“呜啊！！！”“布咿！！！”“布噜噜噜噜！！！”方缘猜测对方穿着这身装甲的用意的时候，快龙它们几只精灵忽然兴奋了起来。
　　这套装甲，看起来还挺帅的嘛。
　　尤其是快龙，更是比划了一下，寻思着自己能不能穿进去。
　　美纳斯一定会喜欢吧……
　　“咳。”方缘干咳一声，你们兴奋个蛋蛋啊，这明显不是你们能穿的。
　　“那么，唐先生，第三关的规则是什么呢。”方缘问。
　　“第三关，3+1团体战斗，也就是说，这一关中训练家也可以亲身参与进战斗中。”唐天荣开口道：“这一关，我使用的三只精灵不会变动，而你可以在时限内无限次数的更换精灵挑战。”
　　方缘没有在意后面那句，而是对“训练家加入战斗”这个规则眼前一亮……
　　这个规则很有意思。
　　比如超能力者，在正规的精灵对战中，虽然可以用超能力增幅精灵，但是却不能凝聚念力直接攻击对手的精灵。
　　而有了这个规则后，训练家也可以在对战中使用攻击手段了。
　　像是动画中的娜姿、嘉德丽雅这些怪物级超能力者，这种规则下，完全能自己上场战斗，干掉对方的天王级精灵，取得胜利。
　　不仅是超能力，现在的规则下，训练家也可以凭借枪械、科技武器这种攻击性的非精灵道具类物品，辅助精灵战斗。
　　动画中，反派火箭队就曾经多次借助科技武器，不费吹灰之力的控制住强大精灵，而眼下，这些都是允许的。
　　这也是冠军之路挑战规则的一种。
　　10关中，有一些关卡都是这种规则，方缘之前两关没有碰到，不过现在终于遇到了，这也是方缘准备了封印物的缘故，如果是这个规则，那么他也可以拿起封印物，去封印对方精灵了。
　　波导使者，如果能加入战斗，同样是挂壁！
　　当然，精灵直接攻击训练家还是不被允许的。
　　虽然实战中，敌人不会在乎训练家的伤亡，但现在毕竟是考核挑战。
　　无论是守关者、挑战者，都是国家人才，如果因为考核而出现伤亡，那就亏大了。
　　“让一个波导使者加入战斗，是规则最大的错误……”方缘心道。
　　然而，方缘仔细观察了一下对方后，便不说话了，MMP，波导是挂，对方Cos钢铁侠也是开挂啊！！
　　虽然不知道这装甲有啥功能，但想到对方的身份，方缘总有种不好的预感。
　　这装甲……
　　不会还能发射动感光波、奥特光线、龟派气功吧？


第814章 封印物，惩戒之葫
　　方缘再次观察了装甲一下。
　　算了，不管了，战吧！
　　他沉思后，将背包翻了过来。
　　拿出了里面的一件封印物。
　　这一次，他一共带来了两件事先就做好的封印物。
　　在来这里之前，就已经在上面刻制了波导封印。
　　虽然数量不多，但应该是够用了。
　　封印物只要不被破坏，是可以重复使用的。
　　方缘带的封印物中，其中一种就是波导使者所使用的最常见的封印物——楔石。
　　它还有另外一个常见的名称，镇魂石。
　　这个封印花岩怪灵魂的特殊物品，同样是封印其他魂魄类精灵的最佳道具。
　　方缘尝试过，就算是顶级品质的其他珍惜石头，比如进化石，都不如这个效果更好。
　　但可惜，想凭借单纯的楔石封印守护神级幽灵根本不可能。
　　哪怕方缘找到的这块楔石，没有任何裂缝，非常完整，也做不到。
　　除非有大量的镇魂石，组成灵魂之塔，才有机会封印、镇压守护神战力。
　　说到底，还是原材料强度不够。
　　不过配合上波导封印术，压制寻常顶级战力，应该还是可以做到的。
　　还有一点，封印精灵和收服精灵其实差不多，如果方缘在封印精灵之前，把精灵打成残血，催眠、麻痹掉，封印成功的几率还会增加不少。
　　这种做法，是方缘唯一的能封印守护神的机会。
　　除了楔石外，方缘还准备了另外一样封印物，是为数不多封印力度和楔石能够相互媲美的道具，是他的意外发现。
　　“葫芦？”
　　方缘翻过背包，从中拿出一个泛着绿光的葫芦后，对面的唐天荣露出疑惑的表情。
　　他还以为方缘要掏出什么大宝贝呢，感情就是一个葫芦啊。
　　武器吗？
　　葫芦形的武器？
　　唐天荣想了想，不过还是想不明白。
　　方缘看出了对方的疑惑，不过没有解释什么。
　　还是保持下神秘感比较好，毕竟对方也没告诉自己那装甲有什么功能不是吗。
　　现在，方缘手里这个绿葫芦，被方缘命名为了“惩戒之葫”。
　　名字和剧场版里那个可以封印超神神胡帕的“惩戒之壶”差不多。
　　惩戒之壶的制造材料，是阿尔宙斯的三股力量。
　　而惩戒之葫的制造材料，对比起来就比较弱鸡了，是“光之粘土”这种道具。
　　光之粘土，是一种可以辅助精灵修炼光墙、反射壁、极光幕的特殊资源，战斗中，它也可以帮助精灵增强这些招式的强度。
　　方缘备战这一个月，试了不少材料，最终发现还是光之粘土和楔石的效果最好。
　　楔石是完整的楔石，效果超出普通楔石，大量光之粘土则被方缘他们捏成了葫芦样子，效果也增强了不少，它们都是一个级别的，封印一些顶级战力应该不在话下。
　　至于想封印守护神……
　　那得把守护神打的半残才行。
　　满血封印和满血丢精灵球收服精灵一样，都是欧皇的专属。
　　方缘自认运气一般。
　　“虽然波导封印术的效果很大程度上是取决于封印物材料，而非使用者的波导之力，不过如果我的波导能强大一些，达到原著中波导勇者亚朗那种程度，说不定现在就没这么多烦恼了……”
　　方缘心中叹气起来，好慢啊好慢啊，精灵们有资源可以用于变强，而他修炼波导，却只能通过最常规的方法，慢慢冥想修炼，不公平……
　　……
　　方缘拿出了惩戒之葫后，唐天荣看向了天空，此时那里正有数台无人机洛托姆在高空停滞。
　　它们正在观察这里的情况……来播给十二支们和后面关卡的守关者看。
　　第三关了，十二支的关注度不仅没有降低，反而有所增加。
　　前两关中，方缘都表现出了不俗的战绩，这一关呢？
　　唐天荣自己，也通过这些无人机洛托姆拍下的画面，了解到了方缘前两关的闯关情况。
　　总之……千万不能小看方缘。
　　“巨金怪，巨钳螳螂、盔甲鸟！！”他沉默后，开口道。
　　随着唐天荣话落，呼的一下，三道身影一闪而现。
　　一只巨金怪，使用空间招式，带着一只巨钳螳螂、一只盔甲鸟出现在了唐天荣身边。
　　这三只精灵，和唐天荣一样，身上都佩戴有特殊科技护具，再次让伊布、快龙它们眼睛一直。
　　酷~~~！！
　　“专属原创道具吗？”
　　方缘观察一下，他全都不认识，所以可能是和烈焰猴的雷炎涡轮护具一样，是对方自己创造的，并未公开。
　　“怎么样，厉害吧。”精灵出现在身边后，唐天荣笑了。
　　一般训练家见到他们这身装备后，都会吓一大跳！
　　方缘的确被唬住了，这三只精灵的风格，猛然让他想起一只精灵……超梦，准确来说，是机甲超梦。
　　看来这个唐先生也是老中二了。
　　“那么方缘博士，你是哪些精灵出战呢。”
　　喊来自己的三只精灵后，唐天荣开口。
　　“我的话，自然是它们。”
　　方缘伸出手，自爆磁怪、正电齿轮儿、负电齿轮儿缓缓从他身后飞出。
　　唐天荣是钢系大师。
　　对抗钢系精灵，自然要用磁力特性的武装磁怪。
　　通过感知波导，方缘大概知道了这三只精灵的实力水平。
　　三只顶三战力，穿戴有特殊科技护具，并有穿着装甲的训练家辅助……
　　如果方缘派出超级耿鬼、烈焰猴、太阳伊布，应该赢的不会很困难。
　　但武装磁怪也不差！
　　如果方缘没有判断错，对方穿戴的那些科技道具……要真的和烈焰猴的雷炎涡轮护具差不多的话，那么，自爆磁怪或许有机会胜利的很轻松……
　　随着自爆磁怪飞行出去，两只齿轮儿快速和它合体。
　　正负电特性发动，换挡招式发动，转速提升，充电启动！
　　“武装磁怪吗？！”方缘派出武装磁怪出场，唐天荣也兴奋了，他非常佩服方缘的电磁武装战术，他认为，这个战术和他的风格有异曲同工之妙。
　　现在，或许可以尽兴一战了。
　　唐天荣的兴奋中。
　　“轰！！”的一声。
　　合体完成的自爆磁怪的念磁波，随之爆发。
　　迸射的蓝色电气，让这里大量的沙土因为电磁力凭空飞舞起来。
　　二档状态下的武装磁怪，如今实力单挑对面任意一只精灵，都不难做到！！
　　不过……还不够！
　　面对强大的念磁压迫，对面三只精灵，都面色如常，使用自己的力量阻挡着。
　　犹如霸王色的冲撞，让这里形成两股巨大半圆形冲击领域。
　　周围的地表，都因此出现了实质性的裂痕。
　　见状，方缘笑了笑，心灵感应传递指令道：“自爆磁怪、齿轮儿，进入魂心状态！”


第815章 那一天，伊布回忆起了被小磁怪支配的恐惧
　　魂心状态。
　　是让自爆磁怪和两只齿轮儿心灵共鸣，彻底合为一体的状态。
　　这个状态下，说武装磁怪是全新的一个种族也没有什么问题。
　　世界赛时候，武装磁怪进入魂心还需要方缘的波导辅助。
　　而现在经过这么久的修行，它们早就可以独自进入。
　　一念之间，自爆磁怪和两只齿轮儿完成同调。
　　魂心模式下，自爆磁怪冷漠的红色瞳孔注视对手，念磁波横扫而去。
　　轰！！
　　巨金怪、巨钳螳螂、盔甲鸟表情一惊，被迫后退。
　　这是顶级第四阶段，接近守护神级别的强大力量！
　　虽然同为顶级第四阶段，但是武装磁怪此时的实力，可不是前一关的阿利多斯能比的。
　　毕竟，阿利多斯的种族极限，和武装磁怪的种族极限，根本不是同一个概念。
　　就连锻炼到种族极限的快龙、巨金怪等精灵，都不一定能压制现在的武装磁怪。
　　换做同级的达克莱伊这样的家伙过来，或许才有可能。
　　方缘队伍中，顶级第四阶段的超级耿鬼、武装磁怪、四门烈焰猴……都是这样种族潜力超越准神的怪物。
　　可以说，它们的力量，是寻常锻炼到种族极限的精灵不可能拥有的。
　　唐天荣也有一只顶级极限战力的王牌，因此，当他感受到武装磁怪如今的气势后，脸色瞬间一变，意识到了不妙。
　　这时，方缘的声音也在对方耳旁响起了。
　　“唐先生，你听说过电器毁灭者、移动的EMP吗？”
　　砰！！砰！！！砰！！！！
　　唐天荣还没有反应过来的时候，随着武装磁怪的念磁波动扫过，巨金怪、巨钳螳螂、盔甲鸟身上的科技护具，直接爆炸。
　　虽然这些护具爆炸的伤害对精灵造不成太大影响，但是装备莫名其妙爆炸还是三只精灵懵逼了一下。
　　心态炸裂，我装备呢！！！
　　“怎么可能……”
　　唐天荣见到这一幕，也裂开了。
　　那些装备，拥有顶级的物理防御、能量抗性，唐天荣有信心，就算是战斗中被打雷招式直接劈中，也不可能毁掉它们，而这些花费几亿元打造的科技护具，就这么直接在气势交锋中爆炸了？？
　　这一刻，唐天荣心态彻底崩了。
　　虽然他有钱，钱多的没处花，但想再制造一批，花费的精力足以让他胃疼。
　　这是什么力量？不可能是单纯的电磁波！！
　　“布咿布咿呀！！”看到唐天荣忽然一副死了孩子的模样，以及巨金怪它们表情恍惚的模样，方缘身边的伊布心塞塞的摇了摇头。
　　这一刻，伊布又回忆起了被当初无法控制力量的小磁怪支配的恐惧。
　　这科技护具爆炸，就和当初它的手机爆炸，完全一致……
　　方缘的小磁怪是特殊的，觉醒的念波与本身的电磁波结合，形成了一种新的波动，这种波动对于电器、精密仪器、科技产品的杀伤力，几乎是无法估量的，效果还要比普通电磁力量更好。
　　以自爆磁怪如今的实力，协调控制力，这些科技护具能防的住其他攻击，未必能防住自爆磁怪的念磁波动。
　　这一招，方缘他们在正规战斗中很少可以用到，也没有正规科技军队和他们PK的情况下，几乎都快成为和撞击招式一样被抛弃的招式了。
　　而现在，唐天荣竟然拿科技类道具给精灵穿戴，这不是白给吗。
　　正如方缘猜想的一样，这类科技道具，果然和雷炎涡轮护具一样，都在自爆磁怪的破坏范畴。
　　“这样一来，对方的力量直接削弱数成。”方缘露出笑容。
　　看到方缘的笑容，唐天荣忽然一惊。
　　因为，他身上也穿着科技产品，也就是说，只要这只实力强大的武装磁怪想的话，它也完全能被自爆磁怪一瞬间引爆。
　　这一刻，唐天荣忽然感觉自己在鬼门关前走了一圈。
　　还好，这不是实战厮杀。
　　唐天荣一阵后怕，主要他还是第一次遇到擅长摧毁电器，并且实力还比他的精灵更强的对手。
　　他下定决心，这一战后，一定要研究出更完美的科技道具。
　　此时，方缘心里也有些慌，话说，那三只精灵穿着的护具，不会很贵吧？
　　应该不会吧，算了，反正对方既然穿了，就要有装备损坏的觉悟啊……
　　还是他聪明，知道让百变怪代替道具……
　　……
　　第三关的交锋状况，自然被十二支们完整看在了眼里。
　　这些十二支，都对唐天荣的科研水平极为认可，他们其中有人，更是和唐天荣穿着科技道具的精灵战斗过。
　　那些科技道具的效果，每一个都超越了顶级的实力增幅道具。
　　虽然远远比不上传说级道具那种增幅效果，但胜在功能全面。
　　一个护具，完全可以帮助精灵抹消它们对于某几种属性的弱点。
　　或者自带一些特殊能力。
　　比如唐天荣的盔甲鸟的护具，除了帮它提升抗性和防御外，还能完美激发它爆裂铠甲特性，让盔甲鸟在不受到伤害、不降低自身能力的前提下，也能发挥特性能力，大幅度增强速度。
　　还有巨钳螳螂的护具也一样，连接特殊电流信号，可以增强巨钳螳螂的反应速度，同时无副作用的全程激发它虫之预感的特性。
　　每一个护具装备……都极为难得。
　　造价昂贵，功能全面，提升巨大……如果对战规则允许唐天荣使用这些科技道具，他的实力可要比其他老牌二星大师强多了。
　　擅长这方面的，还有十二支巳蛇，他也是这方面的行家，甚至比唐天荣还精通。
　　“有意思。”巳蛇开口道。
　　大多数训练家，都对这种科技道具无可奈何，因为护具的抗性、防御的确不错。
　　像自爆磁怪这么特殊的精灵，并不多见，所以唐天荣吃瘪，他还是第一次看到。
　　“念波与电波结合的相当完美，那种蓝色的电流，应该就是念波与电波的结合产物吧？这只自爆磁怪，的确已经可以称为移动的电磁脉冲武器了。”
　　“不……是超级电磁脉冲武器。”
　　十二支巳蛇看着屏幕上的情况，惊艳道。
　　这只自爆磁怪相比于精灵对战，投入军队式的大战，战术意义更加大。
　　“那还真是了不起……”孔亥、马辰宗、付黑他们也是一阵无语。
　　“第三关，果然也拦不住这个小子吗。”
　　又被克制了啊。
　　“不用担心，即使没了科技护具，那三只精灵的自身实力也摆在那里，虽然那只合体磁怪实力非常强，但它的对手也不弱。”巳蛇不慌不忙道：“唐天荣会给方缘造成一定消耗的。”
　　屏幕中，此时，武装磁怪已经和巨金怪、巨钳螳螂、盔甲鸟交锋到了一起。
　　众人都看了过去，似乎是要验证验证巳蛇的话。


第816章 我叫你一声，你敢答应吗！
　　轰！！轰！！轰！！！
　　摧毁了对方的科技道具后，武装磁怪和暴怒的三只精灵交锋到了一起。
　　这场战斗，武装磁怪以强大的实力，以“一”敌三，不落下风。
　　主要是因为武装磁怪释放的惊人磁力，让这三只钢系精灵行动十分不便。
　　不过，武装磁怪自己也不轻松，同时对付三只精灵，它的消耗很大。
　　“攻击目标：齿轮儿。”
　　唐天荣冷静应对，他的三只精灵并不弱，单挑或许不是对手，但配合作战下，武装磁怪面对的压力绝对不小。
　　持久战，是他的胜面更大。
　　甚至如果要是科技护具没被摧毁，他自信自己的三只主力能完全压制方缘的武装磁怪。
　　毕竟，那些科技护具，都有削弱磁力影响的功能。
　　而现在，没了科技护具，他只能另想办法了。
　　唐天荣很清楚，想对付这只武装磁怪，最简单粗暴的方法，就是让自爆磁怪和齿轮儿分离。
　　他也的确在以这一目标为核心，不断指挥着精灵。
　　“终于遇到聪明人了。”
　　方缘使用武装磁怪对战这么久，唐天荣还是第一个以齿轮儿作为攻击目标的训练家。
　　不过这也和方缘之前遇到的那些训练家水平有关，那些人面对武装磁怪，一个照面就被秒了，哪还有机会攻击。
　　但唐天荣就不同了，作为华国实力排名前列的钢系大师，他培育出来的精灵，足够优秀，何况，现在是三对一，如果，武装磁怪算一的话。
　　方缘表情认真。
　　对方的战术选择，完全正确，以自爆磁怪本体为攻击目标，就算命中，自爆磁怪也最多就是受伤，影响不大，但是以齿轮儿为攻击目标，以齿轮儿的实力，很容易就被秒杀……
　　到时候，电磁武装状态一消失，自爆磁怪便无力回天了。
　　可很显然，想以齿轮儿为攻击目标也不是那么容易的，毕竟电磁状态下，齿轮儿和自爆磁怪是一体的！
　　自爆磁怪保护它们，就相当于让自己不被命中就好了。
　　它以攻代守，独自抗衡着三个方向的招式！
　　霸道的电磁风暴，吞噬一切招式，攻守兼备，拉风无比。
　　强横的超电磁炮，也能凭借攻速强势的同时压制三只精灵。
　　这让唐天荣心中暗道离谱。
　　这火力……如果不是巨金怪将交换场地战术运用到了极致，巨钳螳螂它们还真不一定可以承受住。
　　“这样下去不行。”战斗进行一分钟后，方缘心道。
　　武装磁怪和三只钢系精灵的对战，已经将荒野摧毁的不成样子，不过看情况，双方目前谁也奈何不了谁。
　　对战双方，都是属于体能续航强大的精灵，没有一定时间，是分不出胜负的。
　　不过这样的结果，并非是方缘想要的。
　　武装磁怪绝对是他的一员大将，即使是对付守护神级精灵，都有用途。
　　快龙可以暂时下场，它却不行，如果武装磁怪和快龙一样消耗巨大，不利于接下来的闯关。
　　方缘握紧了手中的惩戒之葫……
　　目前，三只钢系精灵都被武装磁怪消耗了很多体能，其中，频繁使用空间招式的巨金怪消耗最大。
　　这时候封印的话，成功率很大。
　　“对方还不使用装甲能力吗？？”
　　方缘决定使用波导封印术后，同时也开始疑惑起来，唐天荣穿了装甲这么久，怎么还不用装甲自带的功能攻击？？
　　说好了训练家加入战斗辅助精灵呢？？
　　方缘哪知道，现在唐天荣忌惮的很。
　　虽然规则不允许精灵攻击训练家本人，但没说不允许攻击装甲啊，他怕自己一用装甲的功能，自爆磁怪一个念磁波扫来，装甲直接瘫痪。
　　他可不想损失这套装甲，唐天荣自己穿着的这套，可比精灵穿戴的昂贵多了。
　　制作材料，也更加难找。
　　方缘不知道对方的想法，不然一定会很无语，不过说实话，对方的忌惮很有道理，如果武装磁怪可以保证不伤到人的情况下破坏对方装甲，方缘没准就这么命令了。
　　可是，方缘和武装磁怪保证不了啊，所以他们不会去攻击装甲，万一伤到守关者，那方缘就不知道该怎么办了，人类可比精灵脆弱多了。
　　精灵重伤，治疗恢复过来，实力还能有所提升。
　　人类重伤，那就是真残废……
　　可以说，双方都在忌惮。
　　“你不帮精灵……我帮。”
　　方缘不等了，准备出手。
　　只要封印了一只，到时候以一对二，武装磁怪将能迅速拿下战斗。
　　这样一来，武装磁怪就不会有太大的消耗了。
　　想到这里，方缘拿起惩戒之葫，打开葫芦塞子，用洞口处对准了里面最难缠的巨金怪。
　　方缘大喊道：“巨金怪，我叫你一声，你敢答应吗？！！！”
　　方缘这一喊，在招式余波碰撞、轰鸣的荒野中，都极为洪亮。
　　【方缘使用了叫声！】
　　这道喊声，一下子吸引了唐天荣、巨金怪他们的注意力。
　　唐天荣：？？？
　　盔甲鸟、巨钳螳螂：？？？
　　还有在幕后观战的十二支们，也是一副懵逼的表情。
　　这是干啥呢。
　　这台词，怎么那么熟悉。
　　西游记金银角大王的紫金红葫芦？？
　　搁着叫巨金怪呢？
　　文会长、付黑、孔亥他们，都露出了诧异的表情。
　　方缘是不是吃错药了。
　　“这个是……”
　　不过也有人，忽然意识到了什么，比如第二关的守关者，叶辉大师。
　　他可是亲眼看见过方缘使用波导封印术封印幽灵系精灵的人。
　　这件事，方缘他们没有隐瞒，上报过协会。
　　但只限于使用波导之力配合灵魂之塔封印花岩怪这件事。
　　并没有过多解释波导封印术的神奇。
　　因为当时方缘自己对于波导封印术的了解也还不全面。
　　所以，现在文会长他们，完全没有联想到这一方面。
　　叶辉算是第一个联想到这里的人，因为他和江流，还看见过方缘拿饭盒、电饭锅、营养快线瓶子封印精灵。
　　既然那些东西都能封印精灵，那么紫金葫芦也没问题吧？？
　　虽然，这绿葫芦看起来不像是紫金葫芦。
　　“康金！！！！！”对战中，巨金怪压力越来越大，哪还有空理会方缘，不过在反击自爆磁怪的时候，还是下意识的吼出了声。
　　表达自己的怒火。
　　还我装备！！！
　　伊布对于这种情感，深有感触。
　　不过下一秒，伊布更加同情起了它。
　　这一吼，好像彻底激发了惩戒之葫的力量……
　　惩戒之葫的瓶口，直接出现一道蓝色的光芒。
　　这光芒，就像是精灵球释放精灵、收回精灵的光芒一样，猛然射向巨金怪，直接把巨金怪吓了一跳。
　　它感觉，自己的波导，好像被这光芒锁定了……
　　巨金怪大惊，立刻就想躲开。
　　但可惜，自爆磁怪早就有所准备，全力配合起方缘，直接把磁力全部用于控制巨金怪。
　　一瞬间，巨金怪定在了那里，使用招式的动作，慢了一拍。
　　蓝色的波导之光，轰然命中了他。


第817章 传说级封印物？！
　　“啾！！！”
　　“恰洛！！！”
　　另外一边，因为巨金怪被自爆磁怪全力控制，相应的，巨钳螳螂、盔甲鸟摆脱了磁力影响，这两只精灵瞬间生龙活虎。
　　见到巨金怪有危险，它们立刻来帮忙，空气斩和子弹拳砸出。
　　不过下一瞬间，武装磁怪就不管巨金怪了，又转头对付起来了它们两个。
　　至于巨金怪，已经不用武装磁怪对付了。
　　此时在惩戒之葫的力量下，巨金怪很清晰的感觉到，自己的力量正逐渐被封印，它有心想挣扎，但是惩戒之葫的囚禁力量太强了，就仿佛是有无数道光墙、反射壁将巨金怪封锁在了一个领域中一样。
　　“康金！！！（MMP）”
　　绝望的念头之下，巨金怪大懵，就像是被收服了一样，直接化为一道光被吸入了葫芦中。
　　这一幕，自然所有人都看见了。
　　正因此，唐天荣傻眼了，他研究大半辈子黑科技，其中不讲道理的科技有不少，但方缘更离谱，连仙家宝贝都拿出来了。
　　真就紫金红葫芦了？
　　“我巨金怪呢。”唐天荣懵逼。
　　此时，唐天荣最佳的选择就是，借助装甲的能力，去辅助剩下两只精灵，这样一来没准能给武装磁怪更大的消耗。
　　因为没了巨金怪增加团队的机动性后，巨钳螳螂和盔甲鸟面对武装磁怪，直接被碾压，唐天荣成为了唯一的翻盘希望。
　　可惜他没有这样做，而是震惊、茫然的看向了方缘的方向，不解这是什么道具，不解为什么它可以和精灵球一样，收服精灵……
　　这不科学！！
　　还我巨金怪！！
　　“不用担心，巨金怪没事。”方缘露出笑容，看向战场。
　　封印被收服的精灵，看上去，就差不多和收服已经被收服的精灵一样。
　　忽然间，方缘想到了超梦制造的可以收服其他人精灵的黑暗球，话说，超梦也掌握波导，黑暗球不会就是超梦凭借波导封印术改良出来的吧？？
　　方缘念头落下的时候，战斗也已然分出了胜负。
　　没了巨金怪后，战斗完全没有了悬念。
　　两道耀眼的超电磁炮，跃动着电光，直接将盔甲鸟、巨钳螳螂贯穿在了地面上。
　　“轰”的一声，尘土飞舞。
　　这场战斗，武装磁怪没有受伤，只算消耗了一定体能，等会用能量方块就可以补充。
　　而唐天荣的三只精灵，两昏一封印，至于唐天荣自己，则因为忌惮自爆磁怪的念磁脉冲攻击，没有出手。
　　可以说，这一战让唐天荣相当憋屈……被克制了。
　　第三关，通过！
　　这一刻，方缘背包的神秘精灵蛋，再次强烈闪烁起来。
　　守关者唐天荣，则是露出苦涩的笑容，他现在，已经完全失去了思考能力，作为一个科研狂，只想弄明白刚才是怎么回事。
　　他输了，输的不明不白。
　　十二支会议室，乃至其他守关者，也都沉默了下来。
　　透过画面，看着方缘单手拿着的那个绿葫芦，不少人露出疑惑表情。
　　那股力量……是波导之力吗？
　　凭借波导……秒杀了一只顶级第三阶段的准神巨金怪？
　　“这！！！”原本对老同学很看好，认为他能消耗一番方缘的巳蛇，此时已经茫然了。
　　对战走向，跟他意料的完全不一样。
　　这又是什么力量。
　　“孔亥大师，你的超能力能做到吗？”付黑转头问向华国最顶级的超能力者孔亥。
　　阿巴阿巴，孔亥一脸呆滞，什么鬼啊，虽然他是顶级超能力者，但他的超能力，对付对付职业级精灵还行，对付大师级精灵就力不从心了，而直接把顶级霸主变没，这已经不是人类超能力者可以做到的了。
　　方缘这小子，又获得了什么奇怪的力量啊！！
　　超能力吗？他也想学。
　　“波导……封印……”此时，文会长、江馗想起了当初叶辉他们汇报的花岩怪事件，沉默思考后，开口道。
　　这个名词，直接吸引了在场所有十二支的注意。
　　不一会儿，文会长就把当初花岩怪守护神事件的资料全部调出，而在场的十二支，也开始了解起波导封印术。
　　“借助外物……利用波导之力来封印精灵吗？”
　　“波导之力竟然还有这样的妙用。”
　　“原本我还以为波导和超能力差不多，甚至能力比不上超能力全面，不过现在看来，是我小看波导了。”
　　“这简直就是黑暗版的精灵球啊。”
　　“我明白了，原来方缘小子是在做这个打算。”
　　“如果波导封印术可以封印守护神级精灵，那么就算他本人没有守护神级战力，接下来有些关，也未必拦得住他！！！”
　　方缘暴推波导封印术后，一瞬间内，十二支会议室内众人议论纷纷。
　　“不用担心。”文会长仔细看了资料，以及当时的汇报后，摇了摇头。
　　“波导封印的效果，取决于封印材料的强弱，方缘手上未必有可以封印守护神的封印物，你们仔细观察就可以发现，刚才他封印巨金怪，其实很困难。”
　　“而且如果真的那么轻松就能封印，为了节省体力，他早就直接封印巨金怪了，哪还用自爆磁怪去消耗。”
　　文会长这么一说，众人思考后起来，的确是这样。
　　波导封印……这么强大的能力，限制肯定很多吧。
　　“还有……接下来的第四关，虽然训练家同样可以加入战斗，但是第五、第六、第七这三个难度猛增的关卡，我记得规则中，训练家是不能出手的，只能精灵对战，哈哈，我估计啊，接下来他是没机会使用封印咯。”文会长笑了笑。
　　还好，还好五六七关的规则是训练家不能战斗，不然，还真没准让方缘取巧通过。
　　那样就不太好了，毕竟，他真没设置八九十关啊。
　　“真的……有这么简单吗……”然而，虽然分析到了这个份上，但依然有十二支觉得，事情没有这么简单。
　　……
　　此时，方缘已经给自爆磁怪它们吃了能量方块，也把巨金怪释放出来了。
　　巨金怪立刻委屈巴巴的跑回了训练家那里。
　　而方缘，也和对方解释起了波导封印术的事情。
　　“波导封印……封印术……波导之力……”唐天荣苦笑，为什么存在这么Bug的能力啊。
　　“唐先生，抱歉了，战斗中破坏了你的精灵道具。”此时，方缘也礼貌性的和对方道歉起来。
　　虽然再对战一次，他还是会破坏，但现在对战都结束了，还是友善一下比较好。
　　“这有什么可道歉的，我该感谢你才对，这场战斗，你让我明白了科技道具不少的弱点……嗨，总之也就几亿块钱的事情，不用在意。”唐天荣大叔爽朗道，似乎真的没当回事。
　　哦，才几亿啊，那的确不贵。
　　那我就没心理负担了。
　　两个土豪进行了能让无数人捶死他们的对话。
　　大约5分钟后，方缘见自爆磁怪恢复的差不多了，便准备离开。
　　和对方交流这么久，是因为唐天荣的确有真才实学，日后在宇宙战舰的制造上，说不定能给方缘提供一些帮助。
　　不过现在方缘也清楚，自己最重要的事情，是挑战冠军之路。
　　如今，第三关已经通过，接下来，该第四关了。
　　确认了下一个地图后，方缘立刻乘骑上快龙。
　　“啵呜！！~~~”快龙一声龙吟下，他们再次起航。
　　但飞着飞着，方缘忽然意识到了那里出了问题，他坐在快龙背上，皱着眉头。
　　“对了，快龙，你的银色之羽，是不是彻底被黑暗之力腐蚀，不能用了？”
　　“啵呜！！”飞行中的快龙眼巴巴点头，是啊是啊，现在，它拿着黑暗之羽，一点感觉也没有了，这样一个传说级资源，就这样毁了，好可惜，不过还好，它已经掌握了黑暗形态，不要银色之羽也可以了，要不然，再还回沧海王子？
　　“上面应该还残留有很强的力量吧？？”方缘问。
　　快龙点了点头，好像是这样，虽然对它没用了，不过如果给弱小的对应属性精灵当道具，说不定还能有点效果，前提是对方的心智不被黑暗之力腐蚀。
　　“那么你说，用黑暗的银色之羽，当封印物，效果会怎么样？？”方缘忽然异想天开道。
　　刚才的对战，再次让方缘明白了，惩戒之葫的效果也就那样。
　　可如果换做黑暗的银色之羽，那么效果一定比惩戒之葫更好吧？？
　　既然现在对快龙都没用了，为什么不能试试制作成传说级封印物呢！！！
　　万一可以成功……那就是他的压箱宝贝了。


第818章 鬼域！
　　拿银色之羽变异成的黑暗之羽去做封印物，方缘当即就觉得这是个好主意。
　　要知道，无论是楔石还是光之黏土，虽然都是做封印物的顶级材料，但它们的等级，依然是没有脱离普通材料的范畴。
　　但是银色之羽就不一样了，当初在海之神殿中，这根银色之羽短暂的出现过自己的精神意识，还凭借气流凝聚出了洛奇亚的虚影。
　　妥妥的高逼格传说级材料！！
　　“啵呜（要做吗ヽ(°▽°)ノ）~~~~？”
　　“这个倒是不错的主意洛托。”手机洛托姆听了后，也点了点头。
　　“布咿（算了吧（。-_-。））！！！”
　　“嗯对……还是算了吧。”
　　坐在快龙背上的方缘思考过后，摇了摇头。
　　伊布说的对。
　　他还是没能下定决心，来把黑暗之羽做成封印物。
　　方缘决定谨慎一下。
　　因为，把材料改造成封印物的过程，需要波导使者使用自己的波导，去改变材料的波导。
　　方缘改变普通材料的波导，还有一些信心，哪怕是楔石和光之黏土也一样，因为那些都是死物。
　　虽然也耗费一些力量、时间，但都在方缘的承受范围内，方缘确信自己的波导能压制那些材料的波导。
　　但是黑暗之羽不一样，这可是洛奇亚的羽毛。
　　如果没有洛奇亚意志的允许，方缘估计很难改变。
　　如果银色之羽没有变异，方缘或许敢直接拿来试试。
　　可如今都变异成了黑暗之羽，方缘担心在改变波导的过程中遭受什么反噬。
　　说白了，就是方缘对于自己当前的波导力量没有自信。
　　“动画中……小智不止一次被一些特殊力量影响心智，没有把握之前，自己还是别乱试了。”
　　方缘不是怂，只是稳健！
　　他摇了摇头，为了冠军之路的挑战冒这个险不值得。
　　还是等日后有机会，拜托沧海王子、梦幻或者达克莱伊帮忙‘护法’后，再打这根羽毛的主意吧……
　　……
　　“哦呼！！！”
　　就在方缘衡量改造黑暗之羽的风险的时候，站在快龙肩膀的手机洛托姆忽然又开口了。
　　“嗯？怎么，是到目的地了吗。”
　　方缘抬起头，看向周围的环境，没有啊。
　　蠢龙的飞行速度刻意放慢了，所以他们还没飞出多远。
　　“不是的洛托，是洛托接收到了下一关规则！！！”
　　手机洛托姆离开快龙的肩膀，和快龙平行飞行起来。
　　“哦？”方缘露出好奇的表情。
　　前三关的规则，都是到达关卡地点后，由守关者亲自讲解的。
　　现在，这第四关还没到达地方呢，洛托姆就提前接收到了规则，这第四关，是有什么特殊的地方吗？
　　“说说看。”
　　这时，快龙在方缘的示意下，也停止了飞行，瞪着铜铃般的眼睛，一起看了过来。
　　接下来，手机洛托姆在空中投影出了一片峡谷区域，它指着虚拟地图，开口道：
　　“这个地方就是接下来第四关卡的地点洛托，根据规则提示，这一关我们可以使用6只精灵，而守关者，也可以使用6只精灵。”
　　“当我们踏入峡谷区域，便代表挑战正式开始，守关者不会提前露面，随时可能对我们发起攻击，我们需要做的，就是在战斗中，战胜对方洛托。”
　　“另外值得一提的是，这一关训练家同样可以加入战斗洛托。”
　　“6VS6团体实战吗。”方缘问道：“没有第四关守关者的资料？”
　　手机洛托姆摇头。
　　“那好吧，我们先降落。”方缘开口。
　　这一关的规则……变动很大嘛。
　　看来不能直接过去了，得在进入峡谷区域之前，确认好迎战的六只阵容。
　　选哪几只好呢……
　　方缘的目标，就是在前四关尽可能的不要消耗太多力量，也最好不要出现什么伤势。
　　所以……接下来的挑战阵容，要尽可能的豪华，然后碾压过去。
　　快龙降落后，方缘没有过多思索，直接扭过头，拍了拍肩膀上伊布的脑袋，意思是有它一个。
　　伊布：(ρ_·).。
　　随后，他看向了跑来的烈焰猴，点了点头，第二只，就烈焰猴吧。
　　烈焰猴：(*°-°)
　　“伊布，还有烈焰猴……”
　　“以及……贪吃鬼，自爆磁怪，齿轮儿你们，跟我一起去挑战第四关。”
　　最终，方缘做出了决定。
　　武装磁怪，算是三只精灵，再加上伊布、贪吃鬼、烈焰猴，正好六只。
　　至于百变怪，这次就不用出场了。
　　方缘看向百变怪，表示这关它不适合出场。
　　百变怪：(。··)ノ
　　原因也很简单。
　　团体战的话，武装磁怪的作用，相比较于四门烈焰猴可选择的战术要多一些。
　　最主要的是，自爆磁怪可以长时间保持电磁武装状态，实力会随着充电时间加长越来越强。
　　而四门烈焰猴的爆发，是有时限的，所以这种内容不明的挑战，还是安排武装磁怪跟在身边比较稳妥。
　　虽然武装磁怪刚刚耗费了一些体能，但没有大碍，吃了能量方块，又休息了10分钟后，现在已经差不多恢复状态了。
　　方缘看了选出的六只精灵一眼，点了点头，这个阵容，应该算豪华了吧？
　　……
　　与此同时。
　　第四关，死亡峡谷。
　　明明已经是白天了，但是此处依然昏暗无比。
　　就仿佛有什么遮住了阳光，让这里看不到光线。
　　不少连通灵界的裂缝，非常自然的存在于峡谷每一处。
　　其中，紫红色的灵界电波，像气流一样时不时被吹出。
　　呜呜呜~~~~~
　　呜呜呜呜呜呜~~~~
　　电流不是“刺啦刺啦”的声音，而是犹如鬼哭狼嚎一般的哭声。
　　很显然，这是一处连接灵界的特殊区域。
　　而这里的守关者，也是一位专精幽灵系的老牌大师。
　　她行走在灵界电波混乱的峡谷内，身后跟了六只精灵：黑夜魔灵、耿鬼、梦妖魔、诅咒娃娃、雪妖女、勾魂眼。
　　她们像是在布置什么一样，所走过的地方，直接形成了特殊磁场，面积覆盖整个峡谷。
　　“鬼域构建完成了，不知道方缘博士的精灵们，会不会被吓得尿裤子。”


第819章 作死的守关者
　　第四关场地：鬼域。
　　鬼域构建的全过程，都被一个无人机洛托姆拍到，传到了评审会那边，也就是文会长和十二支们所在的圆桌会议室。
　　“借助灵界电波，形成特殊的幻域磁场，再由六只强大的幽灵系精灵作为战术核心幕后操控幻境，相当完美的核心战术啊。”
　　“没想到，这次冠军之路挑战竟然把鬼域战术放到了第四关……”
　　孔亥笑呵呵道，看向了十二支江馗。
　　这个战术，和空间撕裂技巧一样，同样是灵界一脉的顶级秘籍。
　　属于大范围强力幻术，适合团体战。
　　孔亥估计，以画面中那六只幽灵系精灵作为核心构建的鬼域战术，一些不主修精神力守护神级精灵，都会中招。
　　正常训练家来闯这关，最大的可能就是，连输都不知道是怎么输的。
　　他这个顶级超能力者可是讨教过这一招的，精灵进入鬼域，就连超能力者使用心灵感应呼喊，都不好使！
　　“只不过是六只幽灵系精灵构成的鬼域而已，其中顶级极限战力也就只有一只黑夜魔灵，还是有希望被破解的。”
　　江馗老头看了一眼屏幕中的女性训练家，道：
　　“话虽如此，但江流最擅长的是通过幻术诱导敌人看见内心恐惧的一些画面，在对手陷入畏缩状态时候，击溃对手精神和心灵，攻击性很强，所以，方缘博士可能要在这一关吃一些苦头了。”
　　江馗又道：“不过，方缘那一只合体磁怪不简单，超级耿鬼也神秘莫测，所以一切还说不好。”
　　“我预计，幻境最多只能对他们起到消耗、弱化的作用，无法真正成为决胜手段。”
　　“最终，还是要看之后的6VS6团体战。”
　　马辰宗大师道：“内心恐惧的画面吗，还真是不友好的幻术，你们灵界一脉的招式，都太脏了。”
　　卯兔笑了笑，道：“对，不过还好不可以直接攻击训练家，不然以顶级鬼域的逼真程度，说不定会把方缘博士吓傻吧……”
　　江馗：“……”
　　你们说啥就是啥吧。
　　反正江馗觉得，这第四关，应该是前四关中，最难的一关了。
　　在第四关守关者江流大师布置好一切后，文会长、付黑、云部、徐易丰、巳蛇等十二支们再次看向了屏幕中。
　　方缘他们已经到了峡谷之外了。
　　……
　　此时，方缘身边跟着的精灵，只剩下了挑选出来的那六只。
　　“就是这里了吗？”
　　峡谷外，他们看向阴气沉沉的第四关挑战地点，露出迟疑的表情。
　　伊布和贪吃鬼面对这峡谷，全都感觉到了一股危险的气息。
　　这里并不简单……
　　“看起来的确如此……”方缘得到提醒，眼睛一眯。
　　“不过越是这样，才越有意思不是吗。”
　　反正只是考验，情形越特殊，他们才越能发现自己的弱点。
　　伊布、贪吃鬼、武装磁怪、烈焰猴：~~(﹁﹁)~~~
　　没有惧怕前方会有什么未知的危险，在方缘的带领下，精灵们毅然决然的踏出脚步。
　　“小心一点。”
　　进入峡谷的过程中，伊布全身白光弥漫，进化为了太阳伊布，走在了最前面。
　　自爆磁怪和齿轮儿们早武装到了一起，飞在了空中。
　　贪吃鬼在方缘影子中伺机行动，而烈焰猴则跟在了方缘身边，打量着这里的环境。
　　踏入峡谷后，大约走了两分钟，方缘他们没有感觉到任何人类和精灵的气息。
　　存在的，只是一股熟悉的波动。
　　灵界。
　　这个峡谷，绝对是一个连通灵界的特殊地点。
　　对手是幽灵系大师吗？
　　判断出了这个信息后，方缘和精灵们更加集中精神，小心翼翼的前进，等待对手出现的那一刻。
　　“喂，我说你们，完全感知不到敌人在哪吗。”
　　一边走，方缘一边询问道，对方这么会藏？
　　竟然连伊布它们都感知不到敌人存在。
　　还是说，都藏到了灵界中？
　　那样的话，寻找起来的确有些困难。
　　方缘问了一句，没有精灵回声，这一刻，方缘猛然停住脚步，一股寒意冒上心头，发觉了不妙。
　　“我说……”方缘又叫了精灵们一声，虽然它们也停了下来，但是方缘仔细观察后，却意外的发现，无论是天空上的武装磁怪，还是身边的烈焰猴，眼神都有一些恍惚。
　　太阳伊布和贪吃鬼……应该也都差不多。
　　“进入了幻域吗。”方缘一怔。
　　能影响太阳伊布、武装磁怪的幻域，强度应该接近达克莱伊的噩梦领域了吧？
　　如果是一般训练家，遇到这种情况早就慌神，但方缘他们连达克莱伊的噩梦领域都能挣脱，寻常的幻境，难不住他们。
　　方缘冷静了下来，直接使用了心之力，来尝试唤醒身边的精灵。
　　有心之力存在，他们就是绝对的幻术克星。
　　不过这一次，方缘唤醒伊布它们的过程中，却意外的发现，这几只精灵的心灵，好像马上要被怒火充斥了……怎么回事？
　　……
　　黑暗中，江流大师集中着精神，等待时机。
　　六只精灵合力施展鬼域战术，虽然强度爆表，但也有弱点，就是同时不能行动，只能一同操控幻境。
　　江流在等待，等待方缘那群陷入鬼域中的精灵心灵、精神的崩溃，被吓的失魂落魄。
　　这样一来，面对精神萎靡的对手，接下来的团体战就稳了。
　　可是没一会儿，江流大师的精灵就传来讯息，表明了情况不太对劲。
　　由那几只精灵心灵写照出来的幻境，可太古怪了。
　　一只伊布在堆满了手机的房间内躺着，一部一部手机接连爆炸，那只伊布都被炸的七窍流血了，但哪有害怕，表情愤怒的很，犹如恶鬼一般，浑身颤抖。
　　还有一只胖耿鬼，已经在幻境中饿了十天十夜了，期间周围不断会出现食物，但最终食物都会被路过的精灵吃掉，这样的折磨下，虽然耿鬼也快心灵崩溃了，但更多的，也是愤怒，浑身冒着邪恶的气息咆哮不断。
　　自爆磁怪和烈焰猴心灵写照的幻境，也都十分奇怪，根本不像是它们之前对付的敌人遇到的幻境一样。
　　它们怕了，这展开不对啊。
　　而这一切，也被使用心之力的方缘看到。
　　他当即就呆滞了，这都什么跟什么，守关者是谁啊，这么想死吗？？？？


第820章 死亡三重奏
　　方缘不得不承认。
　　利用幻术引导精灵看见内心恐惧的画面，是十分高级的催眠技巧。
　　这样的幻境，由于是窥探了精灵的心灵，所以中招的精灵很难意识到自己身处幻境中，会以为所见是真实发生的，然后迷失。
　　相比较下，影响视觉、听觉的幻术，相对来说就比较基础了，更容易被破解。
　　可以操控心灵，这是灵界一脉传承的鬼域技巧的强大之处！
　　“但可惜，班门弄斧了啊……”方缘暗自嘀咕。
　　普通的幻境，精灵只要是精神力稍微强大一些，就能抵抗住。
　　但是写照心灵的幻术，想要挣脱，除了要求精灵的精神力足够强横外，还要求精灵的心灵力量足够强大。
　　而心源流，正好是玩心灵能量的行家啊。
　　要知道，达克莱伊的噩梦领域可比这个强多了。
　　即使是那样，伊布它们在方缘的心之力帮助下，依然能轻松走出梦境。
　　而现在，第四关制造的鬼域，已经不是伊布它们能不能走出来的问题了，而是这些鬼域，实在是太不专业了。
　　如果说达克莱伊制造的噩梦，是引导出来了精灵们一些重要的命运转折点，改写它们的人生，让它们犹如经历另外一段人生一样沉沦在噩梦中，迷失进去，甚至最终忘掉训练家，忘却自己的话。
　　那么这片鬼域，就是制造出来一些浅显的表层幻境，并在雷区周围不断反复横跳，试图激怒中招者……
　　伊布恐惧自己的手机接连爆炸吗？
　　当然害怕。
　　但如果说毁掉手机能不能让伊布绝望到丧失战意，那基本不可能，只会激发出伊布久违的“迁怒”招式。
　　怒火熊熊燃烧，哪怕幻境是假的，但这怒气也足以让伊布想干掉制造幻境的精灵。
　　你确认这是幻术技巧，而不是虚张声势技能？
　　可以说，就算是没有方缘的心之力辅助，幻境中极度愤怒从而强化了心灵情感力量的情况下，伊布它们自己也能挣脱幻境。
　　总而言之，对手低估了伊布它们的心灵力量，再有就是鬼域强度还不够，还不完善，没能激发出更深层次的能让伊布它们沦陷的画面。
　　反而，加了一个个负面Buff。
　　此时，黑暗中，江流大师还在迷茫着。
　　鬼域六大核心处，维持着鬼域磁场的六只幽灵系精灵，也在挠着头。
　　梦妖魔：抚嘛？（幻境展开方式不对，怎么办？）
　　雪妖女：抚儿~~（凉拌。）
　　耿鬼：口桀！！?（要不撤掉直接攻击吧？）
　　诅咒娃娃：桀呼！（赞成。）
　　黑夜魔灵：呃呜！！（闭嘴，听指挥！）
　　勾魂眼：嘤。（我有种不好的预感。）
　　维持鬼域的过程中，六只精灵也在交流着。
　　他们从见到伊布等精灵经历的幻境后，就发现不太对劲了。
　　现在，正在等待训练家的指令。
　　是继续尝试强化幻境，还是放弃维持鬼域，发动攻击？
　　“虽然幻境古怪了一点，但效果也不差！”
　　“极度的愤怒，可以引起混乱状态。”
　　“如果能刺激那些精灵不听命令使用一些副作用很大的战术，鬼域就算成功了！”江流大师想起了烈焰猴那副作用极大的雷炎模式。
　　如果这里能逼出烈焰猴用出那一招，方缘就算能通过第四关，接下来的关卡，也将因为损耗无法通过了。
　　所以鬼域自然还是要继续维持的。
　　不仅要维持，还要加大力度！！！
　　江流女士为自己的战术素养点赞。
　　“咪！！！！”“口桀！！！！”“呜啊！！！——”
　　然而。
　　就在江流大师以为方缘他们想挣脱幻境，还得花费一些功夫，她们趁着这段时间还能操作一下的时候。
　　“轰！！！”的一声，鬼域被方缘的心之力秒破了。
　　一个训练家、六只精灵，心灵力量同时共鸣。
　　心之力的力量，将方缘、伊布、贪吃鬼它们的内心连接在了一起。
　　心灵力量不断壮大，所谓的鬼域在波导气场的隔绝下，立刻成为了毫无影响的普通灵界电波……至少对此时方缘他们来说，是这样的。
　　“既然对方作死……就成全他们。”
　　“心之力，强化。”
　　现在，方缘相当于火上浇油了，使用心之力，再次强化了一番它们的愤怒……
　　武装磁怪最先恢复清醒，它遭遇的幻境也不怎么快乐。
　　也的确是它恐惧的事情之一……
　　幻境中，它又不会飞了。
　　这属于它的童年阴影了。
　　不过这件事，因为邂逅方缘，早就不是自爆磁怪最恐惧的事情，由于魂心状态，它在幻境中，还算比较清醒，知道自己被催眠了，正在试图破解。
　　方缘的心之力，算是加快了它走出幻境的过程。
　　然而，虽然不会飞的经历对自爆磁怪影响不大，但被人在幻境中反复刻意提及，自爆磁怪哪能开心。
　　总之，超电磁炮警告。
　　自爆磁怪也想揍这些幽灵一顿，黑历史被提及，它也很愤怒。
　　其次是烈焰猴，它也很愤怒。
　　幻境中，它总是听到一些莫名其妙的声音。
　　什么“今日乳猴1/1”“可怜，又要垫底了。”“行走的猴型强化Buff。”“队内赛唯唯诺诺、队外赛重拳出击……”等乱七八糟的评论。
　　烈焰猴听着这些恶意满满的声音，当即就怒了啊。
　　什么东西。
　　用洛柯、妙蛙花的说法，难道是“心魔”吗？？？
　　烈焰猴气炸，现在它可是队内单挑第一，这些没有营养的心魔，还是一拳击碎比较好。
　　好不容易修炼的意志之炎，这时烈焰猴也不想用了，还是觉得用怒火揍人更痛快。
　　这之后，太阳伊布、贪吃鬼也随之恢复清醒。
　　太阳伊布、贪吃鬼：(O.O)
　　手机……吃的……
　　它们两个的状态，比武装磁怪和烈焰猴还魔障。
　　已经迫不及待的去揍制造这一切的罪魁祸首。
　　虽然这些精灵被方缘唤醒后，已经知道经历是假的。
　　但是让它们看到这么不舒服的画面，狠狠揍一顿出出气总该可以吧。
　　方缘也正是察觉到了精灵们的愤怒，所以觉得很无语，这关的守关者啊……活着不好吗。
　　“使用死亡三重奏战术。”
　　接下来，随着精灵们全部清醒，方缘下达了最适合眼下阵容的团控战术。
　　死亡三重奏。
　　方缘早期构思的团体控制战术，很少有机会出场。
　　眼下，随着太阳伊布、耿鬼、自爆磁怪同时在场，以及它们的状态出奇的好，或许会展现出意想不到的力量。
　　“布噜噜噜噜！！！”
　　“口桀！！！！”
　　这期间，武装磁怪战力全开，进入了最强状态，瞳孔中冒着瘆人的红光。
　　贪吃鬼也浑身白光弥漫，进化为了超级耿鬼，流着口水用空洞的眼神寻找起来敌人。
　　太阳伊布更是浑身冒着愤怒的气焰，搜寻着让它看到不好画面的罪魁祸首。
　　至于烈焰猴，听到战术名字后，完全沉默了，三重奏……没它什么事啊……
　　这是太阳伊布、自爆磁怪、贪吃鬼的专属团体战术……
　　不对……它摩拳擦掌了一下，不对不对不对，这是控制战术，所以，揍人的事情，队友不好分心，还是得它来！
　　下一秒，烈焰猴进入三门状态。
　　这一刻，方缘带来挑战关卡的队伍，可谓是战力全开了。
　　气势直接压迫得暗中的幽灵系精灵喘不过来气，要知道，当初在灵界秘境外，不仅叶辉大师的精灵被方缘他们刷过经验，江流大师的精灵，也被一只只刷过。
　　可以说，这些精灵，在这之前，就是方缘的精灵的手下败将了。
　　眼下，随着方缘的精灵一个个怒火燃烧，战力全开，这些幽灵反而成为了被吓到的一方。
　　不至于……不至于……一个挑战而已啊，你们不至于动这么大火气吧？
　　那眼神，怎么跟要杀了我们一样呢？


第821章 守关者，十二支
　　“口桀！！！”
　　暗中的幽灵系精灵们瑟瑟发抖时候，超进化后对于空间极为敏感的贪吃鬼，立刻锁定了它们的位置。
　　它一边流着口水，一边操控暗影，去攻击那些隐藏在异空间的敌人。
　　虽然现实只是一瞬间，但在幻境中，它饿了太久了，对于贪吃鬼来说，这些幽灵可都是美味佳肴，所以它此刻释放出了一股极为贪婪、暴戾的气息，只是感受到一丝，就让那些还在维持鬼域的幽灵系浑身发抖。
　　“不好……！”
　　看到方缘他们集体进入特殊状态，江流哪还不知道对方已经轻松走出鬼域，已经开始反击。
　　顶级超能力者的心灵感应都无法唤醒的幻术，就这样破解了？果然对于波导力量的了解还是太少了啊。
　　她吃惊下，立刻命令距离自己最近的黑夜魔灵放弃维持鬼域，并通知其他精灵进行攻击，可是她们动作太慢了。
　　或者说是贪吃鬼、自爆磁怪、伊布它们太快了，已经迫不及待的暴虐它们。
　　“桀桀桀桀~~~~”贪吃鬼意念一动，它白色的身躯下，出现大量的黑影蔓延，地面此刻就如同被一个庞然大物遮盖住一样，然后慢慢变形。
　　一个巨大的黑色彼岸花领域，以贪吃鬼为中心，朝着四面八方急速扩散而去，很显然，它的攻击目标，是所有敌人！
　　超级耿鬼有这个实力。
　　影子定身法！！
　　顶四阶段的超级耿鬼，同时控制六只精灵，包括一只同为顶级极限战力的黑夜魔灵，无疑很困难。
　　但是它还有队友。
　　影子定身法，这是第一重控制。
　　下一瞬间。
　　顶四阶段的武装磁怪也动了，动作几乎和贪吃鬼一样快，庞大的重力招式直接被它砸下，顺着影子的指引，落到了六只精灵身上。
　　砰！！！
　　江流女士目露震惊，眼睁睁看着刚想行动的黑夜魔灵，被拽出异空间，砸到地面上，砸出一个大坑。
　　这一刻，磁场更加混乱，峡谷内翻天覆地一般，成为了炼狱。
　　两道强力的控制技能下，就连江流队伍内实力最强的黑夜魔灵，都不由自主趴了下来，更别说其他实力更弱小的精灵了。
　　砰……砰……砰……
　　砰……砰……
　　另外五只幽灵属性精灵，几乎是同一时间被贪吃鬼从异空间拉出，紧接着庞大的重力场压在它们身上，它们又开始迅速被压趴，毫无反抗能力。
　　毕竟，贪吃鬼和自爆磁怪目前可没分出多余心思，而是在全力使用影子定身法和重力。
　　两只顶级极限战力的强控招式集中在一起，效果已经不是1+1等于2那么简单。
　　“烈焰猴，朝孔雀！！”方缘也给烈焰猴下达了命令。
　　方缘很早之前就构思的死亡三重奏战术，其实很简单，就是通过三只精灵的协调配合，让影子定身法、重力场、以及伊布的控制技共存，来限制敌人的行动。
　　眼下，随着超级耿鬼和武装磁怪拥有了顶级极限战力，效果果然非同凡响。
　　而这，才刚刚两重奏，并且，也还没发动真正的攻击！！！
　　呼呼呼呼呼~~~~~~~
　　呼呼呼呼~~~
　　最后太阳伊布也动了。
　　它动身的瞬间，炎炎的烈日高悬当空，驱散了峡谷的黑暗。
　　红色的火光如火箭般照射到地上，让大地宛如蒸笼，仿佛一点火星就会点燃一切。
　　它那紫色的眼睛充满了深邃的意境，额头上的红宝石，在太阳的照射下，更是流露出了一股强大的精神威压……
　　这一刻，四面八方同时出现数面魔法镜，反射了太阳光，耀眼的橙色强光在太阳伊布的操控中，一下子吞没场地，一瞬间，接触了念力光芒的一只只精灵，眼前光明顷刻被剥夺。
　　幻术发动。
　　不仅这些精灵本身的视线因为强光难以恢复，光芒中，还残留有太阳伊布的精神波动，让它们也从精神层面陷入了黑暗中，被剥夺视觉。
　　虽然只是简单的剥夺视觉的幻术，但配合影子定身法和重力场，整个身体无法控制、无法看到光明的恐惧感，足以压垮这些精灵。
　　黑暗消失，光明降落，江流大师看向远处倒下的一只只精灵，陷入了沉默中。
　　只是一瞬间，局面便被改写。
　　因为愤怒，方缘每一只精灵都爆发出了超越以往的力量，根本就不给对手喘息的机会。
　　不过很显然，这还只是开始，只是控制住敌人，根本不能代表闯关结束，也不能让伊布它们解气。
　　暗影与重力以及黑暗幻境的组合下，江流大师这些精灵，此时都无力的处于黑暗世界中，连手指都难以动弹一下。
　　这种情况下，踩踏空气飞上空中的烈焰猴的拳影降临了。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊！！！！！”
　　数之不尽的拳影，染红了天空，散落的雷炎，犹如日出一般明亮，在阳光下美不胜收。
　　影分身和雷炎之力的组合技朝孔雀，就真的像孔雀尾羽一般耀眼！！
　　“轰隆！！”一声，神鸟降落，地面直接塌陷，躺在地面的幽灵，直接被无数拳影压到地底，这一刻，周围宛如出现地震一样，不断轰鸣起来。
　　烈焰猴一击砸出，心满意足的落下，取而代之，重力场撤去，武装磁怪一道道超电磁炮犹如一道蓝色闪电，降临到了那些大坑中。
　　狂暴的火力轰炸，直接让江流大师愣住。
　　“江流大师……怎么是你啊。”方缘此时也看见了第四关的守关者，极为无语，又是熟人啊。
　　不过熟人也不管用了，得让伊布它们轮流出了气才行。
　　至于这些被攻击的精灵，还死不了，因为伊布它们都留手了，控制了招式的威力，倒不是因为不想狠狠揍下这些精灵，而是后面还有对战，绝对不能在这里浪费超过1成的体能。
　　“你们过关了，快、快停止攻击吧。”江流大师眼皮狂跳的看着凝聚超大号螺旋影子球的太阳伊布以及凝聚黑炎的贪吃鬼，开口道。
　　“可是……”方缘挠了挠脸颊，伊布它们的确留手了，被轰炸一轮后，那些惨兮兮的幽灵，竟然还能站起来。
　　精灵还能站起来，还有战斗意识，就代表挑战还没结束，这是规则……
　　“这。”发现自己的精灵在这么狂暴的轰炸中又站起来后，江流大师也无语了，她下意识明白了过来，伊布它们的目的，根本不是了击倒对手，而是单纯的为了痛揍还存有意识的对手……
　　这多大仇多大怨啊。
　　换句话来说，江流大师的主力，都没受重创，此刻，纯粹是被一道道能让它们感受到激烈疼痛，但又无法让它们失去意识的招式狂扁着。
　　“差不多就得了……保留体力……保留体力……”
　　方缘看了一会儿后，也看不过去了，心灵感应道，所以说……这种激怒对手的幻术，以后还是少用吧，太惨了。
　　……
　　“这就是鬼域吗？？”
　　与此同时，十二支圆桌会议室。
　　虽然不知道幻境内发生了什么事情，但是方缘他们走着走着忽然暴走，怒火燃烧的痛揍江流大师的鬼域军团，这些画面可是清晰的出现在了十二支们眼前的。
　　江馗：“……”
　　江馗面对其他十二支质疑的目光，一阵心塞，鬼知道这是怎么回事啊。
　　鬼域里到底发生了什么？
　　这是所有人目前都想知道的事情。
　　从一开始的画面来看，方缘的精灵的确是中了幻术，可方缘用波导将它们唤醒后，怎么一个个跟遇到杀父仇人一样，攻势猛烈的不像话……
　　“哈哈哈哈……”文会长看着屏幕，大笑了一声，道：“江流的鬼系军团被完全压制了呢，武装磁怪、太阳伊布、超级耿鬼……这三只精灵的控制战术，似乎有些意思，如果无法挣脱，来再多数量精灵也一样。”
　　之前众人只是在关注为什么方缘的精灵忽然暴走，但此时，他们仔细观察起来后，顿时点头。
　　这个团控战术，的确有可取之道，虽然只是单纯的三种控制技的叠加，但其中蕴含的协调道理，却是关键。
　　看来这关，依然没对方缘造成太大影响，不愧是华丽大赛的缔造者。
　　不过。
　　众人看向了他们之中已经空缺的一个位置，心道起来。
　　接下来，方缘能击败镇守第五关的十二支吗？
　　第四关，方缘几乎已经展现了自己的全部力量……
　　顶三阶段太阳伊布、烈焰猴、顶四超级耿鬼、武装磁怪……这种阵容，面对接下来的关卡，不一定够用，方缘的精灵，还是太少了。


第822章 不攻的训练家
　　冠军之路挑战，前四关、中间三关、后三关，是三个不同的挑战难度。
　　如今，方缘还算顺利的通过了前边的四关，消耗也不算太大。
　　前四关有一个特点，那就是考验中，守关者只有一只训练到种族极限的精灵，实力不是很强。
　　而且，挑战规则对于挑战者来说限制也比较小。
　　像是第三关的叶辉大师，对方就只有一只精灵可以战斗，而方缘，却是可以进行车轮战派出12只精灵。
　　这样的规则下，方缘要是再通过不了，就可以找块百变怪撞死了。
　　前四关的顺利通过，让方缘略微膨胀一小下。
　　“第五关，接下来该去第五关打卡了。”
　　挑战完第四关，方缘便立刻离开这阴森森的山谷，留下了江流大师一人抱着一堆幽灵流泪。
　　江流、众幽灵：T~T
　　早知道就不来当守关者了，鬼域战术好像和方缘的队伍有点犯冲……
　　……
　　连休息带赶路，大约是九点一刻的时候，方缘来到了第五关所在的平原区域。
　　此时，伊布、贪吃鬼、烈焰猴它们已经休息的差不多了。
　　施展几道招式的消耗，都补充了回来。
　　包括方缘自己也休息了很长时间。
　　其实，最需要休息的还是方缘。
　　虽然他之前使用波导之力时候都很克制，没有动用多少力量，但相比精灵的恢复速度，他还是太菜了。
　　以方缘目前的体力，估计最多再支撑一发Z招式，就得虚脱。
　　所以，接下来绝对不能再随便使用波导力量……
　　他可不像伊布它们一样，可以通过吃能量方块补充体力。
　　“凭什么我不能吃能量方块补充体力。”
　　方缘怨念很大，他都掌握波导之力、超能力了，说是人型精灵不过分吧？
　　就算不能进精灵球，但竟然连一些食物的营养都无法完全吸收？
　　气冷抖，训练家什么时候能站起来。
　　好想换个卡比兽的胃啊……
　　“洛托姆，你有什么办法吗。”
　　方缘询问洛托姆道。
　　说不定，以洛托姆这被自己熏陶出来的聪明才智，能研究出来给超能力者吃的能量方块。
　　洛托姆沉思了下，播放了一条广告。
　　“喝XX肾宝，你好精灵也好！”
　　“一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老。”
　　方缘：？？？
　　没办法就没办法呗，放哪门子广告啊。
　　“啵呜！！”
　　方缘再度怨念的时候，快龙忽然叫了一声。
　　它发现了不远处的小黑点，那应该就是下一关的守关者了。
　　“加速。”方缘道。
　　此时，方缘表情也认真了起来。
　　资料表明，第五关和前四关相比，难度会有质的飞跃，他倒要看看，如果通过后，能给精灵蛋提供多少经验。
　　方缘有预感，精灵蛋在近期就可以孵化了。
　　为了这颗精灵蛋，他已经努力奋斗了数个月，低质量的战斗有，高质量的战斗也有，里面的小家伙，怎么也该吃饱了吧！
　　当初孵伊布，都没有这么费心。
　　很快，快龙就飞到了人影处。
　　方缘从快龙背部跳下后，看向了眼前早就等待自己已久的守关者，陷入了沉默。
　　“乔敬大师……”
　　这个守关者，拥有一定年龄了，留着灰白卷发，此时正笑眯眯的看着方缘。
　　正是十二支之一，医护领域的扛把子，未羊乔敬。
　　方缘有些牙疼，为什么第五关就是十二支了，谁能来告诉他？？？
　　“你们终于来到这里了。”乔敬大师笑眯眯道：“3个小时来到第五关，不错的速度，不过接下来，难度即将升级，你们做好准备了吗。”
　　“大概是准备好了。”方缘微微侧头，看了一眼伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、烈焰猴它们。
　　精灵们都状态完好，现在就可以挑战第五关！
　　“那么好，第五关的挑战规则，是12VS2常规对战。你可以派出12只精灵进行战斗，而我只会用2只精灵，不过，只有当在场精灵失去战斗能力，才能更换下一只精灵。”
　　乔敬大师简单的说出了规则。
　　这个规则和方缘当时挑战叶辉大师时候的规则很像。
　　挑战者可以使用全部12只精灵，而守关者，只能用固定数量的2只。
　　这样看来，即使对手是十二支，方缘也没有理由无法通过这个考验。
　　不过，方缘总觉得事情没有这么简单。
　　虽然乔敬大师据说是十二支中，最不擅长战斗的训练家，但身居高位，实力想必也绝对不会弱。
　　“目的还是消耗我的力量吗？”
　　前面四关，虽然也给方缘造成了一定消耗，但还在能承受的范围内，而接下来面对十二支的考验产生的消耗，方缘不知道会有多么巨大。
　　总之试试看吧！
　　……
　　十二支们所在的圆桌会议室中。
　　随着方缘与乔敬大师碰面，所有人都露出了笑容。
　　战神付黑更是眯起眼睛，十分期待起来。
　　方缘或许不清楚，但是付黑和乔敬战斗过，很清楚对方的战斗风格。
　　十二支未羊，又号称“不攻的训练家”，即使不使用攻击手段，单凭防御招式、治疗招式，就足以将对手耗到崩溃。
　　乔敬大师也的确是这样的人，她不喜欢战斗，所以精灵的培育方向，就是防守、治疗，十分极端。
　　但正是这种极端，克制了许多训练家。
　　这场战斗，方缘恐怕无法像之前一样，几分钟就解决了。
　　……
　　第五关的战斗场地，为平原。
　　乔敬大师和方缘站在一大块区域的两侧，互相观察着对方。
　　当方缘决定开始挑战后，乔敬大师当即派出了她的第一只精灵。
　　“嗖啦丝~~~”
　　随着白光闪过和一道声音从光影中传出，一只有着蓝色的身体和一条黑色尾巴的精灵出现在了场地上。
　　这只精灵，它还有两个像是在忍耐的眼睛，表情很是滑稽。
　　超能力系，果然翁。
　　“锻炼到种族极致的果然翁吗……”
　　方缘感受到这只果然翁那浩瀚的体能后，立刻就头痛了。
　　果然翁这种精灵，不会主动攻击，只会反弹攻击。
　　如果招式的破坏力无法碾压它的防御能力，那么等待对手的，就是漫长的消耗战。
　　方缘完全不怀疑这只果然翁的防御能力，这种级别的果然翁，恐怕同级别招式，完全无法伤到它。
　　他的队伍中，有可能对这只果然翁造成威胁的精灵很少，一共就两只。
　　武装磁怪是三合一一体，不符合规则，无法出战，烈焰猴无法独自开启四门，也无法出战。
　　那么剩下的选择只有伊布和耿鬼。
　　第五关，对手仅仅是派出了一只精灵，一只不会主动攻击的精灵，就给方缘造成了巨大的压力。
　　“贪吃鬼！！”方缘思索片刻，做出了决定。
　　搭档伊布的基础实力太弱，恐怕无法破防，Z招式的消耗他承担不起，所以只能先让超级耿鬼来了。
　　“口桀！！！~”
　　方缘下达了指令后，他的身后贪吃鬼缓缓飞向场地，看向了对面这只表情滑稽的果然翁，露出怪异的表情。
　　它可以感觉到，方缘的心情十分凝重，难道这个对手很难对付吗？
　　“耿鬼吗。”乔敬大师看到方缘派出耿鬼，微微点头，不错的选择，那么接下来，应该是超进化了吧？


第823章 方缘的弱点
　　平原场地之上。
　　果然翁静静站在那里。
　　而它对面，已然是白炎滔天。
　　方缘的超级环上，还残留着超进化遗留的光芒。
　　对付这种级别的对手，没什么好说的，自然上来就得超进化。
　　“咿嘿嘿嘿嘿~~~”
　　完成了超进化的耿鬼，如今立刻获得了强大的战斗力。
　　无论是幽灵力量，还是火焰的力量，还是空间的力量，这一刻，贪吃鬼都能感受到，这些，尽在它的掌握之中。
　　贪吃鬼：ψ(｀▽')ψ吃你。
　　果然翁：(つдC)好可怕。
　　“哈哈哈。”
　　看到超级耿鬼后，乔敬大师没有任何慌张，反而是笑了笑。
　　如果她没记错，超级进化的力量，根本维持不了多久。
　　那么，有限的时间内，超级耿鬼能对她的果然翁造成威胁吗？
　　“影子球！”
　　方缘单臂一挥，下达了第一个指令。
　　果然翁被幽灵系所克制，用影子球试探果然翁的极限正好。
　　“口桀！！！”
　　命令下达后，场地一侧、下本身隐匿在异次元中的超级耿鬼，手臂立刻如同残影一般抬起。
　　唰！！！
　　下一刻，一颗被压缩至高速旋转的暗红色影子球，迅速被贪吃鬼扔出。
　　螺旋影子球！
　　“桀桀！！！”
　　超级耿鬼咧着嘴，同时施展了影子定身法！！
　　以它如今的协调造诣，模仿伊布的螺旋影子球自然不是难事。
　　这一招也的确威力十足，攻击过程中，在空中划出一道恐怖的黑色轨迹，轨迹周围仿佛空间都要被撕裂吞噬一般，气流涌动。
　　“挡下。”乔敬大师淡淡开口。
　　“嗖啦丝~~~”
　　面对训练家的指令，果然翁立刻捂脸回应。
　　挡是要挡的，但不能用脸挡。
　　镜面反射招式发动！
　　这一招，是把从对手那里受到能量攻击的伤害强化后还给对手的绝招，如果能完美掌握，十分厉害。
　　而果然翁这种精灵，学习这种招式恰好天赋极佳。
　　“踩影特性吗？”
　　方缘让贪吃鬼使用影子球，虽然有试探的意思在，但如果能阻止镜面反射与影子球碰撞，自然是更好。
　　所以，贪吃鬼才会同时使用影子定身法去限制对手。
　　影子球那黑色的轨迹下，还有一道快速延长的黑影，试图在影子球抵达之前，去控制住果然翁，不让它使用出招式。
　　不过，果然翁显然不惧怕影子定身法，因为它自身也是踩影特性。
　　一瞬间之内，果然翁不仅使用了镜面反射，它自己的影子，也一同延申了出去，如同武器一般，与贪吃鬼的影子交锋到了一起。
　　砰砰砰！！！
　　影子的碰撞，格外激烈。
　　而这，并非是最主要的。
　　此时，果然翁全身已经被白色的光芒包裹。
　　一边控制着影子，它一边去用身体接影子球。
　　果然翁表情兴奋无比，挺着身体，直接与影子球撞到了一起。
　　“嗖啦丝~~~”
　　暗红色的光芒和纯白的光芒，不断缠绕，交织。
　　“轰！！”的一声，果然翁竟然一点影响也没有，硬抗了这一招。
　　并且在镜面反射的光芒塑形下，螺旋影子球的力量，不断重组，最后，果然翁身体再次一挺，一道暗红色的幽灵系破坏光线，直接被它顶了回来。
　　贪吃鬼：━Σ(°Д°|||)━啊这。
　　“躲开。”方缘立刻道。
　　这反弹的一招，威力完全不逊色刚才的螺旋影子球，甚至还要超越。
　　很显然，虽然形态不一样了，但这就是刚才那道影子球，面对反弹回来的力量，贪吃鬼当即便瞳孔一缩，按照方缘的指令，通过影子进行了交换场地，进行躲避。
　　砰！！！
　　贪吃鬼身影在光波来临的刹那消失，而光线所至区域，直接成为废墟。
　　“鬼火！！”方缘抿了抿嘴，再次下令。
　　这一回，他选择了让贪吃鬼使用白炎。
　　这一招，应该算是鬼火和觉醒火的融合技，既带强烈的烧伤变化效果，又有恐怖的杀伤力。
　　威力、性质效果还要在黑炎之上。
　　（｀へ'）呼呼呼呼！！！
　　贪吃鬼微微抬起手臂，“嗡”的一声，蔓延而出的白炎，犹如一道大字爆一般向着果然翁袭去。
　　然而，果然翁还是同样的选择。
　　“(〃＞目＜)嗖啦丝~~~”
　　滑稽的叫声之下，果然翁这次使用了镜面反射和神秘守护的组合技，将自己包裹在了白色的领域中！
　　下一秒，白炎与果然翁的防御领域碰撞，漫天白炎回流，成为一道喷射火焰向着贪吃鬼袭来。
　　果然翁，也不受白炎的影响！
　　方缘、贪吃鬼：……
　　方缘的其他精灵：这怎么打？
　　“糟了。”
　　看到无往不利的白炎都无法突破对方的绝对防御，方缘顿时难受了。
　　他讨厌消耗战啊！！！
　　这只果然翁，根本不需要锻炼多余的招式，返拳、镜面反射、神秘守护、踩影特性，再加上这种族极限的实力，想击败它太困难了。
　　正因为掌握的招式很少，所以这只果然翁，将每个招式都运用到了出神入化的地步。
　　“躲开！！”
　　方缘再次无奈的下令躲开，不过好在，对方反弹回来的招式，虽然速度更快了，但攻击轨迹单一，以贪吃鬼的速度，想避开很简单。
　　然而，这不是方缘想要的，因为消耗下去，败的绝对会是超级耿鬼……要知道，超进化有时限啊。
　　……
　　“这小子终于遇到难题了。”
　　圆桌会议室，十二支们看到方缘陷入苦战后，聊了起来。
　　方缘通过前四关的战绩虽然不错，但方缘的弱点也很明显。
　　就是可以用于战斗的精灵太少了。
　　当初付黑挑战冠军之路，光是一队的六只精灵，便全都是顶级极限战力。
　　而方缘这里，说实话，真正的顶级极限战力连一只都没有。
　　四门烈焰猴，局限太大，有时间限制，超级耿鬼，一样有时间限制，武装磁怪，那是三只精灵，而非一只。
　　面对乔敬大师这种精灵体能、防御力恐怖的对手，实在是太被动了。
　　如果不出意外，这场战斗结束，超级耿鬼将被率先消耗掉。
　　接下来，就算方缘用数只精灵同样使用消耗战术赢了乔敬大师的全部两只，那又如何，方缘自己也没办法继续挑战下去了。
　　还好乔敬大师不擅长攻击，一般只是防守，不然方缘败的还会更快。
　　“你们说，方缘多久才能成长到顶级一列。”孔亥大师敲了敲桌子，道。
　　他口中的顶级一列，自然是指文会长、付黑、他、江馗、徐易丰这样的顶级大师的水平。
　　“四年内应该有希望。”
　　文会长笑了笑道：“自从世界赛回来之后，他利用自己的诸多特权，大量申请资源，原本我还在担心，会不会拔苗助长，不过，他的精灵的进步速度你们也看到了，他那些精灵，都通过一些特殊手段，暂时达到过更高层次，所以消化起来资源的效率很高，如果这样下去，他很快就能达到顶端。”
　　说到这里，文会长还有些肉痛，方缘申请的那些顶级资源，都是协会近百年来的底蕴啊，能培养出来许多强者，结果全让方缘申请过去了。
　　但他也没法拒绝，方缘作为预备十二支，也有正当理由，完全有资格申请。
　　用方缘的话来说，资源留着也是留着，都快发毛了，不如给他先用用。
　　不过文会长能允许方缘这样申请资源的原因，还是因为方缘研究出了超进化和能量方块。
　　等这两样一普及，那些资源的价值，将会降低到最低，方缘拿去也无所谓。
　　“乔老婆子的实力，在十二支中，应该是倒数第二吧？”马辰宗大师忽然抚了抚胡子，道：“通过这场考验，应该就能知道方缘如今的大概实力了。”
　　的确是倒数第二……
　　至于倒数第一……
　　卯兔：(ー`'ー)
　　不过，虽然乔敬大师是十二支中实力倒数第二，仅有两只顶级极限战力，但光凭这两只，应该就足够方缘感受到绝望了。
　　就说这只果然翁，实力就不是之前那只阿利多斯能比。
　　十二支们预计，方缘最多走到第七关，就会被淘汰。
　　此时，十二支们都静静看着屏幕中的画面，对战……已经进行到了第5分钟。
　　画面中。
　　耿鬼在果然翁撕裂出了一道十分震撼的空间裂缝，但依然被果然翁全力挡下。
　　这是灵界一脉的空间撕裂技巧。
　　江馗摇了摇头，这招虽强，但还没有达到守护神领域啊……
　　打这只果然翁，只能消耗……强攻很难。
　　……
　　“口桀（我吐了）~~！！”
　　“(〃＞目＜)嗖啦丝~~~”
　　战斗到第五分钟后，不仅超级贪吃鬼要吐了，方缘也快吐了。
　　尼玛，这只果然翁也太恶心了吧。
　　这时，超级耿鬼已经气喘吁吁，这还是贪吃鬼超进化以来，第一次遇到这么棘手的敌人。
　　虽然敌人对它造不成威胁，但是它也对果然翁造不成威胁。
　　而果然翁这里，剩余的体能明显比超级耿鬼更充足一些，不过也已经喘起气来，接连反弹了5分钟的攻击，它也不怎么好受。


第824章 漫长的消耗战
　　五分钟的时间，方缘他们基本什么类型的攻击都尝试过了，耿鬼会的招式只剩下了一招没用过。
　　可是，不管什么攻击，都无法对这只果然翁造成影响，就算是变化类封印技能，也无法封印对方的招式，一个神秘守护，全部不讲道理的隔绝一切诅咒力量。
　　就连超级耿鬼的亚空切裂，也都无法破防……
　　这一招，在方缘队伍中，单体杀伤力已经能排前5了。
　　所以，就算是派出其他精灵，估计也没有办法。
　　除非是Z招式，只有守护神级别的攻击，才能重创果然翁。
　　但那样，消耗实在太大。
　　如果是付黑那样的挑战者，底蕴十足，消耗就消耗，谁怕谁，自然不畏惧这一关，直接就横扫了过去。
　　但方缘不一样，他可以用的战力太少了。
　　因此，贪吃鬼必须要战胜果然翁，不能让果然翁继续消耗其他精灵了。
　　这只果然翁恢复体力的速度太快了，拖时间，方缘拖不起。
　　方缘最终做了决定，打算用那一招决胜负。
　　虽然这样失去战斗能力会比正常失去战斗能力产生的伤势更严重一些，但是，如果不换掉这只果然翁，对他接下来的挑战十分不利。
　　“口桀~~！！”
　　贪吃鬼看着对手，表情不甘，这场战斗，实在把它气炸了。
　　怎么会有这么恶心的精灵。
　　无论是什么攻击，都能被抵挡、反弹回来，这种能力，实在让贪吃鬼有些崩溃。
　　你进攻进攻也好啊，可果然翁就是不动弹，乖乖在那里等着。
　　“嗖啦丝~~~！”果然翁露出笑脸，似乎是在笑话贪吃鬼。
　　此时，伊布、烈焰猴它们都心疼起贪吃鬼，还好这只果然翁的对手不是自己，它们也不怎么喜欢果然翁这种对手。
　　“贪吃鬼，影子球！！”这时，方缘再次开口。
　　同时，心灵感应下达了另外一个指令。
　　接下来，方缘也只能期待，战斗结束后，美纳斯可以把贪吃鬼快速治疗起来了。
　　“口桀？？(｀д′)”
　　听到这个指令，贪吃鬼一愣，然后明白了过来，立刻咧着嘴，像投铅球一样，将螺旋影子球砸过去。
　　而果然翁这边，自然还是使用镜面反射。
　　因为不管来多少遍都是一样，果然翁相信自己的绝对防御。
　　“嗖啦丝~~~”面对袭来的影子球，果然翁身上白光一闪，果不其然，影子球再次被弹回。
　　黑色的光线，仿佛是果然翁释放的一样，对准了远方的贪吃鬼。
　　“口桀！！！”这一次面对反弹的招式，贪吃鬼呲着牙，心道MMP，这次老子不躲了。
　　不仅不躲，贪吃鬼身影一闪而逝，反而还直接瞬移到了果然翁身边，在极近距离下，接下了这一招。
　　反弹后的加强影子球，对于战斗了五分钟，体力如今不怎么样的超级耿鬼来说是致命的，足以形成一击必杀的局面，不过这也正是方缘可以想到的唯一一个换掉对方的方法了。
　　“试试这个吧。”方缘咬牙，爆炸的余波，直接席卷在了两只精灵之间。
　　庞大的能量引爆前，贪吃鬼献祭了自己的全部力量，使用了“同命”招式，这股诅咒之力，随着贪吃鬼遭受重创，立刻化为一道光芒，缠绕上了懵逼的果然翁。
　　“口桀（拜拜，再也不见）~！”
　　贪吃鬼失去意识之前的道别下，果然翁发现这道诅咒之力，相比较之前的诅咒之力，更加庞大，就连神秘守护、镜面反射和返拳也无法阻挡。
　　同命招式的威力虽然不强，但这种诅咒，却是十分神奇的，能无视绝大部分力量，影响对手，当然，同命招式的代价也很大。
　　这一瞬间，果然翁感觉仿佛夜色降临，漆黑的暗影洒满大地，生出无数诡秘光芒，远远望去充满死亡之气，化为手掌朝着自己伸来。
　　“果然还是使出同命了吗。”
　　最后方缘想一换一，用出同命，乔敬大师没有任何意外。
　　以她的丰富经验，自然清楚同命是贪吃鬼破解她的果然翁的绝对防御的一种方法。
　　这一战术，她曾经在战斗中，已经遭遇过无数次。
　　她们也研究出了抵御同命的手段，不过，却只能抵御一些较弱的同命招式，像超级耿鬼这种同级别对手使用的同命，还是难以抵挡。
　　“嗖啦丝（好可怕）！！！”
　　被无数鬼手缠上吸收了体能，果然翁也终于坚持不住了，直接昏了过去。
　　……
　　虽然勉强平手，但方缘不怎么开心。
　　使用了同命后，耿鬼产生的消耗，要比正常失去意识还要更大。
　　美纳斯接下来要很累了……
　　不出意外的话，这场战斗结束后，他需要大量的时间，去休息，去恢复。
　　“继续吧。”
　　方缘将退化成耿鬼的贪吃鬼收回了精灵球，交给洛托姆后，然后看向了乔敬大师，等待对方派出第二只精灵。
　　“好，我的第二只精灵是它。”
　　乔敬大师没有浪费时间，按下了精灵球。
　　这是一个有着蛋形身体，上半身是粉色，下半部分是白色的精灵。
　　一般系，幸福蛋。
　　精灵的种类不出方缘的意料。
　　实力，也不出意料。
　　依然是顶四阶段，令人牙疼。
　　虽然方缘还剩下11只精灵可用，但是方缘清楚，他队伍中，能对这只幸福蛋造成威胁的，寥寥无几……
　　第五关的难度，果然不是前四关能比的啊。
　　一想到后面还有相同难度的第六、第七关，方缘不仅牙疼，还头痛，全部十关，真的是人类可以通过的吗。
　　“lucky~~~~”幸福蛋出来后，立刻对着方缘他们露出和善的笑容。
　　方缘沉默了一下，转头看向了烈焰猴和伊布……该选择谁呢。
　　烈焰猴属性很克制幸福蛋，但这只幸福蛋被称为华国治愈领域最强，续航能力肯定会很恐怖，万一幸福蛋有制约格斗系精灵的手段，那么长时间保持雷炎状态，烈焰猴会很被动，最后的伤可能比耿鬼还严重。
　　方缘深思熟虑一下，决定还是上伊布，幸福蛋体能多、治愈能力强又如何，攻击能力应该是弱项！
　　伊布虽然基础实力较弱，但未必不能周旋，最主要的是，伊布掌握多种吸收敌人体能的搭档技，比烈焰猴更适合面对这种奶量十足的对手。
　　“伊布。”方缘一声下去，伊布蹦蹦跳跳来到场地上，这个过程它身体一分为二，替身保持了搭档伊布形态，而本体，则是进化为了太阳伊布形态。
　　伊布、太阳伊布：Ｏ(｀_')乂(｀_')Ｏ
　　“替身吗。”看到替身和自由进化还能这么玩，乔敬大师露出新奇的表情。
　　不过，没用的。
　　……
　　“终于轮到最无聊的时候了，我想去吃饭。”
　　“一起去。”
　　“去什么去，叫食堂送过来就好。”
　　随着幸福蛋出场，十二支圆桌会议室，一半人想走，但被文会长喊了回来。
　　付黑坐在屋子内，犹犹豫豫，也有一点想离开了。
　　没有别的原因，纯粹就是因为接下来的战斗，会很漫长、很无趣。
　　方缘用同命换掉了果然翁，十二支们都没有什么意外。
　　不过接下来这一战，众人觉得会很无聊。
　　乔敬大师的幸福蛋，攻击能力很菜，无论是物攻招式还是特攻招式，最强也就普通的顶级必杀技的水平。
　　但是这只幸福蛋的防御能力，虽然比不上刚才那只果然翁，但也不逊色太多。
　　出神入化的光墙和反射壁招式，让幸福蛋面对守护神级别下的攻击都能游刃有余，再加上它的治愈招式以及庞大的体能，同样也是一只怪物。
　　配合乔敬大师独有的剧毒招式，磨也磨死对手了。
　　当然，方缘的伊布也不逊色就是了，通过大晴天可以借助晨光招式快速的恢复体力、伤势。
　　生命能量强化过的魔法镜特性、治愈铃声、清新招式也能无视剧毒这样的变化类招式。
　　像是茁茁轰炸这样的草系搭档技，还能吸取幸福蛋的体力，在幸福蛋没有攻击、变化招式能对伊布造成威胁的情况下，类似于上一回合的局面果然又出现了。
　　大约15分钟后……
　　双方依然在友好的见招拆招着。
　　方缘、伊布：……
　　幸福蛋：……


第825章 美纳斯：给我留一滴吧！
　　贪吃鬼战斗时候，把伊布给看困了！
　　原本伊布以为自己的战斗能痛快一点，可是战斗后它发现，简直比起贪吃鬼那场战斗更无聊、更恶心！那只果然翁好歹只会防御反弹，这只幸福蛋啥都会一点，时不时治疗一下自己，丢出点毒、电磁波、重力场恶心你，可给伊布宝宝委屈坏了。
　　场地上，幸福蛋左手拿着反射壁盾牌，右手拿着光墙盾牌，浑身冒着圣光，一副熟蛋不怕开水煮的样子，肆无忌惮。
　　而伊布……好像还真拿它没办法，强化Buff都上了一堆，勉强能打裂光墙，然而对幸福蛋造成的伤害微乎其微，对方一个治疗，立刻伤势消失！！
　　当然换过来，攻击能力很弱的幸福蛋，也拿伊布没什么办法，造成的伤势，都很微弱。
　　虽然被训练家锻炼到了种族极限，但是吉利蛋这个种族，特点就是血厚啊。
　　再重的伤，也很难直接带走它。
　　这期间，乔敬大师全程带着微笑，给了方缘十足的压迫。
　　十二支，没有一个省油的灯啊。
　　叶辉大师培育出来的那只阿利多斯，完全没法跟这两只精灵比较。
　　虽然基础实力够了，但对于招式的了解程度，不止弱了一个档次。
　　“对方想拖下去，这样一来，没有几个小时，不可能打完的。”方缘使用心灵感应对着伊布道。
　　冠军之路的挑战时限是36个小时，目前，方缘他们刚刚花费了不到4小时。
　　不过从第五关开始，就不怎么顺利了。
　　不管是果然翁也好，还是幸福蛋也好，常规对战方式根本不能解决对方。
　　刚才第一战，如果不是超级耿鬼用了同命换掉对手，可能也是超过一小时的艰难战斗。
　　当伊布和幸福蛋对战了15分钟之后，方缘明白了过来，这一场也是。
　　这两个家伙，虽然无法打满36小时，但有太阳的情况下，打个三、四个小时还是没问题的。
　　就跟两个铁甲蛹，一直用变硬招式对战一样，没有个尽头啊。
　　“现在还不到十点。”
　　“我们用一发Z招式后，停止挑战，休息半天，到傍晚再开始挑战。”
　　“反正我是超能力者，你们也是夜猫子，一晚不睡觉也没关系。”
　　战斗了15分钟，确认找不出幸福蛋其他弱点后，方缘觉得与其把时间浪费在消耗战，还不如爆种后用来恢复、休息。
　　毕竟，就算真正战斗个三、四小时结束后，他依然得花费时间来休息。
　　“布……括咿！！”
　　场地上，正在和幸福蛋纠缠的伊布听到方缘的心灵感应，有些心塞塞，觉得很括咿。
　　方缘说的没错，这也太无聊了。
　　它出生以来，还是第一次进行十几分钟的战斗。
　　一想到还要这样进行几个小时，伊布就觉得头大，还不如来一发Z招式结束战斗，然后一边看剧、听歌，一边恢复。
　　“那就这么愉快的决定了。”
　　如果可以，方缘也不想这么早就用Z招式。
　　不过实在是没有办法了，战斗一番，它实在没有找到其他击败幸福蛋的办法，目前只有这招能对幸福蛋造成影响。
　　虽然五彩升华齐聚顶消耗更小，但威力比起Z招式要差一些，而且准备时间太长，需要五替身合作，根本没法施展就会被中断，所以只剩下Z招式可用了。
　　果然……十二支级别的训练家，哪怕是以医护领域成为的十二支，不怎么擅长战斗的一位，也都不是方缘目前对付的了的。
　　现在他差不多明白为什么20年来，只有一人能以对战实力通过冠军之路，成为十二支了。
　　如果没有超进化、Z招式这种超前力量，正常情况下，方缘能抵达第四关，估计就已经是极限。
　　“乔敬大师，请试试这招。”
　　和伊布商量好后，方缘抬起头来，此时，他手腕处的超级Z手环，已经被心之力激活。
　　同时，太阳伊布本体那边，额头上的红宝石，在大晴天的照射下，也开始释放出一股强大的精神压迫。
　　“lucky~~~~？？”
　　随着太阳伊布使用Z招式，拿着光墙当盾牌的幸福蛋露出疑惑的表情，后退一步。
　　逗了小伊布15分钟，幸福蛋还是蛮开心的，看着小伊布无奈的攻击自己，却无法破防，幸福蛋愉悦的内心都躁动了起来。
　　啊~~
　　如果不是训练家不允许，幸福蛋非常想给对手治疗后，再打伤……再治疗……再打伤。
　　“lucky……”正常的剧本是这样的，不过现在幸福蛋发现，那只太阳伊布好像变得有些不对劲起来。
　　散发出了一股让它都感觉到畏惧的气息。
　　“世界赛那个神秘招式吗？”
　　此时，乔敬大师也微微一怔，没有想到方缘这么急躁。
　　如果她没记错，世界赛时候，方缘使用完这用波导力量激活的一招后，可是足足昏迷了一天。
　　“有意思，来吧。”
　　不过很快，乔敬大师便不在乎了，或许是方缘把这招更加完善了吧。
　　看来，方缘已经受不了这么长时间的消耗战了。
　　果然是年轻人，竟然这么沉不住气。
　　乔敬大师还以为方缘能跟她战斗上几个小时呢。
　　方缘：……
　　现在方缘很无奈，他果然还是喜欢正常一点的对手。
　　玩受队的心都脏啊。
　　方缘终于体会到了以前他拿美纳斯去和别人对战时候，对手的感受了。
　　不……感受还要更强烈。
　　“咪~~~~”
　　Z手环和伊布相互连接，超能力系Z招式发动过程中，无数光能如同朝拜一般向着太阳伊布汇集。
　　这一刻，幸福蛋感受到了强烈无比的压迫，让它无法动弹。
　　手上的光墙，也自然而然消散。
　　这正是超能系Z招式至高精神破坏波带来的精神压制效果，这也正是方缘想要的效果。
　　“干扰了精神状态吗？”
　　发现了幸福蛋表情的变化，乔敬大师瞬间一怔。
　　原本她还对幸福蛋的能力很自信，认为即使是世界赛上重创蒂安希那一招，也无法完全碾压幸福蛋，不过现在，她发现自己错了。
　　这一招，很奇怪。
　　可能根本不是方缘使用波导之力辅助出来的招式，而是另有玄妙。
　　只是一瞬间，乔敬大师发现了端倪。
　　因为这一招实在是太强力了，强大的根本不可能是由眼前的太阳伊布使出。
　　这不宝可梦。
　　看着无数光源朝着太阳伊布汇聚过去，很显然，乔敬大师意识了到，这是涉及自然能量的一招。
　　“幸福蛋，坚持住！”
　　事实上也的确是这样，Z招式和超进化，在动画中，几乎是同级别的力量。
　　不过由于Z招式还无法复制，所以方缘并未公布人人可用Z招式。
　　所以如今，Z招式依然是只有方缘自己才掌握、才知晓的特殊力量。
　　或许未来有一天，方缘会凭借这个研究，给第三次训练家潮，掀起一个更大的巨浪吧。
　　不过，不是现在。
　　“至高精神破坏波！”
　　招式用出，随着紫色镜面世界的搭建，崩坏，乔敬大师、幸福蛋瞬间体会到了这正常情况下无法抵抗的力量。
　　尤其是幸福蛋，此时宛如在崩塌的末日世界中随着星辰一同毁灭一样，沉沦进了无限的黑暗中。
　　“lucky~~~~！！！”
　　“咔嚓”一声，幸福蛋在这股力量下，露出了无比痛苦的表情，直接后退一步，身体逐渐浮现大大小小的伤痕。
　　紫色的念力波动，依然充斥在它身边。
　　不过，这样的情况下，幸福蛋竟然都没有倒下。
　　看到这里，乔敬大师松了口气，不过很快，她表情一凝。
　　并非是幸福蛋的实力超出蒂安希太多，而是为了不彻底失去体力，方缘他们稍微保存了一下实力，没有拼尽全力。
　　太阳伊布失去体力还好，凭借阳光很快就能恢复，但是方缘失去体力的话，就非常难搞了。
　　所以，方缘和伊布根据之前的战斗分析出来的数据，用了弱化版的Z招式，使用Z招式的，并非是完整的伊布，现场，除了太阳伊布外，还有一只搭档伊布替身也在场。
　　“布咿布咿布咿布咿布咿布咿！！！！”
　　被Z招式重创后，幸福蛋出现了短暂的精神恍惚状态，身体也不受控制起来，虽然此时太阳伊布也很无力，但这个时候，正是搭档伊布攻击的最好机会。
　　替身合击战法！！！
　　浑身席卷着恐怖的太阳火焰，伊布凝聚出了火系搭档技熊熊火爆直接用身体撞了过去。
　　它几乎是凝聚了全部力量，差不多和自爆没有区别了。
　　如果是之前，幸福蛋用反射壁绝对可以轻松挡下这招，但是现在，遭受重创的它，面对伊布的撞击，只能正面承受。
　　不可能给它恢复的机会。
　　“布咿布咿布咿布咿布咿布咿！！！！”
　　“lucky……！”
　　两道身影撞击，“轰”的一声爆炸，火光闪烁下，幸福蛋被伊布替身撞飞出去，彻底昏了过去，而伊布替身也在这个过程中慢慢化为火花消散。
　　乔敬大师鼓起掌来，恭喜方缘通过第五关。
　　“不过，还能继续挑战吗。”
　　不到半个小时，方缘结束了第五关的战斗，击败了十二支的两只精灵。
　　不过作为代价，超级耿鬼失去战斗能力，伊布也是强弩之末，体能尽失，而方缘自己，因为有所保留，还能行动，休息半天的话，明天应该又能用一发Z招式了。
　　这一关，方缘可以说是把世界赛的两大底牌都用了，所以乔敬大师很好奇，这是方缘的全力吗。
　　“当然。”方缘回头看了一眼还未怎么全力战斗过的烈焰猴，这种情况，应该算是逆境了吧，不知道下一关挑战是怎么个情况，耿鬼和伊布变成这样，短时间内就算恢复过来，也不是全盛状态了，只能靠着烈焰猴撑一段时间了。
　　“也对，看你的状态还很好。”乔敬大师笑眯眯道，使用了世界赛上那个神秘招式后，这次没有昏迷吗？
　　“啊，或许吧，和乔敬大师你战斗实在是太累心了，我宁愿去和孔亥大师去对战……”方缘坐了下来，打算就地休息一会儿，开什么玩笑，他状态哪好了。
　　……
　　此时，十二支会议室。
　　孔亥听着两人的对话，露出“？？？”的表情。
　　随着方缘通过第五关，这些十二支都露出了饶有兴趣的表情。
　　方缘还真敢啊！
　　超进化同命也就算了，再加上世界赛导致方缘、太阳伊布昏迷许久的那一招，这是不想继续挑战了吗？
　　他们可是知道，下一关等待方缘的是什么。
　　那是和乔敬大师的受队绝然不同的猛攻精灵。
　　以超级耿鬼和太阳伊布这个状态，恐怕很难应对吧？
　　“二对二战胜了乔敬啊，这小子还真拼命。”
　　“我更好奇他接下来怎么对战那位拿着传说级道具的训练家。”
　　“还好没有去吃饭，现在可以去了吧？”
　　战斗比十二支们预料中的结束的要早，是因为方缘不想消耗战下去了，不然战斗个几个小时完全没有问题。
　　不过虽然不用进行战斗了，但方缘也免不了同时间的休息、恢复。
　　此时，战斗场地那边。
　　被喊出来的美纳斯看着伤痕累累的贪吃鬼，气息奄奄的伊布，一阵无语。
　　“呋呜~~！！！（你们到底能不能行。）”
　　后面还有烈焰猴要治疗，现在耿鬼和伊布这样，美纳斯真怕到时候自己一滴都没有了。
　　贪吃鬼、伊布：(o皿o)它们可比你受多了！


第826章 伪·Mega！传承之战！
　　8月31日。
　　上午12点钟。
　　被十二支乔敬大师教做人后，方缘他们老老实实休息了起来。
　　经过美纳斯稍微治疗下后，贪吃鬼开始利用它那恐怖的消化能力，吞噬起来能量方块，希望能快点恢复体能。
　　不过就算贪吃鬼的消化能力再好，经历了刚才那样的战斗，它短时间内也很难恢复过来了。
　　至于伊布则比较佛系，它没贪吃鬼那样的消化能力，想靠吃能量方块快速恢复体能不现实，所以适当的吃了一些后，就开始晒起太阳。
　　精灵荣耀，启动！
　　把太阳光转化为体力，这是太阳伊布的种族天赋，经过梦幻基因强化后，它这个能力还要比一般太阳伊布更强。
　　一边玩手机一边恢复体力，是它的专属技能……
　　“预计需要到晚上贪吃鬼和伊布才能恢复到可以再次进行战斗的地步，明天才能恢复完全洛托。”
　　手机洛托姆给两只精灵检查了一下身体后，向方缘汇报道。
　　“和我预计的差不多，我这里也是，估计明天才能再次使用Z招式了。”
　　刚才方缘已经小憩一会儿了，虽然身体仍然有些疲惫，但正常行动已经没有问题。
　　至于Z招式，方缘今天是不敢再用了，容易猝死的。
　　“那要休息到傍晚再行动吗洛托。”手机洛托姆询问道。
　　“我之前是这么想的，不过现在有新的想法了。”
　　此时，十二支乔敬大师已经离开，方缘坐在地上，抱着背包，靠在一棵树前，沉吟道：
　　“我们先去第六关的地点，询问一下第六关的规则。只要不是第四关那种规则，就算见到守关者后，也不一定需要立刻就开始挑战。”
　　“所以，到那边再休息也一样，另外，提前知道规则后，我们还能利用休息时间思考战术，提前做些准备！”
　　方缘为自己的机智点赞。
　　洛托姆听了后，也觉得有些道理。
　　很快，方缘就做出了决定，和快龙、美纳斯它们商量一下后，他们便准备开始前往第六关的挑战地点。
　　……
　　“回来了？”
　　乔敬大师回到会议室后，众十二支都看向了她。
　　乔敬大师带着笑容，点了点头。
　　随后，她坐回了原来的位子，看向了屏幕之上。
　　接下来，她就可以在这里观看方缘究竟可以走到哪里了。
　　此时，方缘已经离开了平原区域，所以屏幕上面已经没有了方缘的身影。
　　不过，第六关守关者的身影，却是在上面。
　　接下来的守关者，虽然实力不一定有乔敬大师强，但是冠军之路的核心还是考验，只要通过变换规则，即使是比乔敬大师稍弱一些的训练家，也能在守关中让挑战者感受同样的绝望。
　　就比如第一关的12VS100，便是一种为难人的规则，不过还好那100只龙不强。
　　“我很好奇她为什么过来。”
　　当下，望着屏幕中和自己年龄差不多的老太婆，乔敬大师虽然提前就已经知道对方是守关者，但还是十分意外。
　　这个女人来凑什么热闹。
　　还有第七关的守关者也是……来给自己学校的学生放水吗？
　　孔亥和付黑他们对方缘比较熟悉的十二支，想到这两关的守关者，也很无语。
　　的确，这次冠军之路挑战，都快办成方缘的熟人见面会了。
　　“这小子，现在就开始向着第六关的方向过去了？”
　　第七关区域，树下休息的魔大老校长吃着苹果，看着平板电脑上的画面，微微一怔。
　　从方缘挑战第五关的表现来看，魔大老校长便知道，这回方缘终于算是遇到挫折了。
　　他和十二支们的判断一样，方缘的极限，应该就是中三关，可能会倒在第六关，也有可能会倒在第七关。
　　魔大老校长觉得，方缘倒在第六关的可能性不小，因为第六关的守关者，是那个疯婆子……
　　透过平板电脑，魔大老校长也看到了第六关处那个等待方缘的身影。
　　这个人，赫然是火神道场掌门人，多次给予方缘使用过生命之火的训练家，陶秀英大师。
　　魔大老校长很清楚陶秀英大师的实力，她相比较叶辉、江流都有所不如，更别说现在的方缘了。
　　但陶秀英能出现在第六关的位置，就必然代表着，这老太婆做出了很大的决定。
　　看来她对方缘相当看好呢……
　　……
　　一条山路上，方缘他们来到这里后，也见到了第六关的守关者。
　　方缘看见这个老人后，顿时一愣，道：“陶大师？？”
　　第六关的守关者，竟然是她……？
　　看到方缘到来后，陶秀英大师的表情也和之前的乔敬大师一样，脸上笑眯眯的。
　　“是不是很意外。”
　　“的确有一些，第六关的守关者是您吗？”
　　“嗯，你已经做好挑战准备了吗？”
　　“不不不……还没。”
　　方缘摆手，虽然不知道陶秀英大师为什么会出现在这里，但是他可没信心以当下的状态通过第六关。
　　他现在过来，只是来提前打探下资料和规则，然后……便要在这边原地扎营休息。
　　时间还剩下一天多呢，急什么。
　　方缘沉默了一下，然后看向陶秀英大师道：“那么陶大师，我可以知道第六关的规则是什么了吗。”
　　“可以。”
　　虽然方缘没有准备立刻挑战，但陶秀英大师还是点了点头。
　　她看向远方，开口说道：“过来吧。”
　　随着她话落，天空瞬间出现一道黑影，像是从远方跳跃而来一样。
　　随着这道黑影轻盈落地，方缘、伊布、烈焰猴、洛托姆它们都看清了这是哪只精灵。
　　“恰！！”
　　这是一只有一头白色的羽毛，锐利之爪和强健有力的双腿缠着绷带的精灵。
　　它的羽毛十分绚丽，拥有蓝色的眼睛，全身配色的反差突显出了它不凡的气质。
　　火焰鸡。
　　不过，它的外貌还是和正常火焰鸡有些不同的。
　　就比如这只火焰鸡，它身上羽毛的形状就完全发生了改变，手臂还出现了四条长长的火焰飘带，散发着强烈的生命火焰气息。
　　“这是……”
　　看到这只火焰鸡的下一刻，方缘表情一怔，内心有些吃惊。
　　这只火焰鸡的外貌，怎么看都像是不完全Mega的火焰鸡啊！！
　　保留有普通火焰鸡的外貌同时，却也有Mega火焰鸡的特征！
　　“呜啊！！”
　　“布咿！！！”
　　“洛托？？”
　　除了方缘外，烈焰猴它们也比较吃惊。
　　因为它们可以感受到，目前缠绕这只火焰鸡的火焰，就是传说级精灵火之神火焰鸟凝聚的生命之火！！
　　这火焰怎么会由火焰鸡携带着？？？
　　众精灵的疑惑中，陶秀英大师摸了摸旁边的火焰鸡，道：
　　“第六关规则，12VS1常规对战，我的精灵只有火焰鸡一只，每只精灵允许携带一个道具，而这孩子携带的，就是生命之火。”
　　随着陶秀英大师话落，方缘陷入了沉思。
　　靠着生命之火完成了半Mega化吗？？
　　不可思议……
　　这只火焰鸡的基础实力，虽然没有达到种族极限，但应该也很接近了。
　　而携带了生命之火后，所能达到的实力，方缘判断不好。
　　不过这关的规则和第二关很像，那么这只火焰鸡的真实实力，必然是超过常规的种族极限精灵的，所以说……准守护神级？？？
　　方缘头痛了。
　　这一战，似乎不比之前的第五关好打啊。
　　……
　　伪·Mega火焰鸡出场，十二支会议室内，众人都看向了十二支的徐易丰大师。
　　大家都清楚，他的王牌也是一只火焰鸡。
　　众人显然想听听他的看法。
　　徐易丰呵呵一笑，他也是第一次见到陶秀英大师的火焰鸡的这个状态。
　　论实力，正常情况下，他的火焰鸡要比陶秀英的火焰鸡强多了。
　　不过如今，看到这只状态特殊的火焰鸡，他忽然有一种感觉，这只火焰鸡的火焰造诣，或许能对抗他那只火焰鸡的格斗造诣也说不定。
　　生命之火……传说级道具……真好啊。
　　“哈哈哈哈。”
　　在场中的人，只有负责守关者筛选的文会长清楚这只火焰鸡的实力。
　　他带着看热闹的笑容，道：“陶大师下了很大的决心的……”
　　华国绝大多数顶级训练家都知道，陶秀英是为数不多掌握传说级道具、资源的训练家。
　　这是她的个人奇遇。
　　不过，陶秀英却很少或者说几乎没有过几次借助生命之火的力量进行战斗。
　　而眼下，陶秀英拿出生命之火作为战斗道具让火焰鸡携带，很显然，对方做出了一些改变。
　　文会长很清楚，陶秀英过来当守关者的目的，就是给予方缘一定程度的帮助，这个机会，方缘能把握吗？
　　……
　　“刚才讲的，是第六关的基础规则，不过这个规则之外，还有一个我个人定下的特殊规则，要听听看吗。”
　　山路上，陶秀英大师和方缘他们站在两侧。
　　“特殊规则？”
　　“是什么。”
　　陶秀英大师道：“如果你能战胜我，这团生命之火，接下来可以永久交由你保管，让它帮助你和烈焰猴一起走的更远。”
　　“前提，是战斗中你们可以得到它的认可。”
　　陶秀英平静开口，显然是心中已经做出了决定。
　　经历了世界赛后，她觉得，生命之火这种传说级资源，不应该留在她这个半只脚快进入棺材的退休训练家手中。
　　应该交给更适合它的年轻训练家……
　　华国内，除了方缘外，陶秀英大师找不到第二个人了。
　　陶秀英知道，那只烈焰猴掌握一种副作用极大的战斗技巧，只有生命之火能帮助它缓解。
　　这团火焰，留在她身上，最多造就一个准守护神级战力，而方缘如果能得到火焰的认可，那么，造就的是就是无限可能。
　　未来会有灾难，就连精灵联盟的传说资源都即将分配出去，来应对传说降临。
　　她没有理由再把生命之火珍藏。
　　在得知方缘即将挑战冠军之路后，陶秀英大师立刻有了主意。
　　她希望，通过这一场战斗，能让生命之火认可方缘。
　　想法就这么简单，所以她来了。
　　而方缘，也没有辜负她的期望，顺利来到了第六关。
　　她这个决定，也是经过文会长点头的。
　　“什么？！”
　　“呜啊？！！”
　　“布咿！！！”
　　“洛托？？！！”
　　陶秀英大师话落，方缘、烈焰猴他们立刻震惊。
　　陶秀英大师竟然要把她视为生命的生命之火交由他们保管？？
　　对方之前肯拿生命之火给他们用来治疗，就已经很让方缘感动了。
　　而传承下去传说资源，这种大礼，已经完全不是方缘能心安理得接受的。
　　“不用有过多的想法，你们是第一个让生命之火显形的训练家和精灵，你们配得上它。”
　　“我就在这里，等你们来挑战。”
　　“恰~！！”
　　陶秀英大师和火焰鸡开口道。
　　不仅是陶秀英大师老了，就连这只火焰鸡也老了，这生命之火，她们的确想传承下去。
　　相比较自己那些后人以及道场内的学徒，陶秀英大师最终还是做出了决定，把火焰传承给能驾驭它的训练家，而非亲近的人。
　　陶秀英大师的话，让方缘愣在了原地，他在沉思。
　　战胜对方，然后得到生命之火的认可，传承火焰吗？
　　他完全没有预料到，冠军之路的挑战中，还有这样一道关卡在等待自己。
　　如果能得到生命之火，方缘自然会很欣喜，配合生命之火和美纳斯的生命水滴，两种治疗方式轮流治疗，烈焰猴将能以更快的速度掌握高级雷炎模式。
　　然而，如果传承了这火焰，责任也就更大了。
　　不过，这种事情应该没什么可犹豫的吧，方缘心中自言自语。
　　“呜啊！！！！！！”
　　方缘抬起头来，同时，方缘队伍中，烈焰猴也在伊布、贪吃鬼、快龙、洛托姆它们的目光下，一步步走出。
　　方缘和烈焰猴眼睛中，都有惊人的战意迸发。
　　虽然没有用心之力沟通，但是此刻，方缘和烈焰猴都是一个想法，得到生命之火的认可！
　　用战斗，用拳头。
　　烈焰猴身上那爆发的意志之炎，就是烈焰猴想要得到生命之火认可的证明。
　　烈焰猴需要它帮助自己变强，它也有信心驾驭生命之火，而这一切，需要它自己来争取。
　　“不错的战意……”
　　看到烈焰猴现在就战意爆发走出，陶秀英大师和火焰鸡微微一怔。
　　“不过，不再休息休息吗。”
　　伊布和贪吃鬼应该根本还没恢复过来吧。
　　靠着烈焰猴一只精灵，战胜准守护神级的火焰鸡根本不可能。
　　除非，烈焰猴能有百变怪帮助，可这基本不可能。
　　虽然这是生命之火的传承之战，但也是冠军之路的一个关卡。
　　规则为12对1，方缘每次只能派出一只精灵来挑战，这是无法改变的规则，也就是说，烈焰猴无法借助百变怪的力量来开启四门。
　　它的极限，充其量不过是第三门而已。
　　即使是和百变怪一起的第四门，都不一定能战胜眼前的火焰鸡，所以，在陶秀英大师看来，方缘应该恢复恢复，最好是傍晚、明天再来挑战才对。
　　毕竟，准守护神级的火焰鸡，就算是Z招式，也基本不可能直接解决它。
　　因为火焰鸡自己，也可以短暂的使用出守护神级的力量。
　　“烈焰猴它想要亲自战斗。”
　　“如果是车轮战，应该很难得到生命之火的认可吧。”方缘道，所以，车轮战已经不需要了。
　　承蒙陶秀英大师看得起自己，甚至，冠军之路的挑战也不重要了。
　　这生命之火，无疑是最适合烈焰猴的，也与烈焰猴的牵扯最深的。
　　方缘可以感受到，此时，烈焰猴的战意，已经迸发到无法压制的程度，配合上意志之炎，强开四门，或许，和火焰鸡可以进行一战！！
　　没人规定开启四门必须要用百变怪，大不了之后再躺嘛！
　　烈焰猴惊人的战意，几乎实质化。
　　方缘没有选择等待其他精灵恢复，就直接派出烈焰猴，这个做法，直接让屏幕前观战的训练家们愣住。
　　“好像要有大事发生了。”


第827章 燃烧的意志之炎！
　　“真的要拿它进行1VS1的对决吗。”
　　随着烈焰猴走出，陶秀英大师和火焰鸡沉默了。
　　她们并不怀疑烈焰猴的实力。
　　有百变怪的配合，这只烈焰猴是有发挥出种族极限实力的潜力的，可是，那时候的烈焰猴也足足躺了许久吧？
　　有着生命之火的治疗，才勉强能在一周内恢复过来。
　　而现在，就算烈焰猴有所进步，配合百变怪，能拥有准守护神级的实力，那又如何。
　　因为这次战斗中，烈焰猴只能靠自己的力量啊。
　　“呜啊！！”烈焰猴毫不犹豫的走出。
　　即使没有百变怪，它也一样能行。
　　“看吧。”方缘也知道烈焰猴的倔脾气，没办法的。
　　这样战胜火焰鸡，就连方缘自己都没把握，更别说陶秀英大师和其他十二支会怀疑了。
　　不过，即使没把握，也得战斗才行，烈焰猴的战意已经告诉了方缘它想要亲自得到生命之火的认可。
　　方缘深呼吸一口气，还好，休息了几个小时后，以他现在的状态，虽然支撑不了Z招式，但用波导之力辅助一下烈焰猴，还是可以做到的。
　　至少不是让烈焰猴独自奋战。
　　“做出决定了的话，那就来吧。”
　　陶秀英大师再次沉默了一下后，笑了出来，这才是方缘啊，虽然不知道烈焰猴能不能在火焰鸡手上支撑下来，但是光凭这份心态，应该就足以生命之火认可了吧。
　　生命之火，你看到了吗。
　　……
　　对战场地，伪·Mega火焰鸡浑身缠绕着生命之火，安静的站在那里。
　　随着烈焰猴爆发出实质化的战意之炎，年迈的火焰鸡眼神中也露出澎拜的战意。
　　有着生命之火在，它的恢复能力以及体能，不会逊色之前的幸福蛋。
　　它的攻击能力，也不会逊色十二支中擅长攻击的顶级训练家的核心主力。
　　此时，是火焰鸡一生中最巅峰的状态。
　　也是它为数不多的巅峰状态了，因为它确实老了。
　　在彻底老去之前，还能和训练家一起，还能携带生命之火，感受火焰鸟的力量，尽情的一战，即使是火焰鸡，此时也是战意昂扬。
　　不仅是它，拥有浅浅的生命意识的生命之炎，此时也更加旺盛了，仿佛是在回应两只精灵的战意一样。
　　“来吧！！”
　　“烈焰猴，直接全力以赴！！！”
　　山路上。
　　两侧的火系精灵目光相对。
　　烈焰猴手脚上缠绕着的火焰，虽然并非生命之炎，却是心灵的体现，代表着它澎拜的战意。
　　它和火焰鸡一样的蓝色的眼珠中，同样蕴含了无双战意。
　　就像有火焰与雷电交织，威慑一切，丝毫不惧此时火焰鸡散发的气势。
　　方缘知道，携带了生命之火的火焰鸡，续航能力肯定很恐怖。
　　相比较下，雷炎模式的烈焰猴，反而爆发期很短暂。
　　所以一上来，就必须要全力以赴，让战意更加高昂下去，只有这样，才有战胜对方的希望。
　　“来吧。”陶秀英也深呼吸了一口气，最好了准备。
　　看样子，方缘他们是认真的。
　　几乎是一瞬间，两只精灵同时动了。
　　这是一只加速特性的火焰鸡，随着战斗越来越激烈，它体内的火焰温度就会越高，从而转化为爆发力，增强速度。
　　而现在，虽然还没开始加速，但是火焰鸡已经展现了极为惊人的速度造诣。
　　手臂和脚上喷出强烈的火焰，向着烈焰猴飞踢而来。
　　如果说铁拳烈焰猴擅长用拳技，那么绝大部分火焰鸡，最引以为傲的就是它那强韧的腰腿带来的踢技。
　　轰！！！！
　　一道飞膝踢下，火焰鸡的脚，直接和空气磨擦出火光，点燃了空气，破空之声，仿佛要把空间都震碎，它的身影，就犹如一道红色闪电一般袭来。
　　虽然希望方缘、烈焰猴它们能得到生命之火的认可，但陶秀英大师和火焰鸡可不会放水。
　　既然方缘已经做出了决定，她们也要全力以赴的去战斗。
　　“呜啊！！！！！”
　　面对飞膝踢，烈焰猴使用强烈的雷电刺激大脑反射神经才得以反应过来，战斗一开始，它根本就没有任何犹豫，直接强行开启了第四门！！！！
　　同时，方缘的心之力，也毫无保留的爆发，用来增强烈焰猴的意志之炎，辅助它进行战斗。
　　轰！！！
　　心灵力量共鸣下，恐怖的蓝色气场，仿佛让烈焰猴觉醒一般。
　　除了蓝色气场外，烈焰猴自身开启雷炎模式，也爆发出了强烈的气焰。
　　第一门……第二门……第三门……随着将交错之力压缩到第三门的程度，烈焰猴的身体已经达到了一个极限，身体开始充血变红，冒出大量汗液，散发出的红金色的能量气焰，配合那蓝色的波导，格外震撼。
　　接近种族极限的战力！
　　但这，又如何呢。
　　相比火焰鸡这恐怖的一踢，目前的烈焰猴还是太弱了。
　　第四门！！！
　　伤门，呜啊啊啊啊，开！！！
　　八门遁甲第四门伤门，这是交错之力的极致危险区，不管以后烈焰猴和百变怪如何变强，只要把交错之力压缩到这个程度，身体都会受到损伤，只是随着基本实力的增强，伤势的强弱会有变化而已。
　　现在，配合百变怪开启四门，烈焰猴产生的只是轻伤，但是独自开启，毫无疑问，是可以让它躺上一段时间的特重伤。
　　但这个代价，是值得的，以如今烈焰猴的基础实力，加上方缘的波导，爆发出来的无双战意之炎，已经初步让烈焰猴拥有了和火焰鸡抗衡的资本。
　　格斗、火、电三系顶级极限状态！
　　接下来，恐怖的交错之力，被烈焰猴汇聚在一道拳上，它头部一晃，视线便轻松锁定了飞踢而来的火焰鸡，砸拳与之对上！！！！
　　“呜啊！！！”
　　“恰！！！！”
　　两只精灵的视线中，飞踢和拳头，直接碰撞到了一起。
　　还不等双方的训练家反应过来，“砰！！！！”的一声，仿佛空间裂开，无数白色的能量波动，犹如蜘蛛网一样顺着飞踢和拳头的中心释放出来，遍布了整个天空。
　　庞大的能量余波，散发出了一圈又一圈的震波，不断的向四面八方扩散。
　　砰砰砰砰砰！！！！
　　明明飞踢和拳头还僵持在那里，但是此时却接连传出空响，在抵挡对方的极强攻击之下，此时无论是火焰鸡，还是烈焰猴，浑身都快速的颤抖起来，毫无疑问，双方的恐怖力量，都在入侵着它们的身体。
　　下一秒，火焰鸡消失在了原地，利用超强的弹跳力，来到了空中，想以飞行系勇鸟招式给予烈焰猴重创。
　　几十米的高空之上，火焰鸡几乎是瞬息来到了这里，这一弹跳，简直和瞬间移动一样。
　　而同一时间，不仅火焰鸡消失了，就连烈焰猴也消失在了原地，只留下了一层金黄色的震动波纹。
　　两只精灵消失的刹那，它们刚才碰撞的地方，直接出现了一个大坑，无数飞沙走石顺着碰撞的痕迹倒飞出去。
　　“呜啊！！！”
　　烈焰猴一声咆哮，在火焰鸡用出勇鸟之前，攻势凌厉的利用月步技巧来到空中，又是一拳砸出，阻止了火焰鸡使用飞行系招式，导致火焰鸡只能被迫用更熟练的火焰踢防守！
　　轰！！！
　　招式的再次碰撞，依然散发了剧烈的波动，天空之上，两只精灵同时犹如坠落的流星一般被对方的招式震飞。
　　这种级别的对战，上了年纪的陶秀英大师已经很难指挥，她的视线和反应速度，已经跟不上两只精灵的战斗速度。
　　就连方缘，正常情况下，估计都很难判断局势，不过还好他有波导，此时比起陶秀英大师更有优势。
　　“不可思议！！！”
　　无法跟上战斗速度的陶秀英大师，此时只能在一旁惊叹。
　　这只烈焰猴，不依靠那只百变怪，如今也能发挥出这样的实力了吗？
　　选择了方缘，她果然没有选择错误。
　　“这两只精灵，此时的状态出奇的好，相比较其他种族极限战力来说，要更为超出，已经接近了守护神领域。”
　　十二支圆桌会议室。
　　十二支们看到画面中那龙珠式的打斗，也都惊叹无比。
　　虽然都同为种族极限战力，但根据培育方法和种族的不同，这两只精灵，表现出来的实力，还比刚才的幸福蛋乃至超级耿鬼都要更强一些。
　　像叶辉大师的阿利多斯那种级别的顶四战力，面对如今状态的火焰鸡和烈焰猴，估计不出一分钟，就会彻底落败。
　　“那只火焰鸡还好，有生命之火加持，状态就和方缘之前的快龙一样，能勇猛无双……”
　　“而那只烈焰猴就比较危险了，这种力量，显然不是正常情况下它能掌握的。”
　　“就和世界赛上的表现一致，用出了这样的力量后，所付出的代价，必然很大……”
　　卯兔敲了敲身前的笔记本电脑，得出分析道：“继续这样战斗下去，用不了多长时间，那只烈焰猴就会自己倒下。”
　　“或许根本不用等烈焰猴身体支撑不住……那只火焰鸡，显然还没表现出全部实力，说不定，会是烈焰猴很快被击败。”巳蛇开口道。
　　传说级道具，作用可没有这么简单。
　　何况，是生命之火这种传说精灵有意识的故意凝聚出来的能量本源。
　　巳蛇眼镜闪过一丝光亮，看向屏幕上……
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　激烈的战斗下，火焰鸡一脚踢出，烈焰猴一拳砸出，便震碎一片区域。
　　碰撞完毕，它们两个身影再次一闪而逝。
　　或是火焰鸡在寻找攻击机会，或是烈焰猴在寻找攻击机会，总之神速般的移动下，不一会儿它们两个就又出现在了另外一个位置，再次展开碰撞。
　　这期间，烈焰猴的战意越来越强，交错之力也逐渐在增强着。
　　而火焰鸡这边，也是一样。
　　随着战斗的激烈展开，它的速度越来越快，另外，生命之火，也仿佛出现了意识一般，逐渐由长长的火焰飘带状，转化为了火焰鸟的形态，包裹着火焰鸡全身。
　　仿佛火焰鸡和火焰鸟进行了合体。
　　“恰啊！！！！！”
　　流线型的头冠和如火焰般翻腾的尾巴出现在火焰鸡身上，均由火焰构成，甚至，还出现了火焰状的翅膀。
　　这一刻，火焰鸡极致的速度配合生命之火的意识，让它仿佛获得了“飞行”的能力。
　　此时，火焰鸡战斗中产生的伤痕，以及极限加速产生的暗伤，也都由生命之火缓缓恢复着。
　　“检测到生命波动……检测到生命波动……”
　　不一会儿，洛托姆就在火焰鸡身上，检测到了双重的生命波动。
　　就像是火焰鸟现身，亲自给予了火焰鸡帮助一般。
　　这让方缘、伊布、洛托姆他们表情都是极为凝重。
　　火焰鸡的气势越发浩大，而烈焰猴那边，虽然气势同样不弱，但是烈焰猴的身体状态，却逐渐的开始下滑起来。
　　对于它而言，想强开四门进行之前第五关那样的持续战，还是太艰难了。
　　同级别战斗，体能，向来是烈焰猴的硬伤。
　　这一战，十分不好打。
　　很显然，像生命之火这种有自主意识的传说级道具在战斗中的作用，还要在其他传说资源之上。
　　“呜啊！！！！”
　　虽然已经有落入下风的趋势，但是烈焰猴的战意却是没有丝毫下降，再次一道真气拳砸出。
　　精气神合一，交错之力凝聚，恐怖的真气拳，直接席卷出巨大的雷炎飓风，直接将地面擦出一道长长的凹陷区域，向着火焰鸡席卷去。
　　而火焰鸡这边，根本没有想躲避的意思。
　　从战斗开始以来，两只精灵就是这种拳拳到肉的战斗风格，直接以硬碰硬的方式，去破解对方的招式，去攻击对方，去重创对方。
　　砰！！！！
　　这一次，火焰鸡一脚之下，恐怖的雷炎飓风直接瓦解。
　　它此时的力量，已经短暂达到了守护神领域，这是生命之火给它加持的力量，就算是太阳伊布的超能系Z招式形成的镜面空间，此时都不一定可以完全镇压住火焰鸡。
　　“在身后，防御住！！！！！”方缘忽然快速提醒。
　　踢散真气拳的波动后，巨大的尘雾中，火焰鸡眼神中蓝光一闪，犹如瞬间移动一般，出现在了烈焰猴的身后，一脚踢出。
　　而烈焰猴此时，通过方缘的心灵提醒，的确反应了过来，感受到了身后的能量波动，但是身体隐隐出现的负担，已经很难让它做出最快的感应。
　　只能快速使用钢筋铁骨技巧，强化了自身的防御力，硬抗这一招。
　　“砰！！！”的一下，烈焰猴直接被踢飞出去，撞击到了一处巨岩上，钢铁般的躯体砸碎了巨岩，再次飞出。
　　烈焰猴被踢飞几十米远，才逐渐停了下来，足以看出这一脚力量的巨大。
　　“呜啊！！！……”倒地后，烈焰猴干咳起来，捂着胸口，露出痛苦的表情，身上的雷炎之力，也开始虚弱了一分。
　　此时，方缘的心情已经开始沉重起来，就连刚才第五关的战斗，都没有让他这么沉重。
　　不行。
　　还是小看了生命之火对于火焰鸡的加持。
　　如果生命之火的生命意识没有现形，那么仅凭火焰鸡刚开始的状态，烈焰猴未必不能赢。
　　但是生命之火就仿佛不想让烈焰猴赢得胜利一般，自主的生命意识蛮横的不讲道理，给予了火焰鸡极致的强化，让它无负担的将加速特性施展到了极致。
　　此时，火焰鸡体内就仿佛有火山喷发一般，蕴含无穷力量。
　　“呜啊！！！！”不过，即使是这样，面对火焰鸡，烈焰猴的战意还是没有消散，依然在持续的迸发着。
　　意志之炎这种心灵之炎，就仿佛是天生为烈焰猴准备的一样，无论是什么样的境况，都不能让它丧失斗志。
　　隔着遥远的距离，它看向火焰鸡身上的火焰鸟虚影，蓝色瞳孔中仍然有战意燃烧。
　　此时，烈焰猴心中的对手，已然不是火焰鸡，而是那只火焰鸟。
　　“算了，再来！！！”感受到烈焰猴的心意，方缘笑了出来。
　　或许，凭借烈焰猴的意志，真的能将意志之炎强化到超越生命之火的地步？
　　方缘也不知道自己信没信，不过现在，他也只能尽可能的帮助烈焰猴了。
　　砰！！！！
　　波导之力再次爆发，这次不仅烈焰猴是超负荷战斗了，就连方缘也是了，如果能顺利通过这一关，他打算睡到明天再说，实在太累了。
　　“音速拳！！！”方缘再次发出指令。
　　烈焰猴那完全实质化的战意带动下，它身影一闪而逝，跨越几十米的距离，让它成功与火焰鸡交织到了一起。
　　砰！！！！
　　无数风暴掀起。
　　烈焰猴的实力，再次提升了一个台阶。
　　被迫接下烈焰猴一拳，就连火焰鸟的意识，都动容了一下。
　　火焰疯狂涌动。
　　这一刻，火焰鸡的训练家陶秀英大师眼神恍惚起来，立刻明白了……
　　虽然烈焰猴无法战胜火焰鸡，但似乎，生命之火已经认可了烈焰猴。


第828章 胜利之心，第五门开！
　　“第六关竟然出现了这样激烈的战斗……”
　　随着火焰鸟现形，烈焰猴战意实质化，两只精灵再次交锋到一起，十二支们已经看呆了。
　　这也太拼了。
　　而在后方第七关等待方缘的魔大老校长，此时已经全面沉默。
　　还好陶秀英这老太婆将方缘的烈焰猴逼到了这个地步，不然，如果第七关让他对上这样的烈焰猴，还真不一定能稳赢。
　　不过这样一来，不管结果如何，方缘也只能倒在第六关了吧。
　　此时明眼人都能看出，烈焰猴和方缘，都在处于急速的消耗状态。
　　“布咿……”
　　“口桀……”
　　“布噜噜噜噜……”
　　“洛托……”
　　此刻，伊布、贪吃鬼、磁怪、洛托姆它们，也是十分不放心的看着烈焰猴和方缘。
　　每次都是这样，每次烈焰猴和方缘一起对战，准出事，总是这样不计后果的战斗，实在是太乱来了。
　　美纳斯更是自主从精灵球出现，一脸忧愁，开什么玩笑，你们这样乱来，它可是要罢工的。
　　不管精灵们再怎么担心，至少方缘和烈焰猴此时战斗的很嗨。
　　心之力共鸣下，方缘就仿佛和烈焰猴共享一个意识一般，也是战意燃烧。
　　虽然体能在急速消耗，但是眼下，烈焰猴不断在拉近与火焰鸡的实力差距。
　　不过……好像差距依然很悬殊。
　　还有其他办法吗？？
　　“呜啊！！！”
　　激烈的战斗中，烈焰猴向方缘传递出来了一个请求。
　　随着意志之炎的强化，烈焰猴觉得，或许自己可以尝试一下，独自强开第五门！！
　　不仅要强开第四门，还要强开第五门！！
　　“烈焰猴，你……”
　　这个要求，无疑是让方缘陷入了一个艰难的选择中。
　　在之前的训练里，烈焰猴有和百变怪一起模拟过第五门，如果是它们两个一起强开五门，方缘不会有太大担忧，就算没有治疗，大不了躺上半个月就能恢复。
　　但是，现在的烈焰猴，可是没有百变怪的辅助啊。
　　虽然它现在的力量已经强化到可以尝试开启第五门的程度，但是这样做的后果，估计就不是躺上十天半个月乃至一个月能解决的了。
　　就算事后有生命之火的治疗，也不知道多久才能恢复啊。
　　“呜啊！！！！”
　　方缘犹豫时，烈焰猴一拳砸出，不过却在碰撞中，被火焰鸡的庞大力量击飞出去，不过即使是倒飞过程中，它眼神中的战意依然不减，虽然体力下滑，但没有一丝要失去意识的意思。
　　它再次发出请求。
　　都战斗到这个地步了，它想赢，仅此而已。
　　“我也想赢！！”
　　只是瞬间，方缘便想通了。
　　受到烈焰猴的影响，方缘心中默默道，加大了心之力的强化，此时，方缘和烈焰猴，都有一个共同的念头，就是战胜眼前的对手。
　　不知道什么原因，它们从没有如此渴望胜利。
　　谁也没有发现，此时方缘和烈焰猴想胜利的念头所共鸣形成的波动，正在疯狂涌向一个方向。
　　那是方缘的背包的方向，神秘精灵蛋所在的方向。
　　背包中，神秘精灵蛋此时正在强烈的散发着光芒，光芒强烈程度是有史以来最为耀眼的一次。
　　如果不是洛托姆集中精神在观看战斗，一定可以发现，精灵蛋的生命波动，目前已经活跃到了即将孵化的地步！！
　　“既然想赢，那么做好准备了吗。”方缘念头落下。
　　“呜啊！！！！！”倒飞出去的烈焰猴用沉重的双腿踏在地面，停了下来。
　　自然做好了。
　　现在的它，已经是强弩之末，就算是成功开启第五门，也只有瞬间的璀璨。
　　必须要在……一瞬间之内，镇压生命之火，干掉这只准守护神级的火焰鸡！！！
　　此时，火焰鸡已经再次蓄力，准备飞踢而来。
　　被火焰鸟的火焰包裹，现在的它，就如同化身火焰鸟袭来一般，相比较第一次飞踢时候的速度、力量，不止强上了一个档次。
　　虽然生命之火认可了烈焰猴，但受到生命之火意识的影响，火焰鸡明白，依然要击败烈焰猴。
　　利用火焰鸟的力量，给予这位战意强大的烈焰猴最后一击，这是烈焰猴的荣耀，败在火之神的力量下，是激励烈焰猴接下来前行的强大动力。
　　秉持着这样的意志，火焰鸡毫无保留的飞踢而来。
　　“那么……就让这只火焰鸟，不，这团火焰，见识一下你真正的力量。”
　　随着下定决心，与此同时，方缘也豁出去了，决绝的下达了最终的指令。
　　此刻，双臂交叉在身前，喘着气的烈焰猴，眼神开始出现惊人的锋芒。
　　方缘原本恍惚的视线，也逐渐清晰了起来，这可是烈焰猴第一次开启第五门，他可不能昏倒。
　　“第五门，杜门，开！！！”
　　方缘的声音，配合波导之力，出现在了烈焰猴内心中，给予了烈焰猴无穷的动力。
　　第五门，杜门！！
　　继续压缩雷炎能量，进一步提升攻、速，根据洛托姆分析，这一门，足以让烈焰猴短暂的跨入守护神领域，使用交错力量这样恐怖的传说之力，拥有匹敌噩梦神达克莱伊的实力。
　　再次将雷炎之力压缩后，烈焰猴的身体力量将强大的无可匹敌，轻轻一拳便有毁灭一切的力量。
　　同时，这个状态，因为身体素质的提升，雷电将可以更加强烈的刺激脑域、身体，帮助烈焰猴获得更恐怖的反应速度。
　　虽然距离八门全开，彻底压缩融合雷炎力量形成完美的交错之力还有一段距离，但随着第五门的开启，这个距离无疑更近了，只是一瞬间，烈焰猴便爆发出了无与伦比的力量！！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　这一刻，火焰鸡也化为一道闪光袭来了，这个过程中，它不明白烈焰猴为什么忽然停下，停止防御、攻击，反而站在那里，重新爆发起气势。
　　火焰鸡很疑惑。
　　“恰啊？？”
　　但就在火焰鸡以为烈焰猴爆发完气势，要发起反击的时候，异变发生。
　　它只能看见，原本流动烈焰猴全身的雷炎力量，全部收敛了回去。
　　就好像是想爆发力量，却没能爆发成功。
　　彻底失去体力，没有力量了吗？
　　不仅是火焰鸡是这个想法，陶秀英大师，还有观战的一众训练家，都是这个想法。
　　虽然只是一瞬间，但看到画面中的烈焰猴停止反抗，气焰消失，他们不约而同生出一个念头，要结束了啊。
　　“啾~~~~~~~”
　　的确该结束了。
　　你已经很努力了。
　　就连包裹着火焰鸡的生命之火形成的意识，也不否认，眼前的烈焰猴，是一个值得尊重的精灵。
　　战斗到这个份上，它已经认可烈焰猴了，见到的这么多火系普通精灵中，它愿意称烈焰猴为最强。
　　心灵意志上的最强！！
　　最终，火光还是降临了，面对这样状态的烈焰猴，火焰鸡本来想收力、放弃攻击，但是这股不属于它的强大力量爆发出来的速度实在太强大了，导致它控制不好，强大的惯性，最终还是让它攻向了烈焰猴。
　　随着离烈焰猴越来越近，火焰鸡和火焰鸟的生命意识终于看清了此时烈焰猴的表情。
　　此刻，烈焰猴的眼球已经翻白，像是失去意识一般，但身体上并非没有了能量波动，而是只剩下了薄薄一层，只包裹在了最表面。
　　果然是体力不足，半昏阙过去了吗？
　　火焰鸡的想法落下。
　　不！！
　　并非如此。
　　火焰鸡或许没有感受到。
　　但是生命之火的意识，随着接近烈焰猴，却是极为不稳定的崩散起来。
　　如果此时火焰鸟的生命之火有情感，那么这情感一定是震惊，震撼、惊惧。
　　火焰鸡的飞踢，距离烈焰猴还有不到三米的距离的时候，烈焰猴只是手指稍微动了一下，但就是这么一动，让生命之火感受到了一股足以压制它的强大波动正在聚集。
　　“烈焰猴动了！！！”
　　就在众人都以为，烈焰猴只能承受这强烈的一击时候，烈焰猴先是轻微动了一下手指，随后，整条手臂都动了起来。
　　不过，虽然手臂抬起，但是它的身躯，却是没有丝毫动弹。
　　安静的等待火焰鸡袭来。
　　两米……一米……半米……
　　就在火焰鸡这速度用肉眼难以看清的飞踢袭来的时候，烈焰猴在短短不足0.1s内，身体以匪夷所思的反应速度，微微一侧躲过这它全盛状态下都很难躲避的一击。
　　动作极为流畅。
　　成功躲避后，接下来烈焰猴更是在极短的时间内，用那抬起的手臂，用手掌，捏住了飞跃而过火焰鸡的脖子。
　　包裹火焰鸡的生命之火，在这一捏下，随着两头传说之龙的咆哮声响起，直接崩散，恢复成为了最初的飘带状火焰。
　　而火焰鸡自身，原本要因为强大的惯性飞踢出去的行为，戛然而止，硬生生因为这一捏，停在了空中。
　　犹如小鸡仔一般，被烈焰猴捏住。
　　恐怖的力量，让火焰鸡近乎昏阙，无法喘过气来。
　　下一瞬间，烈焰猴双膝弯曲，直接将火焰鸡往地上一按。
　　轰！！！！！！
　　恐怖的响声，直接传遍整个山脉，下一秒，火焰鸡被按下的地面，在雷炎之力的爆发下，直接凭空出现了一个直径十几米，深不见底雷炎交织的巨坑！！！
　　轰隆隆！！！
　　烈焰猴踩踏着电气波纹，漂浮在巨坑之上，而它的对手火焰鸡，此时已经不断向着巨坑之下坠落而去，伴随无数碎石和雷炎力量，被淹没在了其中。
　　这一刻，虽然烈焰猴还想使用朝孔雀来确保火焰鸡已经无法战斗，但是它的身体，动用这一击后，实在已经没有了多余的力气。
　　只能保证自己暂时不倒下。
　　“呜啊！！！”无意识中，烈焰猴喊了一声。
　　火焰鸟的生命之火又如何，它可是被方缘钦定有传说资质的精灵，怎么可能会被传说精灵的一团火打败。
　　这一刻，烈焰猴翻白的瞳孔，逐渐恢复了一些意识，刚才的举动，只是它通过电流刺激大脑、身体，无意识中做出来的攻击。
　　第五门对于它自己来说，果然还是太勉强了。
　　不过，随着下方几秒后都没有动静传来，烈焰猴清楚，应该是自己赢了。
　　它这一击，威力已经超越了伊布的Z招式。
　　这一刻，方缘也一屁股坐在了地上，还好伊布它们提前注意到了方缘的状态，并没有让方缘摔惨。
　　此时，方缘虽然很累，但脸上却是乐开了花，五门吗。
　　不要说是得到生命之火的认可了，这可是能短暂压制生命之火的力量啊。
　　但接下来，还是得拜托生命之火治疗才行……希望生命之火大佬别介意吧……
　　方缘笑了。
　　但是陶秀英大师，以及背后的十二支们，看到烈焰猴那一按砸出的巨坑，全是满脸的震撼之色。
　　到底发生了什么。
　　烈焰猴那夸张的动作，是怎么回事？
　　传说级的生命之火，为什么被那么轻轻一握，就直接崩散？
　　这一按的力量，为什么会这么恐怖？
　　已经被方缘通关的前几关守关者，随着关注到这一幕，也是一脸的震惊。
　　还有接下来在第七关的魔大老校长，原本以为没自己什么事了，可是随着烈焰猴这一按，他表情直接傻了。
　　……
　　直至10s后，常规对战中规则的读秒时间过去后，火焰鸡依然没有站起。
　　方缘和烈焰猴算是彻彻底底赢得了胜利。
　　第六关，以1VS1，完美通过！
　　伊布、贪吃鬼、快龙、磁怪、洛托姆、百变怪、齿轮儿它们都是疯狂欢呼起来。
　　尤其是百变怪，看到烈焰猴没有借助自己的辅助，也发挥出了这样的力量，眼神中充满了小星星。
　　它也要努力了才行，不然迟早有一天，烈焰猴会不需要它。
　　这些精灵中，也只有美纳斯是心情最复杂的了。
　　你们是爽了，老娘我还得耗费体力、精力去治疗。
　　看到烈焰猴爆发出来这样的力量，美纳斯不用脑袋想，也知道自己无了，就算使用全部力量，估计也很难治好烈焰猴一根手指。
　　这叫什么事啊，气气气……
　　“咔嚓……”
　　此时，无论是训练家、还是精灵，都沉浸在方缘成功通过第六关的震撼、喜悦中。
　　依然没有人发现，黑暗的背包中，光芒已经亮到了匪夷所思的程度。
　　如果不是背包挡着，估计已经不逊色于超进化之光的光芒。
　　随着一道声响，方缘背包中那颗神秘精灵蛋，出现了一朵朵奶油色的花纹，随后，又开始出现了一条又一条如同蜘蛛网一样的裂痕，紧接着，蛋壳伴随裂痕的蔓延，逐渐破碎开来。
　　一只长得有点小，很像老鼠的小精灵，睡眼朦胧的从蛋中出生。
　　这只精灵，巨大而又尖锐的耳朵构成了字母V的样子，还拥有蓝色的大眼睛，此时它的眼睛中，充满了好奇色彩。
　　想迫不及待找到出生前感受到的那两股力量……
　　波导之力……以及交错之力。
　　挥动了一下两个像翅膀一样的尾巴后，小精灵拖着奶油色的身躯，晃动了一下橙色的耳朵和四肢后，先是隐身起来，然后缓缓钻出背包，打量着外界的一切。
　　很快，它发现了方缘和烈焰猴……
　　它们好像很累的样子？(·.·)？
　　小家伙思索起来，它的体内……虽然现在的力量还很少，但好像……能源源不断的无限制生成？？这些力量，应该可以分给它们吧？
　　说做就做！！^_^
　　此时，如果方缘看到这只正在锤头思考的小精灵，一定会吃惊的叫出它的名字：
　　胜利之星，幻之精灵，比克提尼！！
　　正是当初方缘猜测的精灵蛋的精灵种类之一！！


第829章 方缘：我原来是天才？！
　　比克提尼，被誉为胜利之星。
　　传说称，收服了比克提尼的训练家永远不会失败。
　　它的体内可以产生无尽的能量，并可以将这股能量通过触摸的方式传递给其他生物。
　　剧场版《比克提尼与黑英雄捷克罗姆/白英雄莱希拉姆》中，体现出了它拥有能将力量借给其它精灵和人类的能力。
　　主角小智被比克提尼触摸一下后，轻轻一跳，抱着两只精灵，能跳出几十米距离，从一个山崖，跳到另外一个山崖。
　　从这里就可以看出，比克提尼完全有能力将一个人类变为超人……
　　另外比克提尼还将力量在战斗中分给过小智的暖暖猪和滑头小子。
　　最开始，小智的暖暖猪使用火苗攻击对手的水系精灵大剑鬼，根本造不成任何伤害，对手甚至连躲都懒得躲，硬接下来连一丝伤痕都没产生。
　　但是，经过比克提尼力量强化后，一只新人级别的暖暖猪的手掌大小的火苗招式，直接升级为了“长度十几米，面积足以覆盖三、四个建筑物，半个街道的超强火苗”，一击秒杀了最终进化形态的水系御三家之一大剑鬼。
　　增幅力度极为夸张。
　　比起烈焰猴的交错之力，还要过分。
　　因为它没副作用。
　　经过同样强化的滑头小子也是一样，原本它的铁头功根本连对手异色准神三头恶龙的防御都破不了，对方连招式都没用就凭借身体把它弹飞回来。
　　但是经过比克提尼给予力量强化后，铁头功直接变为了Z招式究极无敌大冲撞，一头将异色准神三首恶龙撞飞几十米远，秒杀让其失去战斗能力。
　　传说收服比克提尼的训练家永远不会失败，并不是因为比克提尼拥有什么因果律一般的权能，而是因为它是整个PM世界中数一数二的最强辅助。
　　就像幻之精灵雪拉比的能力是穿梭时空，幻之精灵沧海王子的能力是与任何精灵心灵相同一样。
　　比克提尼也有一样专属于它自己的变态能力，体内可以源源不断的产生万能能量，短暂的强化任何生物。
　　因为是幻之精灵的缘故，比克提尼刚刚出生就对自己的能力有所了解了，所以它看方缘和烈焰猴此时的状态很不对劲后，立刻打算去分给它们力量。
　　这个隐着身的小家伙行动起来，谁也没有发现，就连伊布、自爆磁怪、贪吃鬼、洛托姆它们都没有感知到这样一只幻之精灵的存在。
　　比克提尼先是隐身来到了坐在地上的方缘身边，夹在伊布它们中间拽起了方缘的衣角，并开始把自己的力量传递给方缘。
　　“比咪……”
　　比克提尼一脸认真，很快，它的小手散发出金色的光芒，随后，这股微弱的光芒开始弥漫方缘全身。
　　“啊？”
　　此时，方缘还不知道怎么回事，不过他有一种感觉，虽然倒下那一刻很累，但是一屁股坐在地上后，好像不是那么累了？
　　不仅不累了，甚至再来一发Z招式应该都没问题。
　　精力体力波导之力啥的，好像也都慢慢恢复了。
　　自己这是太开心，出现幻觉了吗。
　　“呜啊！！！”还不等方缘多想，战场那边，异变出现。
　　战斗结束后不久，超越身体极限开启第五门的烈焰猴也终于承受不住了。
　　它的身影，缓缓从天空降落下来，然后落到了地上。
　　下一刻，烈焰猴那有神的双眼，闭合了起来。
　　砰！！
　　烈焰猴失去意识向后摔倒在了地面上，这一幕，并没有出乎任何人的意料。
　　陶秀英大师震撼之后，沉默的看着烈焰猴。
　　凭借自己的力量，就完全战胜了携带生命之火的火焰鸡吗？
　　竟然真的做到了。
　　“烈焰猴！！！”
　　而与此同时，看到烈焰猴倒下，方缘快速起身转头看向美纳斯。
　　“美纳斯，麻烦去给烈焰猴治疗一下。”
　　“抚呜~~！！”
　　美纳斯自然是没什么意见，虽然很无语烈焰猴又这么拼命，但是伤该治还是得治的。
　　从前它无法治疗烈焰猴时候也就算了，现在既然有能力治疗烈焰猴了，如果不管不顾就太辜负方缘花费这么多资源培育它的奶妈天赋了。
　　“抚呜！！！”
　　得到方缘的命令后，美纳斯立刻漂浮向烈焰猴的方向，不过漂浮过去的时候，美纳斯很疑惑。
　　方缘怎么这么快就生龙活虎了。
　　不是刚刚用完Z招式和心之力吗？
　　“布咿！！”“口桀！！”“洛托！！”“布噜噜……”“啵呜！！”
　　伊布它们看到方缘蹦起来，也很纳闷，刚才你不是一副“要死了”的模样吗。
　　都直接摔倒了。
　　结果还没过去10s，你就直接蹦起来了？？
　　伊布一脸狐疑的表情，是不是方缘缘的波导之力又突破了？？
　　支撑两发、三发Z招式也可以脸不红、气不喘的那种突破？
　　而表现出体力不支的样子，一定是为了演戏吧！！
　　演给那些后面的守关者看，让他们放松警惕！！
　　伊布倒吸一口凉气，如果不是方缘自己主动暴露，直接蹦了起来，它竟然完全没有发现方缘之前是故意演成体力不支的样子的。
　　不仅波导之力突破了，演技也突破了？
　　这……伊布立刻震惊。
　　“别这么看我，我也不知道是怎么回事。”此时方缘也很疑惑。
　　站起来后，方缘发现此时自己不但不累了，反而还浑身上下充满了力量。
　　状态出奇的好，一拳能打死一只伊布的那种。
　　“应该是体质突破了吧。”方缘分析道：“毕竟那么多次超负荷的使用了力量，应该是我的潜能临时突破了极限，没想到这次竟然因祸得福了。”
　　原来自己也是一个天才。
　　这种临阵突破，绝境突破，都是主角待遇啊。
　　方缘瞬间更开心了。
　　对于方缘的分析，就连洛托姆这个聪明精灵，都深信不疑。
　　好像没有其他解释了。
　　不过，虽然分析出来了原因，但是方缘还是觉得有些不太对劲。
　　就算突破了，但他感觉体内的力量好像过于大了一点。
　　这种不真实感，让方缘沉默的重新坐了下来，然后握紧拳头，轻轻砸了一下地面。
　　砰！！！
　　坚硬的山路地面，直接出现了几条裂痕，灰尘激荡！
　　方缘：(⊙_⊙)？？？
　　伊布等精灵：Σ(っ°Д°;)っ？？？你管这叫突破？确定不是变异？
　　而此时，造成这一切的“罪魁祸首”，小比克提尼早就离开了这里，跑去烈焰猴那边。


第830章 闹鬼了！！！
　　“(＞﹏＜)比咪……”
　　比克提尼比美纳斯还先一步来到烈焰猴这边。
　　只是看了烈焰猴一眼，比克提尼便知道，烈焰猴的情况不是它能搞定的。
　　烈焰猴的伤太严重了。
　　同时，力量也近乎耗尽。
　　它可以帮助烈焰猴把力量补充上来一些，但是，对于烈焰猴这种严重的伤势，却束手无策。
　　这可就让比克提尼头大了。
　　它还想暗中帮助方缘、烈焰猴恢复，然后给它们一个惊喜呢。
　　刚刚出生的比克提尼，性格和梦幻很像，富有童心，当然，两者不一样的地方在于，梦幻活了很久，依然很有童心，而比克提尼，此时确实是个儿童。
　　除此之外，比克提尼的性格也是天生充满爱心，但它也十分胆小，这正是它不敢在这种场合直接出现的原因之一。
　　“比咪……”
　　就在比克提尼为烈焰猴的伤势发愁的时候，美纳斯过来了。
　　美纳斯当然没发现这个隐身的小家伙，比克提尼的隐身天赋，比起幽灵系精灵都要高级，它自己不想暴露的话，想发现它很困难。
　　就这样，在旁边比克提尼的注视下，美纳斯开始使用生命水滴，滋润起烈焰猴的伤口，用其中的生命能量，缓解起雷炎交错之力对烈焰猴身体产生的负担。
　　如果是开启三门产生的轻微伤势，美纳斯一道生命水滴下去，烈焰猴就能恢复的差不多了。
　　但现在的情况是，烈焰猴太莽了，没有百变怪的帮助独自开启了五门，一道生命水滴砸下去，别说是交错之力产生的副作用了，就连烈焰猴身体外部那些普通伤势，都还没恢复完全。
　　美纳斯：(*￣︿￣)
　　美纳斯忧愁，不过，美纳斯的到来，却是让比克提尼的眼睛逐渐睁大。
　　“比咪！！~~~”
　　比克提尼：(≧▽≦)丿惊喜。
　　虽然它无法直接恢复烈焰猴的伤势，但是这位大姐姐好像可以。
　　虽然，恢复效果微乎其微。
　　但是，它如果在体内生成一些力量，借给美纳斯，那么美纳斯的治疗招式，效果就可以提升许多了，这样一来，就等同于它帮助烈焰猴恢复了伤势。
　　说做就做！
　　比克提尼立刻用小手摸了摸美纳斯的鳞片，传递自己的力量。
　　金色的气场弥漫，不过却被美纳斯的身体遮盖住。
　　这一刻，正在凝聚新的生命水滴的美纳斯忽然一愣。
　　它感觉，体内正在有源源不断的生命力量生成。
　　它的力量，从没有如此庞大过。
　　这一刻，美纳斯还有一种感觉，自己能一尾巴将四门烈焰猴抽飞几百米。
　　当然，美纳斯立刻抹去了这些无意义的想法。
　　高傲的美纳斯，将这当成了自己的能力的突破。
　　它，美纳斯，实力又有所进展！！
　　不过，现在不是验证力量的时候，治疗烈焰猴才是要紧事。
　　这股新获得的力量，美纳斯决定用在烈焰猴身上。
　　下一秒，感受着新获得的力量，它重新聚集力量，凝聚出了新的生命水滴。
　　这颗生命水滴，蕴含了夸张的生命波动，虽然不如完美状态的生命之火，但却有向那个级别逼近的趋势。
　　惊人的生命波动，一下子吸引了方缘、伊布、洛托姆它们的目光。
　　只见这一次，美纳斯重新一道生命水滴落下，吸收了水滴全部的治疗力量后，烈焰猴竟缓缓睁开了眼睛。
　　“呜啊（陌生的天花板）……”
　　烈焰猴模糊的视线中，是一道黑影，逐渐清晰后，烈焰猴才发觉，那不是什么天花板，而是美纳斯。
　　是美纳斯治好了自己吗？？
　　倒下的那一刻，烈焰猴很清楚自己的伤势有多严重。
　　要比世界赛那次产生的伤势还严重。
　　但是此刻，清醒过来后，烈焰猴竟然感觉身体没有了一点疼痛，虽然仍然无法聚集力量，交错之力的副作用也没有完全恢复，但战斗中产生的重伤，却是完全消失了。
　　烈焰猴感觉状态出奇的好。
　　这种状态，它感觉只要再休息个三、四天，就能再次战力全开了，对了，生命之火应该是自己的了吧？
　　如果有生命之火的帮助，美纳斯再多来几次这样的治疗，说不定它一天就能完全恢复。
　　这么短的时间，烈焰猴觉得群体增幅Buff应该不至于生效。
　　毕竟，队友们才刚刚突破不久，之前的积累，应该早就全部耗尽了。
　　想到这里，烈焰猴在美纳斯、方缘、伊布他们见鬼了的表情，直接蹦了起来。
　　就和方缘刚才蹦起来的行为，完全相同。
　　“呃？？？？”
　　另外一边，被锤到地底的火焰鸡在生命之火的慢慢治疗下，也恢复的差不多了。
　　它已经爬了出来，走回了训练家的身边。
　　刚才那一击，破坏力绝对不小，陶秀英大师看火焰鸡这么快恢复，就知道是生命之火的功劳。
　　就在陶秀英大师觉得，现在应该把生命之火交给方缘它们，帮助烈焰猴也恢复一下的时候，她露出了匪夷所思的表情。
　　恢复了？？
　　烈焰猴这一蹦，让陶秀英大师活见鬼，卧槽，这猴子，怎么现在看起来比火焰鸡还精神。
　　现在，火焰鸡拿着的生命之火因为战斗和治疗，已经又变成了微弱的形态。
　　不过，这种形态对于生命之火来说，还算健康，治下烈焰猴也应该没什么问题。
　　可是，陶秀英大师此时，已经不知道该不该把生命之火送过去了。
　　见鬼了，烈焰猴看起来没啥事的样子……算了……还是先给火焰鸡治疗吧。
　　不仅陶秀英大师卧槽了，观看这里情况的十二支们以及第七关的魔大老校长也卧槽了。
　　“这不可能啊。”
　　看到美纳斯一滴生命水滴就把烈焰猴唤醒，让它的外伤近乎消失，乔敬大师和卯兔女士直接站了起来，这不科学，这只美纳斯的治愈能力，难道比她们预计的要更强？？？
　　这场战斗的激烈程度……她们可是亲眼看到的。
　　总之，这一场战斗下来，不管是战斗中，还是战斗后，都让一些人和精灵感觉到了莫名其妙。
　　最觉得莫名其妙，还当属美纳斯和方缘。
　　美纳斯发现，治疗完烈焰猴，它那刚刚突破的力量，竟全都消失了。
　　力量消失，美纳斯惊惧无比。
　　这怎么行，它顿时追着烈焰猴扔起生命水滴，想寻找起当初那种感觉，弄得烈焰猴一阵茫然、快龙一阵羡慕。
　　方缘这里也是，他都以为自己要成超级真新人了，结果第二次一拳头砸下，手指差点特么骨折，直接擦破皮流出血。
　　这次为了验证自己的全部力量，方缘可是比第一次下手重多了。
　　“砰”的一声，地没裂，手破了。
　　美纳斯、方缘：……
　　比克提尼：つ﹏C捂脸，泥们让我休息一下啊……


第831章 终孵化？比克提尼！
　　“方缘。”
　　方缘还在手痛时，陶秀英大师的声音传来。
　　虽然此时出现了许多难以理解的怪事，但是随着陶秀英大师和火焰鸡走来，方缘站直看向了她们，暂时把其他事情抛在了脑后。
　　陶秀英大师朝着方缘点了点头道：“恭喜了，你们真的很让我惊讶。”
　　“恰啊！！”火焰鸡也是点了点头，它输的心服口服，没想到到最后，烈焰猴还能爆发那样的力量。
　　“是烈焰猴比较努力。”方缘挠了挠头。
　　“你也很努力了。”陶秀英大师道。
　　话落，火焰鸡已经把生命之火捧在了手上。
　　这生命之火神奇无比，凭空在那里漂浮燃烧着。
　　“按照约定，它是你们的了。”
　　“这……”
　　看到火焰，方缘心中一怔，明白了过来。
　　对战结束，按照约定，从接下来开始，生命之火就交由他们保管了。
　　“烈焰猴！！”
　　方缘心情激动，深呼吸一口气，喊了一声正用生命水滴泡澡的烈焰猴。
　　猴子瞬间跑了过来。
　　生命水滴虽好，但毕竟是水系的治疗手段，对于烈焰猴来说，明显是生命之火更符合它的期待。
　　烈焰猴：来了来了。
　　美纳斯：(ー`'ー)
　　一眨眼的功夫，烈焰猴跑到了方缘身边。
　　不等火焰鸡递出，随着烈焰猴的接近，生命火焰直接如同一条火蛇，漂浮向烈焰猴的手臂。
　　接下来，在烈焰猴惊诧的目光下，火焰流动到它头顶，与那长燃不熄的火焰融合到了一起。
　　“呜啊？”
　　这一刻，烈焰猴感觉头部的火焰发生了一些变化。
　　好像拥有了治愈它伤势的能力，同时，还能增强它的火系力量。
　　除此之外，就没有什么其他的变化了。
　　而且好像只要他愿意，随时可以把火焰取下，恢复成原来的样子。
　　“竟然融合了吗。”
　　在陶秀英、方缘、火焰鸡他们的视线中，生命之火与烈焰猴头顶火焰融合后，烈焰猴头顶那火焰的颜色，忽然变得更加耀眼起来。
　　不用想，也能判断出烈焰猴此时获得了巨大的好处。
　　“看来火焰鸟已经完全认可你们了。”见状，陶秀英大师笑了笑。
　　还有一点心酸。
　　把生命之火送出去，她不心疼是假的。
　　不过眼下，连生命之火都选择了更适合它的训练家和精灵，虽然心疼，但陶秀英大师也还很欣慰。
　　至少她的选择没有错误。
　　“谢谢您，陶大师，还有火焰鸡，谢谢你。”
　　方缘鞠躬谢道，他自然知道这份礼物有多贵重，烈焰猴也“呜啊”一声，然后和方缘一起表示起感谢。
　　“没什么，请妥善保管生命之火，另外，如果生命之火暗淡下来，想让它快速恢复的话，你们可以将它放到火山口的熔岩里。”陶秀英大师嘱托道。
　　传说中，火焰鸟身体受伤后，会进入火山口的熔岩里，燃烧全身治愈伤口。
　　这个传说是真的，不仅是火焰鸟，就算是火焰鸟的生命之火，也可以借助火山的力量来恢复自己。
　　方缘连连点头，火山的话，想要找还是很好找的，冠军之路就有一处。
　　“接下来的话……”
　　“你们还要继续挑战吗？烈焰猴的身体没问题吧。”
　　陶秀英大师看向方缘他们，询问起烈焰猴的健康状况。
　　她还是无法相信烈焰猴这么快就生龙活虎，所以火焰鸡没什么大问题后，她立刻把生命之火送了过来。
　　“嗯，还要继续，烈焰猴这里虽然无法战斗了，但还有伊布它们。”方缘看了一眼烈焰猴。
　　虽然这次烈焰猴恢复效率出奇高，但暂时还是无法动用交错之力。
　　这一点，烈焰猴也比较无奈，它挠了挠头，然后叹了口气，不能打架了啊。
　　好不容易获得了生命之火，它还想变身下之前火焰鸡那种状态试试看呢。
　　不过身体的情况，让烈焰猴明白，这次冠军之路挑战，自己应该没机会了。
　　“挑战虽然重要，但还是要注意一下身体。”陶秀英大师道。
　　“我明白。”方缘握了握拳头。
　　现在，他放在身侧的手还不断的传来痛感。
　　这是砸地面砸的。
　　虽然第二次无法敲碎地面了，但是方缘可以确定的是，自己的体力确确实实是全部恢复了。
　　这一点造不了假，他可以清晰感觉到自己的状态。
　　这代表着，等贪吃鬼和伊布恢复过来后，强化超进化也好、Z招式也好，都可以继续使用。
　　他远没有达到身体极限。
　　没问题的。
　　后三关或许可以不抱奢望，但把第七关通过，应该没什么问题。
　　中三关的难度，方缘已经大致了解了。
　　“你有分寸就好。”
　　“那我们就不打扰你们了，祝你们好运，我会在别处关注着你们的。”陶秀英大师笑着道。
　　第六关结束，也把生命之火交给了方缘，接下来她也该离开了，得留出足够安静的空间来给方缘他们休息才行。
　　……
　　方缘决定继续挑战！！
　　得到这个消息，不仅是陶秀英大师决定离开，天空上飞着的一架无人机洛托姆也开始朝着下一关的挑战地点飞去。
　　同时，这个消息传回了十二支的圆桌会议室。
　　“他要继续挑战了。”
　　会议室内，众人看着消失的画面，议论了起来。
　　“如果他成功通过第七关，你要怎么办。”
　　乔敬大师看向文会长，在场的十二支可是都知道，这老头只设了七关。
　　就算方缘难以通过第八关，但只要通过了第七关，总该让他见到第八关吧？
　　“这个啊。”
　　文会长摸了摸胡子，道：“不要紧，冠军之路最不缺的就是训练家了。”
　　“你们真的以为我没有任何准备吗。”
　　“只要他通过了第七关，第八关那里，沈功那小子可以成为守关者。”
　　“就算他通过了第八关，第九关依然有合适的守关者可以立刻出战。”
　　文会长心里嘀咕，反正已经上过一个十二支了，再上去两个，也没什么关系啊。
　　实在不行，他自己也可以上场嘛。
　　沈功？
　　听到这个名字，在场的十二支一愣，然后又点了点头，原来如此。
　　这个人并非是很厉害的训练家，但却也是很厉害的训练家。
　　沈功的父亲，曾在探索冠军之路时，得到了一只栖息在冠军之路的特殊守护神级精灵“水晶大钢蛇”的认可，和对方成为了朋友。
　　而沈功，是继他的父亲之外，第二个得到“水晶大钢蛇”认可的训练家。
　　对方和水晶大钢蛇一直生活在冠军之路的水晶洞窟，喊他过来担任下守关者的确没什么问题。
　　“他要来了。”
　　除了十二支们在意方缘此时的动向外，还有一人也非常在意。
　　第七关处，魔大老校长盯着消失的画面，有些迟疑，不过很快，他便摇了摇头，算了，来就来吧。
　　虽然很久没进行高强度战斗了，但是第七关的规则，可对挑战者不怎么友好。
　　按难度来算，不比第五关、第六关简单，魔大老校长还是有一些自信的。
　　本来想在第七关默默观看挑战的魔大老校长，还真没意料到方缘这么顺利的就通过了全部前六关。
　　“算咯，还是先休息去吧，以这小子的状态，至少是得明天才能过来了。”
　　……
　　方缘通过第六关后，十二支们觉得他们差不多可以先去做其他事情了，比如分析方缘之前的对战。
　　因为方缘看上去，不像是今天能挑战上第七关的样子。
　　他们判断的完全正确。
　　陶秀英大师离开后，方缘呼了口气，就和十二支们判断的一样，打算休息一晚再继续挑战。
　　不过，就在这时，意外发生了。
　　决定找个合适的地方休息的时候，方缘拿起对战前放到一边的背包后，面色猛地一变。
　　“啊————————”方缘大喊了一声。
　　方缘这一声大喊，立刻让伊布、洛托姆它们看了过来。
　　肿么了，手还疼呢？
　　矫情。
　　怪不得徐浩然说你不适合练格斗术。
　　“精灵蛋……精灵蛋碎了啊！！”方缘紧接着大喊道。
　　他满脸的茫然。
　　拉链自己开开了，里面的蛋，也变成了蛋壳。
　　第一眼看过去，差点把方缘送走。
　　“应该是孵化了。”
　　“对，刚才那么激烈的战斗，一定让精灵蛋孵化了。”
　　可是……
　　虽然孵化了，但是里面……好像没什么精灵？？
　　方缘一口气把蛋壳全部倒了出来。
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、快龙、美纳斯它们看到方缘倒出的蛋壳后，也是一阵沉默。
　　对啊，应该是孵化了，那么，精灵呢？
　　所以说，发生了什么。
　　刚才都顾着看对战了，竟然没精灵关注到精灵蛋孵化？
　　“洛托！！”手机洛托姆甩锅给快龙。
　　你怎么不看着点背包。
　　“布咿！！！”伊布也煽风点火。
　　啵呜？？？
　　快龙指着自己，关它什么事。
　　不带这么欺负交通工具的。
　　“等一下。”方缘忽然发现了盲点。
　　不对不对不对……这蛋壳，好像和之前相比，发生了一些变化？
　　破碎的蛋壳，竟然有花纹了？
　　有花纹的话，应该就比较容易判断是哪类精灵了。
　　方缘顿时蹲下，想把精灵蛋重新组装起来……
　　就在他刚要动手的时候，比克提尼小不点的身影缓缓浮现在蛋壳周围。
　　“比咪？？”
　　发现大家都在找自己，比克提尼也不躲了，小心翼翼的显出身形，怕生的看着它们。
　　不过更多的，是亲切。
　　因为，孵化出来比克提尼的胜利波动，方缘的每一只精灵都有份。
　　可以说，比克提尼是方缘他们共同的孩子。
　　“比咪……”
　　听到声音，方缘也跟着咪了一下。
　　随后，他猛地瞪大眼睛，看向了出现在眼前的神秘精灵。
　　“比……比克……”方缘被震惊的结巴起来。
　　“布咿？？（比克大魔王？）”伊布接过话题，它听方缘讲过龙珠的故事。
　　比克大魔王，是远离地球的娜美克星的传说龙系精灵。
　　“口桀！！（大魔王个鬼，还宇宙帝王呢。）”贪吃鬼又接过话题，它流着口水看向比克提尼，总有一种比克提尼很好吃的感觉，这怎么会是大魔王呢。
　　“比克提尼……”
　　方缘看向蛋壳的花纹，对比了一下比克提尼的颜色，瞬间想明白了。
　　孵化的精灵，就是胜利之星比克提尼！
　　怪不得它孵化需求的能量如此巨大，怪不得对战胜利时候蛋会发光。
　　原来真是幻之精灵。
　　“我！！！”一瞬间之内，方缘差点感动哭了。
　　孵化出来幻之精灵，跟交好幻之精灵、忽悠走幻之精灵完全是截然不同的感受。
　　这才是亲生的啊。
　　他当即就想去抱比克提尼，不过因为担心比克提尼怕生，方缘的动作只做到了一半。
　　“（≧0≦）比咪！！！”
　　比克提尼自然能感知到方缘没什么恶意，它立刻露出笑容上前用手触摸了一下方缘的手指，算是打招呼了。
　　“布咿！！”“呜啊……”
　　这一刻，伊布它们也都快速的围了过来。
　　它们要是再不清楚是怎么回事，就可以退队了。
　　很明显嘛，这个小家伙，就是这个神秘精灵蛋中孵化的。
　　它们倒是要看看，是什么样的小家伙，能在蛋中憋了那么久。
　　伊布等精灵：(⊙_⊙)


第832章 比克提尼争夺战
　　“喂，我说你们！！”
　　这群精灵粗鲁的围上来，立刻把比克提尼吓了一跳，当即就又隐身消失。
　　看到比克提尼一下子又隐身消失，方缘一头黑线。
　　哇，你们可别把它吓跑。
　　嗯？？你们到底会不会跟娃娃相处。
　　方缘气呼呼的。
　　比克提尼啊，这可是……
　　“等一下。”
　　伊布它们不好意思的停下疯狂围拢过来的动作时候，方缘愣在了原地。
　　比克提尼的特殊能力……能将力量借给其它精灵和人类。
　　方缘很聪明，他一下子想明白了自己为什么瞬间从体力不支的状态恢复了过来。
　　根本不是什么自己是天才，突破了极限巴拉巴拉的。
　　最大的可能，应该是比克提尼这个小家伙分给了自己力量。
　　之前的确有一瞬间，自己感觉到忽然力量大增。
　　难道烈焰猴那边也是？
　　烈焰猴这么快恢复过来，也很反常啊，理论上来说美纳斯的治疗能力，还没那么厉害。
　　“比克提尼，刚才是你帮助了我和烈焰猴吗？谢谢你。”
　　方缘目光看向比克提尼消失的方向，对着空气道。
　　“`(*∩_∩*)′比咪……！”
　　听到方缘的询问和感谢，比克提尼再次出现，不好意思的挠着头，表示这没什么啦。
　　方缘和比克提尼的对话，让伊布、美纳斯它们面面相觑。
　　……
　　十分钟后。
　　在方缘的介绍下，比克提尼认识了方缘的这群精灵，就连挂机的妙蛙花，都被方缘放了出来。
　　终于有妙蛙花出场的机会了，比克提尼小可爱好不容易出生，妙蛙花赶快催熟一些树果给它吃才是正事。
　　除此之外，还有能量方块，也都需要给比克提尼准备一份。
　　刚刚出生可不能饿着！
　　互相熟悉一下，比克提尼总算是不怕生了。
　　而此时，伊布它们也从方缘这里得知了比克提尼的特殊能力。
　　方缘把自己所知道的比克提尼的能力信息，都讲了出来。
　　“也就是说，我力量一下子恢复了过来，都是比克提尼的功劳，嗯，一拳砸碎地面，也是因为它分给了我力量。”
　　“还有刚才美纳斯你治疗烈焰猴的时候，也应该是得到了比克提尼的帮助。”
　　“比咪！！”比克提尼点了点头，因为担心大家不相信，它再次展现了一下自己的力量，这回，它飞到了刚刚送给自己能量方块的自爆磁怪身边，伸出小手触摸起来了它。
　　“比咪~~~~”
　　努力的表情下，比克提尼生成了金色的气场，气场传递出去的力量，一下子覆盖了自爆磁怪全身。
　　这一刻，自爆磁怪感受到了自己忽然变强的力量。
　　待比克提尼飞离自己后，自爆磁怪迟疑了一下后，直接在身前凝聚了一颗直径十几米大的超级电球，发射到了空中。
　　轰隆！！！！
　　电球宛如响雷一般，炸出金色海洋，将天空的白云轰散，整个天空，此时仿佛被染成了金色一般。
　　伊布等精灵：(#°Д°)
　　正负齿轮儿：(#°Д°)这这这。
　　初步估计，这一道电球的威力，已经远远超过了自爆磁怪的地爆天星组合技，起码媲美魂心状态下武装磁怪的全力一击。
　　而这，完全是自爆磁怪以常态，单纯的电系力量，一个念头制造出来的电球！
　　自爆磁怪：！！！
　　被比克提尼触摸一下，直接拥有了合体武装后的力量？？？
　　“我括咿！！！”
　　就连自爆磁怪自己，也极为惊讶，它眼睛闪烁成五角星，计算起来，虽然只有一击，但它在想，如果是武装状态下，被强化一下，那岂不是可以和五门烈焰猴一样，发挥出毁天灭地的力量？？
　　虽然已经有所准备，但是比克提尼的强化效果，还是让方缘有些吃惊。
　　因为……比克提尼才刚出生啊！！
　　而自爆磁怪它们，已经是顶级实力了！
　　这……等比克提尼经过一番锻炼变强后，那还了得。
　　“小家伙，刚才那样的强化，你可以进行多少次？”
　　“比咪！！”比克提尼拍了拍胸脯，多少次都可以，它的体内，可以无限的生成能量。
　　虽然生成能量也需要一定时间，但这个时间很短的。
　　“原来如此……”方缘立刻点了点头，他马上明白了过来，这正是比克提尼的强大之处。
　　它的特殊能力，也可以称之为无尽万能能量。
　　虽然它目前体内可以容纳的能量不多，但是传递给其他精灵后，它根本不怎么用长时间休息，几秒后就又立刻可以生成出来了。
　　在方缘看来，这个能力，在所有幻之精灵的特殊能力中，也足以名列前5。
　　光是近乎无限的体能就已经很厉害了，最厉害的地方在于，它把能量传递给其他精灵后，能量会自动转换为适合其他精灵的能量，也就是所谓的万能！
　　“布咿……”
　　此时，众精灵算是彻底明白了小比克提尼的能力。
　　伊布叫了一声，温柔的走到比克提尼跟前，用爪垫摸了摸它的头。
　　“布咿！！（以后就由我来照顾你吧。）”
　　“抚呜~~~”
　　下一秒，美纳斯挤开了伊布，表示照顾初生的精灵这种事，它比较适合一些。
　　如果比克提尼生病了，它还能帮忙治疗，所以，比克提尼由它照顾最好。
　　“口桀！！！”贪吃鬼也明白了比克提尼的厉害，这简直是万能Buff。
　　别看烈焰猴有百变怪、自爆磁怪有齿轮儿做搭档，但谁要是能让比克提尼做搭档，一瞬间完爆所有。
　　贪吃鬼觉得，照顾精灵这方面，它或许也可以试试。
　　“啵呜！！！（我可以和美纳斯一起照顾）”
　　“吧那！（树果管够）！”
　　“洛托！！（最博学的精灵在此。）”
　　下一秒，快龙和妙蛙花、洛托姆也加入了战场。
　　只有已经拥有搭档的自爆磁怪和烈焰猴不好意思开口，但这两个家伙，也都在思考，如何能让比克提尼喜欢上自己。
　　“你们……”
　　眼前这一幕，看的方缘一阵无语。
　　这就是天才……哦不对，幻之精灵的魅力吗。
　　花里胡哨的，怎么搞得跟武侠电视剧抢徒弟一样。
　　“你们懂什么照顾精灵。”方缘一把将精灵中心的比克提尼抱起，道：“这种事还是交给我这个训练家做吧。”
　　伊布、美纳斯、贪吃鬼、妙蛙花、快龙：？？？？？
　　你就是馋它能力！！
　　要知道，没有精灵比动不动就没体力的方缘更需要比克提尼了。
　　抱着比克提尼，方缘立刻YY了起来，假如战斗中，比克提尼可以一直给伊布和自己补充力量，那么……无限Z招式将能成为现实？？
　　太爽了吧。
　　不过，方缘很快放下了这个念头，呸，比克提尼才刚出生，自己在乱想什么。
　　让它快快乐乐的成长，才是接下来自己身为训练家，身为比克提尼孵化者该做的事情。
　　不知道这个小家伙，会有什么爱好。
　　8月31日，幻之精灵比克提尼降世。
　　一出生就得到了方缘全队的爱。
　　比克提尼：(·.·)……
　　别争了，请问……泥们能不能现在打一架啊！
　　树果和能量方块，没有胜利波动好次。


第833章 不同的求胜之心！！
　　比克提尼。
　　属性：超能力、火
　　招式：聚气、念力、火焰弹、电光一闪
　　过了一会儿后，方缘和手机洛托姆给小比克提尼做了一个全身的健康检查，并且记载了一下它现在的身体数据。
　　刚刚出生的小比克提尼虽然可以做到无限生成能量，增幅顶级战力让其实力再次上升一、两个台阶这种Bug的事情，但是，它的战斗力好像并没有很强大。
　　与高逼格的能力还是有所差距的，也就普通的初入顶级水平。
　　妙蛙花、百变怪、正负齿轮儿：也就？
　　也就顶级水平？
　　Σ(°△°|||)︴？
　　人话否？
　　“吧那！！”
　　“忙忙！！！”
　　“喃喃……喃喃！！”
　　出生……即顶级……
　　当比克提尼用了用念力和专属技能火焰弹后，妙蛙花和百变怪、正负齿轮儿哇的一声就哭出来了。
　　怎么会有这么不讲道理的家伙。
　　尤其是蒜头园丁，它本以为比克提尼只是一个纯辅助，却没想到这小家伙的真实实力，竟然比它还强。
　　如果它不进行超进化，估计比克提尼一个火焰弹就能让它残血。
　　就算是超进化了，比克提尼一个隐身，然后欺负它不会飞，跑到空中无限砸火焰弹，它也受不了啊。
　　妙蛙花心塞无比……
　　自己努力了这么久才准顶级，你怎么能出生就顶级呢，妙蛙花感觉自己白活了。
　　虽然没说什么，但是伊布、烈焰猴它们也有些胃疼。
　　精灵比精灵，气死精灵。
　　相比较下，还留在化石保护区，给那里做调解员的岩狗狗，简直逊爆了。
　　“其实还好啦，比克提尼的天赋可是很厉害的。”方缘道。
　　比克提尼刚出生就拥有这个实力，方缘不怎么意外。
　　人家超梦刚出生时，就算没有传说战力，估计也接近了。
　　这样一想，比克提尼的实力反而还让方缘觉得有些低了。
　　因为它和艾姆利多、沧海王子那些幻之精灵不同。
　　无限能量，这个能力可不仅仅是只能用于辅助，给自己用，相当于无限体力，也很恐怖的。
　　也就是比克提尼现在才刚出生，身体还承受不了太多力量，也不懂运用力量，否则绝对还会更强。
　　在方缘眼里，比克提尼的潜力，可比精灵联盟的神域中那些幻之精灵强太多了。
　　其实想要看一只精灵的战斗潜力，看它能学会的那些稀有招式就能知道了。
　　火焰弹这个专属招式不提，比克提尼还能学会“胜利之火‘V热焰’招式”
　　这一招破坏力十分强大，如果不计Z招式之类的特殊招式，V热焰是火属性基础威力最高的招式了。
　　除了比克提尼外，还能学会这招的，也就只有裂空座一只精灵。
　　所以，有天赋学习这样的高威力招式，比克提尼的战斗天赋怎么可能会差。
　　相比较下，方缘之前遇到的艾姆利多和沧海王子，虽然也有很强的能力，不过那并非是用于在战斗上。
　　当然，如果它们想战斗，不断挖掘自己的种族潜力，最终估计也不会弱。
　　只不过，以这类野生幻之精灵的性格，基本不怎么会热衷于战斗就是了。
　　“对了，小家伙，你喜欢精灵对战吗？”方缘向比克提尼问道。
　　等一下，这小家伙，应该知道精灵对战是什么吧？
　　“比咪？！~~”
　　“比咪！！(丿≧▽≦)丿”
　　精灵对战？
　　它当然喜欢啊。
　　不过，比起自己战斗，它更喜欢看着其他精灵进行对战。
　　“比咪比咪~~”
　　左右手都拿着能量方块，比克提尼一边吃，一边比划起来，询问方缘什么时间再进行精灵对战。
　　它要把自己的力量借给大家，然后赢得胜利。
　　虽然能量方块和树果很好吃，但是比克提尼感觉自己更加渴望对战时候产生的胜利波动。
　　伊布等精灵：盯……
　　随着比克提尼说出自己的爱好，伊布它们明白了过来。
　　这一下，方缘心中应该乐开了花了。
　　不愧是胜利之星宝可梦，这喜好，简直和训练家一模一样。
　　“(′ω`)唔……”
　　方缘的确很开心，一下子露出满足的笑容，揉了揉比克提尼的小脑袋。
　　不仅是精灵蛋时期喜欢吸收胜利波动，就连孵化了之后也是一样吗？
　　或者说，胜利波动，比起能量方块、树果这样的食物，更加能促进比克提尼的成长？
　　或许吸收足够多的胜利波动后，它的能力，还会有所提升吧。
　　作为一个训练家，方缘不可能不喜欢比克提尼这个性格爱好。
　　经过方缘的询问，方缘得知，这小家伙虽然自己看起来不怎么热衷于战斗，但是却很喜欢把自己看作一个“辅助训练家”，带领其他精灵在战斗中走向胜利，然后享受胜利的喜悦。
　　这个爱好，可以说是非常靠谱了，起码比伊布的爱好靠谱一万倍、一亿倍。
　　方缘算是一个很传统、很俗的训练家了，虽然喜欢精灵们有各自的爱好，快乐的生活，会待它们像亲人一样，但他也希望自己的精灵能十分强大。
　　这是一种“望子成龙”的心态。
　　绝大多数家长都希望自己的孩子都有出息。
　　绝大多数训练家也都希望自己的精灵能有很高的成就。
　　方缘差不多算是赤红和小智的中和版了。
　　比克提尼不怎么排斥战斗，这代表着，在日后的训练家生涯中，它能够给方缘、伊布它们提供很大的帮助。
　　当然，指望一个胜利之星宝可梦讨厌对战，也基本可能性不大……
　　那还不如相信伊布可以戒掉网瘾。
　　总之，比克提尼在方缘眼里，完全已经是一个十分优秀的孩子。
　　“太好了(╥╯^╰╥)……”方缘感动。
　　可以想象，接下来方缘想把比克提尼培育成才，应该比较轻松，不会太心累。
　　当初培育伊布那种情况，总该不会出现了吧？
　　方缘最难的一段训练家经历……无疑是新人训练家阶段，和网瘾伊布斗智斗勇的时候。
　　还好方缘够机智，把网瘾布成功忽悠成“才”。
　　那时候……但凡走错一步，伊布这号就练废了。
　　方缘脚边，伊布抬着头，望着沉思中的方缘，头顶问号，它总感觉方缘这家伙在心中诋毁自己。
　　……
　　比克提尼的出生，标志着方缘队伍内除了烈焰猴之外所有精灵，恢复到了全盛状态。
　　在小比克提尼实验能力的时候，烈焰猴眼睁睁看着它一个一个给队友们充能，心痛无比。
　　为什么小比克提尼只会充能，不会治伤啊！！！！
　　还好的是，这个世界还保留了一丝善良，没有完全抛弃烈焰猴。
　　之前比克提尼强化美纳斯，美纳斯再治疗烈焰猴的过程，现在依然可以复制。
　　虽然过程麻烦了一点，但至少烈焰猴的伤有着落了。
　　只不过……
　　美纳斯有点不情愿给烈焰猴治疗了。
　　你找你的生命之火啊。
　　刚才不是还嫌弃水系治疗招式呢吗？
　　烈焰猴：╥﹏╥
　　烈焰猴哭了，生命之火虽然更适合它，但是随着比克提尼出现，没有对比，就没有伤害。
　　生命之火只是道具，是有能量限制的，只能慢慢治愈它的伤势，无法一下子治好。
　　毕竟它的伤太重了。
　　而美纳斯的生命水滴的效果虽然比生命之火要差，但耐不住可以无限制的治疗啊。
　　只要比克提尼无限给美纳斯充能，美纳斯无限扔强化版生命水滴，它伤势恢复指日可待！！
　　所以这样一对比，烈焰猴还是觉得美纳斯和比克提尼更好一些。
　　生命之火：“……”
　　快龙：(·_·)，呵，身在福中不知福，破火哪有美纳斯的生命水滴好。
　　陶秀英大师不知道的是，她刚送来生命之火，方缘这边一下子治疗手段就升级了。
　　生命之火：“……”
　　方缘无敌了。
　　伤势有美纳斯治疗，能量有比克提尼补充，一下子形成了“永动机”。
　　最后，在比克提尼的请求下，美纳斯还是勉为其难为烈焰猴治好了伤势。
　　“\(^▽^)/比咪！！！”
　　烈焰猴是比克提尼最想帮助的精灵，因为它就是因为烈焰猴的战斗才孵化的。
　　比克提尼可以感受到，烈焰猴是方缘这个大团体中，最为渴望“胜利”的精灵。
　　换句话来说，烈焰猴的求胜之心，最为与比克提尼契合。
　　不过，强开五门产生的伤势，也的确不轻。
　　美纳斯和比克提尼配合治疗，最后的结果是，烈焰猴恢复了，美纳斯却倒了，美纳斯即使有着无限的充能，一番治疗下，也累趴了。
　　虽然有充足能量，但高度集中精神驾驭无限能量产生的心灵、精神上疲惫，是需要美纳斯休息一下才能恢复的。
　　同样，虽然能无限生成能量，但是比克提尼也会感觉疲惫，这是心灵上的疲惫。
　　虽然疲惫状态下比克提尼依然可以制造能量，但这样，会影响它的身心健康，这也让方缘决定了，如果不是特殊情况，不能无限制的依赖比克提尼的充能。
　　它是一个生命，而非充能道具。
　　……
　　此时，虽然方缘一行人恢复的差不多了。
　　但是，方缘没有马上去挑战第七关。
　　反正只剩下四关了，而且挑战时间截至到明天下午六点，休息一晚也没什么关系。
　　最主要是，这一天下来，方缘心灵、精神状态也比较疲惫了。
　　睡一觉，是最好的解决方法。
　　不全是因为挑战带来的疲惫，还有因为比克提尼的出现，这个下午让方缘他们太欢乐了。
　　就说方缘自己，一会儿一道精神强念碾碎岩石，一会一道波导弹砸碎山壁，一会双手拔起一棵树，被比克提尼一强化，方缘俨然成为了拥有接近大师级实力的“超能力系、格斗系人型精灵”。
　　这种以人类之躯单挑精灵的实力，简直让方缘爽爆。
　　方缘估计，就连孔亥大师，真人PK都不一定能打过被比克提尼强化后的他。
　　就算是娜姿和嘉德丽雅……呃，她们就算了，反正这些人也不可能出现。
　　一下午的时间，加上一晚上，方缘和精灵们与刚出生的比克提尼打成一片。
　　并约定，明天就带着比克提尼去沐浴高质量的胜利波动。
　　暴虐第七关守关者。
　　到了晚上。
　　妙蛙花临时利用树界降临制造了一个木屋，成为了方缘他们落脚的地方。
　　比克提尼小家伙到了夜晚是最先睡着的，睡的十分香。
　　月光照下，方缘心情发生了一些变化。
　　连续挑战冠军之路的六关，精灵蛋也孵化了，今天发生的事情可真多啊。
　　明天，又是值得期待的一天。
　　“布咿……”
　　一旁，伊布已经拿出五部手机，很显然不打算睡了。
　　精灵中，也就只有它比较精神了。
　　其他精灵们白天都在实验比克提尼的强化能力，不懂节制的动用这超强的力量，晚上不困才怪！
　　它就不一样了，没有成为力量的奴隶，很机智的在白天偷了懒。
　　因为，今天晚上游戏版本更新，它和另外四只伊布还得忙着开荒，精神状态可不能下滑！
　　“我们要保护好比克提尼才行！！”
　　一到晚上，就容易乱想，床上，方缘自言自语道，比克提尼的能力，对于任何一方势力来说，都是致命的诱惑，可以说，谁得到了比克提尼的认可，谁就有了竞逐最强训练家的资格。
　　同时，不仅要保护好比克提尼，还得给它树立正确的三观才行。
　　动画中，比克提尼活个几千上万年轻而易举，方缘注定只是它生命中的过客，作为它的初代训练家，方缘的责任很重大，因为比克提尼真的有改变世界的力量，所以必须引导好。
　　“布咿！！”
　　伊布戳了戳屏幕，表示方缘想太多，得了吧，是我们保护好你才对。
　　你才是最容易挂掉的那个。
　　“……”方缘一头黑线，伊布越来越不可爱了，算了，反正有比克提尼取代了伊布的萌物位置。
　　睡觉！
　　方缘发动了秒睡神功，很快就睡着了。
　　不过方缘睡着后不久，比克提尼忽然醒了。
　　它感觉到一股很强烈的求胜之心、胜利波动。
　　虽然，波形有些怪。
　　但也不错了。
　　原本比克提尼认为烈焰猴的求胜之心和产生的胜利波动就已经是最高的质量了，可是它发现，这股波动竟然不逊色烈焰猴产生的能量。
　　比克提尼大晚上的睡眼朦胧的望去，只见，昏暗的木屋内，五只脸上反光的伊布，正表情严肃、认真的不知道在盯着什么，同时爪垫整齐的乱挥。
　　是伊布大姐头？
　　这一刻，比克提尼茫然了。
　　替身招式，五倍的求胜之心，让胜利波动发生了质变。
　　只不过，比克提尼发现，这好像并不是精灵对战啊。
　　不一会儿，伊布也发现了比克提尼醒了过来，不禁疑惑的转过头。
　　“布咿？（要玩吗？）”
　　“比咪！（好啊。）”比克提尼点点头，它倒要看看，到底是怎么回事。


第834章 为什么它还能打？！
　　8月31日。
　　挑战完第六关后，方缘再无动静，选择了休息一晚。
　　这让十二支们和魔大老校长确定了方缘的确消耗巨大。
　　次日一早，方缘他们全部精神饱满的醒了过来。
　　不过一觉醒来后，方缘发现了一个怪事，比克提尼怎么跟伊布变得更亲近了啊。
　　算了，关系融洽是好事，方缘没有多想。
　　“无敌！！！”
　　起床第一句话，方缘先是给自己打了个气。
　　有了比克提尼、美纳斯、生命之火、烈焰猴、百变怪这个组合，昨天经过方缘计算了一下，得出了一个惊人的结论。
　　那就是四门、五门随便开！
　　首先，比克提尼能将百变怪强化。
　　其次，比克提尼能将烈焰猴的身体强度强化。
　　这样一套组合下来，烈焰猴和百变怪开启第五门的瞬间，根本受不了多么严重的伤。
　　就算战斗中无限能量耗尽，交错之力重新开始产生负担，期间有着生命之火治愈，也绝对比以前的状态好很多。
　　战斗结束后，美纳斯的强化版生命水滴，则是最后一道保证。
　　这样一来，即使强开五门，一天内恢复完全，也基本没什么大问题。
　　这个时间，可以说是相当的短，短的离谱。
　　一天就能恢复，根本不算是特严重的重伤了。
　　不仅是烈焰猴这里得到了史诗级的强化，伊布、磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯乃至妙蛙花都一样。
　　不过现在唯一的一个问题就是，比克提尼借出的力量，其他精灵很难协调掌控。
　　比如比克提尼借出一股力量后，伊布它们根本根本没办法一半一半、一点一点的用。
　　只能一口气全部爆发出来。
　　换句话来说，比克提尼的强化，对于精灵和人类来说，是一次性的。
　　精灵没办法长时间的保存，然后持续性的输出。
　　这算是一个不大不小的缺陷。
　　全力秒杀虽然感觉不错，但偶尔一些特殊情况，还是可控的状态比较好。
　　既然是缺陷，就得弥补。
　　所以，经过一晚上的思考，方缘很快确定了训练思路。
　　要求伊布它们能协调掌控比克提尼借给它们的力量！
　　一口气就把全部力量释放出去，实在是太浪费了。
　　不过，这个训练任务，短期内是无法进行了，那是今后的工作。
　　……
　　“出发！！”
　　9月1日，早上7点。
　　方缘大军整齐的出发，朝着第七关的守关地点赶去。
　　方缘左肩膀是比克提尼，右肩膀是伊布，身下是快龙。
　　比克提尼呼吸着新鲜空气，表情喜悦，自己飞和被带着飞，感觉截然不同。
　　“我们马上就能到了。”
　　快龙已经是很慢的飞行了，但即使是这样的速度，抵达第七关地点，也就2、3分钟的事情。
　　一是因为它速度的确很快，二是冠军之路的地方也不怎么大。
　　“比咪！！”听到方缘的提醒，比克提尼点头，格外期待。
　　不过很快，它仿佛是想到了什么，立刻隐身起来。
　　“比咪……”
　　方缘这才想起来，这小家伙怕生，除了他们之外的陌生精灵和陌生训练家，都不敢见。
　　“早晚是要面对的，如果规则中有你出场的机会的话，你来辅助它们战斗一次怎么样？”方缘微回头看着有重量但已经空无精灵的肩膀，笑道。
　　自己的队伍位置，好像正好空缺一只精灵，眼下比克提尼孵化，意外的能补上。
　　乛_乛太巧了。
　　“比咪（好吧~）……”
　　方缘终止挑战和重新开始挑战，都已经通过手机洛托姆提前通知了冠军之路挑战观察委员会，也就是文会长和十二支们。
　　同时，等待一晚上的魔大老校长，也比方缘更早抵达目的地，等待方缘的到来。
　　“他们的状态看起来意外的好。”
　　“毕竟已经休息了一晚上。”
　　“剩下的时间不多了，就算他能通过第七关，也没多少时间去准备第八关了。”
　　十二支圆桌会议室，众人已经重聚在这里。
　　他们看向已经恢复的画面，以及进入画面中第七关挑战区域的方缘，纷纷议论道。
　　与此同时。
　　快龙降落而下，方缘意外的看着眼前的老人。
　　“孙校长，你竟然真的来了。”
　　“我不是说过我会来当守关者吗。”魔大老校长疑惑道。
　　方缘：“……”
　　我看前四关没您，以为您说着玩的啊。
　　鬼知道竟然在第七关等着。
　　方缘还真不知道，魔大老校长竟然这么厉害，居然可以成为第七关的守关者。
　　第五关是两只种族极限的受队精灵，第六关是携带传说道具后准守护神级战力的火焰鸡，那么第七关……
　　方缘一下子期待了起来，莫非，魔大老校长也是掌握准守护神级精灵的强大训练家？？
　　果然，人不可貌相。
　　“你们看起来恢复的不错……”
　　此时，魔大老校长没急着讲解规则，而是看向了方缘身后。
　　伊布、自爆磁怪、耿鬼、快龙、正负齿轮儿、百变怪、烈焰猴、手机洛托姆……
　　一个个状态都很饱满。
　　魔大老校长判断，除了烈焰猴以外，其他精灵应该都已经恢复过来了。
　　能以这样的状态来到第七关，他又高看了方缘一眼，这小子，敢来挑战冠军之路，果然有点东西。
　　“还行。”方缘笑，何止是不错，简直要溢出了。
　　“第七关，规则为12对2，我可以派出两只精灵，而你能使用全部12只精灵。”
　　下一秒，魔大老校长笑呵呵讲出规则，随后，他拿出精灵球，放出了两只精灵。
　　一只是拥有黄色皮肤，尾巴和额头上有一个红色球体，腹部是白色的站立型精灵，电龙。
　　一只是四足行走，主要颜色为蓝色，有着红色瞳孔的精灵，雷电兽。
　　两只电系精灵！
　　而且，都被锻炼到了种族极限。
　　“它们两个是我年轻时候的王牌组合，这些年一直镇守在一处险地，已经很久没有进行训练家之间的对战了。”魔大老校长抚了抚胡子，道：“对了，补充一下，规则虽然是12对2，但是每次你只能同时派出1只精灵来战斗，也就是12场1对2，这便是第七关的规则。”
　　方缘：？
　　靠。
　　是不是玩不起。
　　原本方缘还在纳闷魔大老校长怎么能镇守第七关，虽然电龙和雷电兽的出现让方缘疑惑减轻一些，但他还是有些疑惑，因为这两只精灵，感知起来还没幸福蛋和果然翁要厉害。
　　最多也就叶辉天王那只阿利多斯的水平。
　　现在规则一说出来，方缘算是无语了。
　　原来如此，以2对1，这样一来，难度的确有了，而且不逊色第五关、第六关的规则。
　　以1对2，而且是两只种族极限……
　　如果方缘没猜错，这两只精灵，肯定是正电、负电特性，战斗过程中，能进行互相增幅。
　　这样一来，想通过这关就更不容易了。
　　受限制于规则，比克提尼也无法辅助，波导封印术也无法使用。
　　只有超级耿鬼有希望和对方周旋了。
　　或者使用Z招式。
　　但超进化有时限，Z招式同时攻击两只精灵也有难度，这关……又要卡？
　　很快，方缘便想通了，道：“我懂了。”
　　你们逼我的……
　　“烈焰猴，准备战斗。”
　　这种战斗，依然不能拖，所以，让烈焰猴独自强开四门，携带生命之火，就是最佳的选择。
　　正常情况下，四门烈焰猴有着种族极限的战力，算上生命之火的增幅，应该比当初那只准守护神级的火焰鸡更为接近守护神领域才对，算上波导之力增幅，四舍五入就是守护神了！
　　正好还没让烈焰猴尝试过借助生命之火全力爆发进行战斗，这一次，正好可以一试。
　　四门产生的伤势，没有五门那么严重，有着生命之火和生命水滴双重治疗，完全承担的起。
　　美纳斯和比克提尼也不会太累。
　　“呜啊？！！！”方缘做出决定，烈焰猴战意昂扬的走出。
　　它没想到第六关之后，自己还能出场。
　　这一刻，烈焰猴兴奋的吐了口热气，头顶的火焰更加旺盛。
　　隐身着的比克提尼也露出惊喜的表情。
　　伊布它们，则是没什么意外，它们分析之后，基本是和方缘一样的结论。
　　目前论单打，还是烈焰猴最为适合。
　　“等……等一下，派出烈焰猴？？！！”
　　随着烈焰猴出场，魔大老校长直接愣在原地。
　　不对啊，你的烈焰猴不是还没恢复吗？？
　　不仅是魔大老校长愣了，观战的十二支们，也都露出茫然的表情。
　　还有观战的陶秀英大师，则更为疑惑。
　　这只烈焰猴，难道恢复了？
　　资料中记载，方缘的烈焰猴爆发之后，伤势都是非常严重的。
　　这是能量交错的后遗症，不可避免。
　　“嗯，多亏了陶大师赠予的生命之火，生命之火好像和烈焰猴意外的契合，伤势一晚上就全部恢复了。”方缘随口道。
　　魔大老校长：……？？？
　　陶秀英老太婆，你特么害我啊！！！！
　　……
　　轰！！！！
　　不一会儿后，十二支们和前面守关者关注第七关区域的屏幕上，就出现了这样的画面。
　　一只烈焰猴全身爆发出了金色的气焰，头部火焰向上蔓延数米，轰然炸开，犹如变身为火之神一般，拥有压倒性的气魄。
　　面对两面夹击的雷电，那道金色的身影几乎是瞬息消失，便来到了其中一只精灵电龙的身后。
　　经过特性强化的种族极限战力，在生命之火状态下的四门烈焰猴面前，根本没有任何还手的余地，便直接被一拳砸到没有反应过来的雷电兽身上，惊人的冲击波，让两只精灵共同倒飞出去。
　　下一秒，烈焰猴再次瞬息出现在了两只倒飞出去的精灵身边，一手接住一个精灵，将它们按在地上，拖着其奔跑起来，直接用它们的身体在地上划出深深的一条大坑，最后，更是用力将两只精灵提起相互砸到一起。
　　“砰！！”的一声中，恐怖的气浪被这一撞炸开，天空的云层直接被轰散开来。
　　很显然。
　　战斗力，根本不是一个次元。
　　一分钟后，随着两只电系精灵被单方面碾压到失去战斗能力，而魔大老校长……已经后悔来守关了。
　　自己干嘛想不开！！
　　以文会长为首的十二支们，看着画面中那一道道冲击波，以及沐浴在雷电中的身影，也都沉默了下来，生命之火的存在，好像让这只烈焰猴更加肆无忌惮的运用力量了。
　　同样的道具，那只火焰鸡和这只烈焰猴使用起来……效果完全不一样。


第835章 守护神，水晶大钢蛇！
　　沈功。
　　一个养了几只精灵，但很早就退役的曾职业训练家。
　　表面上，他在冠军之路这个地方开了一家出售各种纪念品稀有石头的商店维持生计。
　　可除了表面上的身份外，他还有一个很厉害的隐藏身份。
　　即冠军之路的水晶洞窟中栖息着的守护神级精灵水晶大钢蛇的守护者。
　　虽然说是守护者，但其实水晶大钢蛇也根本用不到训练家保护，何况沈功只是个普通的职业训练家。
　　他的任务，就是时不时拿一些好吃的精灵食物，去和水晶大钢蛇联络感情。
　　这是父辈传下的交情，也是训练家协会希望看到的事情，能有人类训练家和野生的守护神一直交好，自然是皆大欢喜。
　　所以，虽然沈功只是普通的职业训练家，但有水晶大钢蛇守护者这层身份在，他的名气在顶级圈子并不低。
　　只不过，沈功不怎么追求实力，结婚有了孩子后，就更不怎么关心训练家领域的事情了。
　　精灵对战……精灵对战……哪有陪着老婆、孩子要快乐。
　　不过，偶尔有一些时候，沈功还是会得到训练家协会安排的任务的。
　　“冠军之路的挑战又开启了？”
　　沈功得到训练家协会文会长的临时邀请后，陷入了沉思。
　　“对的，你的父亲也曾指挥水晶大钢蛇成为过冠军之路的守关者，到了你这一代，不知道你愿不愿意再次成为守关者。”
　　那只水晶大钢蛇的话，并不排斥战斗，也有过守关的经验，所以这也是文会长前来邀请的原因之一。
　　“守关者吗。”沈功开口，道：“好吧，文叔，我立刻准备，这就前往水晶洞窟和水晶大钢蛇商量。”
　　每一只守护神级精灵，对于一个国家来说，都是战略性的存在。
　　沈功的父亲去世后，这还是训练家协会第一次给沈功安排战斗类任务，虽然只是普通的守关，但也算是文会长对于沈功的一次唤醒了。
　　训练家协会希望沈功能有些野心，和他父亲一样可以指挥水晶大钢蛇战斗，不然以他这样的咸鱼性格，也太浪费守护神战力了。
　　因此，文会长也想借助这次机会，让沈功重新捡起对精灵对战的兴趣。
　　平日里沈功和水晶大钢蛇没有并肩作战的机会，现在，他帮助沈功找一个！
　　而沈功这边，出于平日里训练家协会对他家庭的照顾，再加上他父亲也是文会长是朋友，也没有拒绝。
　　不一会儿。
　　文会长发来了方缘的资料。
　　以及方缘挑战冠军之路前六关的挑战视频。
　　方缘作为华国的大名人，沈功自然认识这位世界冠军，只是，他没有想到，挑战冠军之路的竟然是方缘。
　　父亲曾经作为过冠军之路的守关者，他非常清楚冠军之路存在的意义。
　　这是筛选华国最强训练家的地方。
　　能通过这里，战力不一定能在华国排第一，但排个前5，绝对没什么问题。
　　一晚上的时间，沈功分析完了方缘的资料，然后得出了一个结论，这个世界冠军很可怕。
　　他在方缘这个年龄，还是一个屁都不懂的大学生。
　　而方缘，却是可以以不大的消耗，快速闯过了前六关，实在厉害。
　　“第七关……”
　　次日早上，沈功作为第八关守关者观看起来了方缘挑战第七关魔大老校长的对战直播。
　　在他身后，还有一只身体由多块巨大的深蓝色水晶构成，形似于蛇、长达十米的精灵和他一同观看着对战视频。
　　正是水晶大钢蛇！
　　水晶大钢蛇虽然实力强悍，但性格不差，不然也不会和人类打成一片。
　　人类愿意为它建立更加适合栖息的环境，还不断的给它提供各种新奇食物，所以水晶大钢蛇并不排斥和人类相处。
　　沈功的父亲，是它认可的第一个训练家，而沈功，几岁时候就已经在它身上乱爬了，它自然也认可了。
　　如果不是物种不同，沈功叫水晶大钢蛇一句干爹也没啥问题……
　　“吼！！！”
　　很多年前，冠军之路挑战刚刚设立没多久时候，水晶大钢蛇就和沈功的父亲担任过其中一关的守关者，而且还不止一次。
　　作为守护神级生物，他们自然轻松横扫了一切挑战者。
　　拥有守护神级生物镇守的后面关卡，即使规则允许挑战者以多敌一，也依然不是那么容易胜利的。
　　虽然记忆很模糊了，但是水晶大钢蛇对于这个挑战很不以为意，在它看来，没有精灵能够打败自己。
　　不过这些挑战者的实力，的确能让它起到提兴作用，隔段时间来一次，也不差。
　　“卧槽，这只烈焰猴为什么还能打。”
　　第七关的视频，让沈功见识到了方缘的烈焰猴的实力。
　　今天，沈功本以为方缘会派出其他精灵，结果……
　　看到屏幕中方缘派出烈焰猴，然后烈焰猴把另外两只电系精灵按在地上摩擦的画面，沈功这个三十多岁的大叔忽然卧槽一声。
　　等一下，第六关时候你的烈焰猴不是筋疲力尽了吗，怎么感觉今天变得更猛了？？？
　　虽然自身实力不强，但耳濡目染下，沈功还是有一定眼界的。
　　这战斗画面……就离谱。
　　水晶大钢蛇能行不……他有点小担心。
　　“大钢蛇……”
　　“吼！！！（就这。）”
　　透过画面，水晶大钢蛇看到烈焰猴的凶残打法后，也是难得的露出凝重的表情。
　　不过，虽然值得重视，但也无需过度重视。
　　作为变异精灵，没有进化前，身为水晶大岩蛇时候，它与正常大岩蛇不同，它不怕水，怕火。
　　但是，按照大岩蛇的锻炼方法，借助地下高压和高热锻炼出这副进化之躯后，它已经截然不同。
　　不仅依然不怕水，就连火的弱点，也克服了大半。
　　就连训练家协会，目前也不好分析出如今的水晶大钢蛇，究竟是什么属性。
　　“吼！！（放心吧！！）”
　　水晶大钢蛇移过视线，它不认为烈焰猴的力量可以击溃自己的防御……
　　虽然，这只烈焰猴，已经初步有威胁到它的本领，但还不够。
　　而且，从体型来看，这只烈焰猴看起来太渺小了，防御力和体力应该不行，以它的力量，只要承受住一击，应该可以顺势将这只精灵砸飞几百米。
　　“那就好。”沈功呼了口气。
　　下一刻……他久违的期待起精灵对战。
　　指挥水晶大钢蛇和世界冠军对战啊……听起来似乎很有意思。
　　……
　　“不当人啊。”
　　“这也太凶残了，那只烈焰猴竟然顶着对方的雷电攻击。”
　　另外一边。
　　随着方缘仅用1分钟时间，便强势击溃第七关的魔大老校长，十二支们纷纷吐槽。
　　乔大师更是嘴角抽搐，以这只烈焰猴的战斗风格来看，能活到现在，可真是医学奇迹。
　　生命之火……真的能这么快治好能量交错后遗症吗？
　　她现在迫切想知道方缘是怎么养的猴子。
　　魔大老校长的王牌组合，绝对不弱，而输的这么惨的原因，只剩下了一个，纯粹是方缘他们太牲口了。
　　“干得漂亮！！”
　　“真是肯泰罗学飞空，牛上天了！”
　　只有一个人此时非常高兴，那就是赠送了方缘生命之火的陶秀英大师，她虽然和魔大老校长交情很深，但也很不对付，看到方缘用自己送的火，把魔大老校长暴虐后，她顿时神清气爽。
　　这火，没白送啊。
　　……
　　“啊……！！！”
　　而第七关这边，魔大老校长落败后，已经不知道该说什么了。
　　他看着倒地口吐白烟的两只电系精灵，以及另外一边气喘吁吁的烈焰猴，已经傻住。
　　来之前，他估计方缘最多通过2、3关就是极限了，结果，还真打穿到自己这里了啊。
　　“你走！！”
　　刚刚战斗结束，魔大老校长指着离开的方向，对着方缘他们开口。
　　方缘：“……？？？”
　　“那……我就去挑战第八关了？”方缘看此时魔大老校长似乎很不愉快，决定不打扰他老人家，大手一挥，立刻率领精灵们前往下一关地点。
　　离开时候，烈焰猴的四门后遗症已经显现出来，虽然有生命之火治疗，但它还是暂时倒了。
　　是被快龙抱着离开的。
　　这也让魔大老校长有些安慰，至少，看来烈焰猴依然是超极限爆发方缘才勉强能通过的自己这关。
　　总之，这下子这只破坏规则的猴子，应该不会出场了吧！！
　　十二支，还有第八关的守关者沈功看到烈焰猴再次倒下，齐齐看了一眼时间，距离方缘的挑战时限结束还有不到半天。
　　这次烈焰猴应该是没时间经由生命之火恢复了吧，而且怎么说，生命之火也是有能量限制的吧！
　　方缘的爆种战术，就此为止了。
　　然而，20分钟后，方缘就抵达了第八关地点，来到了沈功面前。
　　方缘身后，刚才那只站都站不稳的烈焰猴，刚才的伤势和疲惫已经一扫而空，再次犹如战神一般屹立在方缘队伍之中。
　　“大叔，你是第八关的守关者吗？”
　　方缘带着一群精灵，询问沈功道。
　　“呜啊！！”烈焰猴更是上前一步，跃跃欲试，主动请战。
　　沈功、十二支、魔大老校长：？？？？


第836章 “火”力压制
　　“得了吧，你刚刚恢复，还是休息一下比较好。”
　　“而且，对方还没说规则啊。”
　　方缘把烈焰猴推了回去。
　　这混蛋，有了生命之火、比克提尼和美纳斯的组合后，开始肆无忌惮了啊。
　　连续战斗了两关，还不满足吗。
　　也该让伊布它们再战斗战斗了啊。
　　“你……我……它……”沈功大叔指着烈焰猴，二十分钟前，你们不是还在战斗吗！
　　怎么这么快就来了！
　　我还没准备好呢。
　　而且这只烈焰猴，怎么又双叕生龙活虎了，你们一定是装的，来吓唬人的吧！
　　“它已经恢复了？”
　　沈功表情怪异，他还是不信十几分钟的时间烈焰猴就完全恢复了过来。
　　“烈焰猴吗？还好还好……都是生命之火的功劳。”
　　方缘挠了挠头道。
　　这话说出，就连十二支和陶秀英大师这个持有生命之火几十年的大师都不信。
　　陶秀英：我怎么不知道生命之火这么给力？？
　　还是说，生命之火跟着我时候，根本就没展现过全力？
　　只有跟着方缘的精灵们知道是怎么回事。
　　还不是隐着身的比克提尼和精灵球中的美纳斯的功劳……
　　四门的伤势……可比五门的好治疗多了，连续治疗10分钟足以。
　　“算了。”
　　沈功深呼吸一口气，应该不是完全恢复，所以不用担心。
　　他道：“我是第八关守关者，沈功，第八关的规则为12VS1，我派出1只精灵，而你则能派出12只精灵共同战斗。”
　　“我的伙伴就是它。”
　　沈功，这个名字方缘在之前完全没有听说过。
　　他对于这个大叔也很陌生，不过，对方既然能成为第八关的守关者，实力肯定不错。
　　这个规则……就说明了对方的实力。
　　挑战者能使用2个队伍，而对方只能用1只精灵……
　　轰隆隆！！！！
　　平旷岩地区域，随着一声巨响，地面破碎，一只高大的水晶大钢蛇破岩而出，用红色的瞳孔看着方缘他们。
　　“吼！！！”它一声大吼问好，席卷的腥风，一瞬间让方缘他们齐齐退后一步。
　　好臭……也不算臭，好酸的金属味。
　　“我去，不是吧。”看着这只忽然出现的庞然大物，感受到它的实力后，方缘嘴角抽搐。
　　这是个什么玩意，守护神级的异色大钢蛇，不对啊，这个外貌，根本不像是异色，反而像是地区形态那种变异品种。
　　方缘的确在动画中看到过水晶大岩蛇，但是水晶大钢蛇，他却是第一次见。
　　守护神吗。
　　怪不得要12VS1，那么第九关会是什么，六只挑一只守护神？第十关呢？
　　这一刻，方缘无语，付黑老哥到底是怎么通过的这变态之路啊。
　　要是没有比克提尼，超进化、Z招式，方缘可能已经在前四关就GG了。
　　然而可惜……这都是假设，方缘嘴角上扬，守护神吗？
　　动画中，小刚的Mega大钢蛇能硬抗一发火系Z招式无伤大雅，方缘好奇这次战斗中能不能重现这个画面。
　　……
　　文会长真的把沈功和水晶大钢蛇请出后，会议室中，十二支们心情各不相同。
　　有期待，有惋惜，有气愤。
　　这个沈功实在不争气，有这么好的条件，努力一下，十二支有他一个位置，到时候，华国协会又能增强一个守护神级战力。
　　可惜，考核了个职业训练家，这个人就咸鱼了。
　　“主要是因为他的天赋的确不怎么样，不适合成为训练家，包括他父亲也是。”江馗随口道。
　　“哈哈，天赋这种东西，谁又说得好呢。”
　　“总之，现在又有战斗机会了，而且他的对手还是方缘这样有天赋有潜力有朝气的训练家，不知道沈功能不能在这场战斗中找回一些对战乐趣。”
　　文会长开口道：“如果可以的话，几年后那场守护神之战，他也能作为华国代表之一出场了。”
　　“不过这场战斗，方缘有苦头吃了，烈焰猴虽然看似状态很好，但应该没有恢复，武装磁怪、超级耿鬼、神秘招式，快龙、美纳斯……我想不到这些精灵怎么对抗这只大钢蛇。”孔亥开口道。
　　“也不一定，如果神秘招式命中，超级耿鬼的同命命中，其他精灵再造成一些伤害，说不定能出现势均力敌的局面，以方缘前几场的表现来看，他的确是有对抗守护神级的资本的。”乔敬大师道。
　　如果烈焰猴能恢复个七八成……那就更有希望了……不过，众人还是无法相信烈焰猴已经恢复的差不多了。
　　……
　　第八关地点。
　　大钢蛇屹立于场地之上，威风凛凛。
　　沈功微笑着，虽然已经很久没对战了，但他底子还在，他研究过了方缘的战斗风格。
　　团体战的话，方缘应该最擅长合体战术和群控战术。
　　然而，对于水晶大钢蛇这样的巨无霸而言，影子也好、重力场也好，几乎都会在它的挣脱之下支离破碎，这是实力的差距。
　　而方缘这些精灵中，能对防御能力比起果然翁和那只幸福蛋更恐怖的水晶大钢蛇造成影响的招式，寥寥无几。
　　“你们别出手，这场战斗交给伊布和比克提尼。”
　　此时，方缘也已经把精灵球中的妙蛙花、美纳斯放了出来。
　　算上手机洛托姆和隐者着身的比克提尼，就是全部12只精灵了。
　　不过在外人看来，数了数后，还是11只。
　　就和十二支们分析的一样，方缘的核心战力太少了，能以这样数量的精灵，来到第八关，属实不容易。
　　“比咪！！”战斗还没开始，小比克提尼就已经悄悄的去给进化了的伊布强化了一下。
　　同时，还飞回方缘的肩膀，给方缘也强化了一下。
　　几乎是一瞬间，太阳伊布就拥有了瞬时的准守护神级战力，而方缘，也有了大师水平的能力造诣。
　　方缘和太阳伊布没被强化前，Z招式就足以压制守护神级以下任何精灵，而现在……
　　“沈功前辈，你听说过‘超强极限爆焰弹’这一招吗？”感受到无穷力量后，方缘笑眯眯问。
　　同时，太阳伊布主动上前一步，站到了所有精灵面前。
　　“超强极限爆焰弹？这么长和中二的名字……你起的？”沈功一愣。
　　“……算是吧，那么，战斗开始。”方缘话落，他的手臂已经抬起，下一秒，全力激发心之力，激活光辉石的力量。
　　场地上，太阳伊布继续上前，而其他精灵，则是微微退后，就连烈焰猴，也都咽了口口水。
　　它几乎是瞬息感受到了这炽热的能量。
　　“比咪~~~”隐着身的比克提尼，看到伊布额头上的红宝石，在太阳的照射下闪闪发光后，激动起来。
　　和超能力系Z招式的太阳能量转化为精神力不同，火系Z招式是太阳伊布的精神力驾驭太阳能量，转化火焰！
　　“所谓超强极限爆焰弹，就是那种神秘招式的火系版本，沈功大师，请小心。”
　　方缘好心提醒道，因为这招的破坏力很大。
　　这一刻，天空上的光芒更加闪耀。
　　太阳光能的汇集下，随着方缘使用心之力激发手腕的光辉石，下一秒，他手腕处的超级Z手环的力量，连通心之力一同化为一股白色与蓝色交织的光芒，包裹在了方缘身上。
　　轰！
　　紧接着，包裹方缘全身的力量，如同洪流一般向着太阳伊布倾斜而去，与此同时，场地凭空席卷起恐怖的热风，一瞬间让无数植物、矿物化为灰烬。
　　森罗万象，皆为灰烬。
　　超强极限爆焰弹！！！
　　“吼！！！！！！”
　　仅仅是火系Z招式凝聚过程中，便产生了极致的高温，热风吹来，让水晶大钢蛇感受到了浓烈的威胁，它瞪大瞳孔，不敢相信。
　　浑身散发的白色蒸汽，更是让大钢蛇痛苦无比，下意识凝聚冰冻牙露出凶残的表情，让冰霜之气席卷全身。
　　可是，依然不管用。
　　光芒中，太阳伊布的身影宛如太阳神一般，数圈巨大的螺旋状火焰在它脚下升腾而起，太阳伊布露出嘲弄的目光，看着无畏抵抗的大个子，心疼起来对方。
　　这可不是普通的Z招式……而是被强化过的。
　　呼呼呼呼呼呼呼呼呼~~~~~
　　火焰还在不断升温。
　　恐怖的热浪，快速蔓延开来，燃烧一切。
　　瞬息后，疯狂旋转的火焰，聚集成类似太阳的直径为十几米火球，出现在了太阳伊布和大钢蛇的中央。
　　这一幕，直接把沈功吓尿，而大钢蛇，则是瞳孔一缩，不等沈功的命令，自己凝聚起招式试图抵抗。
　　轰！！！！！
　　一道惊人的气势波动横扫出去，螺旋的超强极限爆焰弹被伊布砸出，大钢蛇制造的水晶尖石，直接被吞没其中，不见踪影。
　　随后，在沈功绝望的目光下，比大钢蛇还大的火球，直接吞噬了大钢蛇，毁天灭地的余波，瞬间朝着四面八方扩散而去。
　　一发强化火系Z招式，刹那让火海覆盖了前方数百米范围，巨大的余波，仿佛陨石坠落一般，惊天动地。
　　对比起来，反而是太阳伊布更像一尊火系守护神。
　　“吼！！！！！”火海中，传出了水晶大钢蛇的惨叫。
　　而此时，沈功已经被自爆磁怪瞬移到了方缘旁边，因为方缘看他没精灵保护，担心伤着他……
　　这大叔，不对劲啊，不像是守护神训练家。
　　“你……你……你……你你你……你不对劲。”方缘旁边，沈功大叔已经被吓到。
　　这和资料中不一样！！
　　文叔，你骗我！
　　不过，方缘没有来得及理会他，因为随着一道陀螺球招式，水晶大钢蛇已经拖着满是伤痕的身体，从火海中露头，甩开了火焰！
　　一道强化火系Z招式，竟然没能秒掉它！
　　“超强极限爆焰弹！”
　　方缘一抬手，太阳伊布一甩头，又是一颗直径十几米的大火球砸去。
　　很显然，比克提尼立刻飞来飞去给它们充能了。
　　又一道招式下去，太阳伊布满意的点头，好爽，这就是无限Z招式吗，不过可惜，对方应该撑不到第三发了。
　　回去后一定要奖励比克提尼一部手机，小可爱太棒了。
　　大钢蛇：吼（MMP）！！！！！！
　　接连两发Z招式，大钢蛇彻底昏迷，倒在了火焰中。
　　而沈功，则是无力咆哮。
　　“……我特么，我就说我不想当训练家啊。”
　　这一刻，烈焰猴它们无奈的耸了耸肩，而幕后，那些观战的大佬们，则已经惊吓得从椅子上跳了起来，就连文会长，也是一副见了鬼的表情，两招秒杀守护神？12VS1的对战，你一只精灵秒了？那后两关还打个屁啊！
　　看着画面中看起来毫无消耗的方缘和太阳伊布，他一瞬间感觉自己在做梦，一定在做梦。开什么玩笑，方缘有这个实力，协会会长给他当算了！


第837章 挑战结束，接任十二支
　　荒芜的火海中，吹来烈焰的气息。
　　一股股暖风里，方缘露出高手寂寞的表情。
　　伊布也退化了回来，心满意足的跑回队伍中，接受磁怪、烈焰猴、贪吃鬼它们的朝拜。
　　只留下了在风中凌乱的沈功大叔和已经被烤熟的水晶大钢蛇。
　　“布咿！！”
　　看……比克提尼跟我配合，才是最完美哒！
　　无限Z招式了解下！！
　　回来后，伊布神清气爽甩了甩毛发，对着小伙伴们道。
　　“比咪比咪！！”比克提尼附和。
　　它也喜欢伊布大姐头哒！
　　另外，游戏真好玩。
　　虽然比克提尼很疑惑，为什么伊布昨晚评价它“还菜还爱玩”。
　　“呜啊！！”烈焰猴摇了摇头，然后晃了晃手指，反驳起来。
　　强力治疗加不断爆种理论上才是最强的，有牺牲才有更大的收获，强开六门、七门了解下。
　　比克提尼跟它以及百变怪配合，才是最强的！
　　“布咿！！”
　　“呜啊！！”
　　两只精灵争论不休。
　　就连掌握超进化这样Bug力量的耿鬼都无法插嘴。
　　它很想说“永久超进化”了解下来着。
　　可是，就算永久超进化了，自己好像也打不过这两个挂壁啊。
　　贪吃鬼自闭。
　　至于其他精灵，就更不敢插嘴了。
　　【自爆磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯、妙蛙花等精灵骂骂咧咧的退出聊天。】
　　你们争……你们争……
　　“洛托！！！”
　　“方缘，方缘，方缘！！”
　　战斗结束后，方缘头痛的看着伊布它们为争夺比克提尼的抚养权又争论起来的时候，手机洛托姆忽然快速飞来。
　　“是文会长的通讯吧，没关系，接通吧。”
　　方缘早有意料……对于手机洛托姆急匆匆赶来没有意外。
　　他知道这场战斗结束后，肯定是要解释一下的。
　　比克提尼的辅助能力太Bug了。
　　用上它，基本和带着噩梦神来参加挑战一个性质。
　　刚才太阳伊布的表现，足以让那些十二支震惊的浑身颤抖。
　　因为就算是他们，也无法做到以及对抗啊。
　　“噢！！”洛托姆点头。
　　随后。
　　它快速投影出来了以文会长为首的十二支的会议室画面。
　　此时，虚拟屏幕上，一个个人影正眼神严肃的看着方缘。
　　“不可能啊，不对劲啊，不科学啊，不精灵啊……”
　　其中还有人嘟囔着，比如孔亥大师。
　　众人嫌弃的望着他，从最开始就你不盼着方缘好，还次次翻车，就不长记性。
　　现在好了吧，方缘都已经被你奶到华国最强了。
　　“不可能啊……”
　　太阳伊布怎么可能呢，它怎么能秒杀大钢蛇呢。
　　“没什么不可能的。”方缘云淡风轻道。
　　“你别说又是生命之火的功效。”文会长接过通话，嘴角抽搐。
　　他愿意相信生命之火能治疗烈焰猴的伤势，可无法相信生命之火能帮助太阳伊布释放出那样的火系招式。
　　现在，他已经不管沈功愿意不愿意当训练家了。
　　守护神都被秒了，还有什么好说的。
　　先问清楚方缘是怎么回事才是要紧事。
　　“这个解释起来比较复杂……”
　　方缘挠了挠脸颊，然后，比克提尼的身影缓缓显现出来，出现在了方缘的肩膀上。
　　“比咪！~（泥们嚎~）”比克提尼怕生开口。
　　“这是？？”
　　看到这只精灵，在场的十二支，都露出茫然的表情。
　　他们不认识比克提尼。
　　比克提尼还是第一次在地球上出现，之前也没有什么相关的遗迹秘境记载它的事迹传说。
　　所以，看到比克提尼出现，众人直接露出疑惑的神态。
　　新种类精灵？？
　　“它叫比克提尼，能使用一种类似于‘帮助招式’的能力，增强精灵的招式威力，甚至连超能力者的精神力，训练家的体力都能强化。”
　　“刚才伊布使用的招式，以及我能快速恢复力量，都是因为这小家伙的功劳。”方缘尽可能的简单解释。
　　“比咪！！！~~”比克提尼伸出剪刀手，仿佛是在说轻而易举。
　　方缘话落。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　虽然不知道比克提尼这四个字代表什么，但是听到方缘所描述的事情，包括文会长在内，十二支们觉得十分离谱。
　　类似帮助的招式？
　　能让一只平平无奇的顶级战力太阳伊布两招秒杀守护神的帮助招式？？
　　这已经不叫帮助，而是叫“帮开挂”了好吗！
　　没听说过这样的帮助！
　　而且，精灵的强化招式还能对人类训练家使用，又是什么个操作？
　　孔亥大师一瞬间就瞪大了眼睛，连超能力者的精神力都能补充强化？
　　这什么神仙能力，也就是说，有了这只精灵后，超能力者可以无限爆种增幅精灵了？
　　哦不对，方缘好像已经这么做了。
　　孔亥大师顿时羡慕了。
　　方缘果然是天选之子吗。
　　当初收方缘做徒弟多好啊，后悔.jpg。
　　“关于小家伙的一些资料，你们可以先看看。”
　　方缘用手指逗了逗比克提尼后，开口说道。
　　与此同时，洛托姆已经把方缘事先整理的一些比克提尼的基础能力资料，发送到了那边。
　　方缘作为比克提尼的训练家，没想将小家伙藏藏掩掩。
　　而且，得到了协会的帮助，他才能更好的保护、培养比克提尼。
　　不过，目前方缘给出的资料，只是当下比克提尼的资料。
　　他并没有根据记忆夸大比克提尼的能力，因为那些还属于“未知信息”。
　　“拥有寻常顶级战力的数百倍体能，可以源源不断生成能量，并且用来强化其他生物、补充其他生物的体能……”
　　“不过，过多强化后，比克提尼会产生心灵上的疲惫。”
　　“是超能力、火系的幻之传说精灵。”
　　方缘给出的信息，差不多是这样的简单信息。
　　他做了一些限制，不想让众人对比克提尼抱有过高期待，不过，这份资料，还是十二支们无比的震撼。
　　顶级战力的数百倍体能？
　　那岂不是和传说中记载的大战了几天几夜的固拉多、盖欧卡一样，体能恐怖无比？
　　这样的精灵，已经不能称之为普通精灵了。
　　怪不得方缘给比克提尼的定位是“幻之精灵”“传说精灵”。
　　“它的潜力不会逊色精灵联盟神域中任何一只精灵。”方缘道。
　　“大概就是这样了。”
　　方缘讲完，文会长他们齐齐沉默。
　　就算不用方缘说，他们还是能判断一个信息，那就是，方缘是这只精灵的训练家，这只精灵，看起来很亲近方缘。
　　“能实验一下能力吗？”
　　文会长忽然问。
　　“嗯？再来一发超强极限爆焰弹吗？”方缘一愣。
　　“算了算了。”文会长摆手，再来一发的话，那里的场地就没法要了。
　　不过好像已经没法要了。
　　“你说的那个超强极限爆焰弹……能用多少次？”这时，孔亥大师牙疼开口。
　　“……几十发有点多，来个七八发还是没问题的。”方缘低调道。
　　虽然比克提尼能无限充能，但用多了，也会累的。
　　身体不断抽气、充气，太阳伊布受得了，方缘也受不了啊。
　　无限Z招式，终究还是理论上的。
　　七、八发……
　　这一刻，换文会长牙疼了。
　　这样一来，除非后面的关卡，换成1VS1守护神，不然方缘岂不是可以随便通关？
　　玩个蛇皮！
　　但如果换成这样的规则，就是故意针对方缘了。
　　就算是付黑挑战时候，也没有这个难度啊。
　　按照以往的规则模式，后面基本没有1VS1对战了，所以方缘有比克提尼，必然能通过。
　　怪不得方缘说不需要达克莱伊帮助，感情还有一只比克提尼等着。
　　这没差别啊……！
　　他们完全不知道比克提尼的存在……
　　等一下。
　　“这只精灵……你还没登记吧。”
　　屏幕中，文会长沉默一下后，道。
　　“咦……好像是这样没错。”方缘一怔。
　　比克提尼才刚出生，精灵球还没进，怎么可能登记过。
　　何况，它是新发现类精灵，登记更为麻烦！
　　忽然间。
　　方缘意识到了什么。
　　比克提尼还没登记，那么法律上来讲，就不算是他的精灵。
　　那也就不能用来挑战了。
　　“比咪？”比克提尼茫然歪头。
　　而方缘，则是苦笑起来。
　　“对哦。”
　　这就尴尬了。
　　自己竟然忘了这茬。
　　文会长也很无语，方缘挑战前，不看规则的吗，他看向了十二支们，意思是你们的想法呢。
　　现在十二支们能有什么想法。
　　这倒是个好借口，他们可是知道，第九关和第十关，现在还没守关者。
　　而现在，方缘马上就要过去了，不出意外，文会长肯定是要让他们上的。
　　可是看见了方缘的实力，这个时候谁愿意上？？
　　而且临时去召集守护神，也比较麻烦，看方缘的意思……完全没有休息的想法。
　　七八发啊！！
　　没有什么十二支，是一发超强极限爆焰弹解决不了的。
　　如果有，那就两发、三发。
　　何况，方缘现在的确是违背规则了，封号也说得过去。
　　“哈哈哈，那这次挑战就算了，正好我们也累了，等实力变强后再来挑战吧。”
　　方缘挠头笑道，内心倒是很无所谓。
　　虽然没能通关有些遗憾，但借助比克提尼的力量的话，也的确没多少意思了。
　　这不符合方缘的本意，不然当初叫达克莱伊过来就行了。
　　他们自己的实力，的确还无法打通冠军之路。
　　而他们来冠军之路挑战的目的，是为了锻炼自己，给精灵蛋增加经验，现在，精灵蛋已经孵化，每一只精灵也都大战过一场了，是时候结束了。
　　【妙蛙花：？？】
　　至于全部十关，等伊布它们自身的实力接近守护神后，不依赖外挂再来一次效果或许会更好。
　　方缘很快就想通了，不再纠结。
　　“啊！！？”方缘想通了，一旁的沈功傻了。
　　这就结束了？
　　我和水晶大钢蛇干爹莫名其妙就挨顿打……就结束了？
　　吐血。
　　幕后的十二支们，也很胃疼，不过，皆大欢喜。
　　看来他们不用上场了。
　　会议室中，十二支们庆幸的时候，文会长透过画面看着那个和精灵们解释情况的青年，又是一阵沉默。
　　终止挑战吗……
　　与其说是方缘违反了规则，不如说是方缘太强了，他们把方缘号封了。
　　虽然没有登记，但看情况，比克提尼就是方缘的精灵没有错。
　　文会长内心苦笑，没有想到自己设立的冠军之路，还有怕被人挑战这一天。
　　“看来得给冠军之路增加一个新规则了……不允许挑战者使用幻之精灵、传说精灵挑战……”文会长心塞。
　　他没有心塞多久，就对着屏幕中的方缘道：“冠军之路随时为你开启，既然你做出了决定，那就回来接任十二支吧。”
　　冠军之路挑战，每次开启都非常消耗人力物力财力，这次算是半开启。
　　如果开启全部十关，就起码得动用三只守护神级力量，就算是现任十二支想拿冠军之路作为历练地点，文会长也不允许。
　　但是对于方缘，他决定破例了，因为他看出来了，方缘的确是在拿冠军之路来历练自己，对于这样无限潜力的年轻人来说，冠军之路值得为他多次开启。
　　“接任十二支吗……”方缘点头。
　　差点忘了，这个才是要紧事。
　　虽然冠军之路挑战失败了，但这还是无法阻挡他成为十二支。
　　毕竟，他的研究成果才是成为十二支的关键，而非战力。
　　不过，论战力的话，如果华国没有什么隐藏的高端守护神级战力，方缘觉得，比克提尼加达克莱伊的组合，应该会很无解……
　　……
　　2020年，9月1日。
　　晚7点。
　　许多训练家照常打开电视，进入训练家频道，观看起训练家领域的新闻。
　　对于庞大的训练家领域而言，通过电视关注新闻的人，只是很少一部分。
　　更多的人，习惯使用网络接收一些比较重要的信息。
　　除此之外，还有一些协会高层，有着自己的专属接收最新信息的渠道。
　　在这个平平无奇的开学季，华国发生了一件大事。
　　这件事情，不仅让华国内发生了震动，美、法、俄、日、英等世界一百多个国家的训练家领域，都发生了不同程度的反应。
　　一个简短的视频内容，火速般传遍世界。
　　视频画面中，那是一个穿着正装的青年。
　　他正在接受华国十二支之狗的受勋仪式。
　　20岁……十二支，很离谱，但放到这个人身上，又不怎么出人意料。
　　一个大国出现了这样的变动，虽然值得关注，但能让全世界的目光同时聚集过来，还是因为方缘的诸多身份。
　　以及华国协会赋予他的任务。
　　华国第三次训练家潮的推动者。
　　这一刻，认识方缘的，不认识方缘的，都对屏幕前的青年出现了非常复杂的情感。
　　尤其是年轻人们……
　　和方缘出生在一个时代，究竟是好事，还是坏事呢……
　　精灵联盟这样评价他：
　　“方缘凭借他对于精灵的热爱、未知的探索，创造了一个又一个世界级的奇迹。他的才华，是上帝赠予训练家领域的最珍贵礼物。这个优秀的年轻人，不仅会成为华国第三次训练家潮的推动者，也将成为世界第三次训练家潮的推动者，新的时代会因他的到来而到来。这个时代的名字，是‘方缘’。”
　　这个时代的名字是方缘……
　　能吹的这么响亮，应该是联盟会长安东尼奥做的，这老人肯定非常盼望着把方缘吹舒服了，然后方缘过去公开超进化。
　　可方缘不吃这套，他比较自恋，觉得说的都是真的。
　　不管如何，今天过后，方缘将因为成为华国十二支，再加上曾经的名气，名字将响彻整个世界的训练家领域。
　　同一天。
　　世界最高峰珠穆朗玛峰顶，出现了一条小型裂缝，一个粉色的小精灵从中飞行而出，不断在附近的人烟之地晃悠起来。
　　许久后，小家伙趴在一户人家的窗户前，看到电视上播放的方缘的新闻后，愣住了。


第838章 第三次训练家潮的开端
　　距离方缘成为十二支，转眼就过去了一个月。
　　这一个月来，方缘的十二支身份得到了广泛的认可。
　　这与方缘这个月的勤劳工作分不开关系。
　　早上6点上班，晚上9点下班，全周无休！
　　697！
　　这可不是方缘向往的生活。
　　华国十二支中，训练家们最熟悉的当属马辰宗大师。
　　他是全国大学生竞技比赛委员会的会长，负责挖掘有潜力的年轻训练家。
　　几乎每一届的全国大赛，他都有作为嘉宾出场，其他大大小小的比赛，他也多次露面。
　　而方缘负责的第三次训练家潮，其实和马辰宗大师负责的工作有些相似。
　　如果说，马辰宗大师需要频繁出现在精灵对战比赛，那么方缘，则需要亲自出面推广华丽大赛。
　　方缘成为十二支的时间，是9月初，也正是这个时候开始，全国19个一线城市，陆续举办起华丽大赛。
　　短短一个月内，就安排了19场华丽大赛。
　　因为是第一个月，所以这些华丽大赛和方缘杯一样重要，方缘都得和动漫中的“须木佐先生，康肯斯坦先生”一样，争取做到出席每一个华丽大赛才行。
　　相比普通精灵对战比赛，与能量方块配套的华丽大赛是方缘认可的推动第三次训练家潮的关键。
　　如果有他亲自出席、改革每一场不足的地方，对于华丽大赛的发展绝对利大于弊。
　　所以，这个月来，方缘忙到爆炸。
　　不过成果也是斐然的。
　　继首次华丽大赛方缘杯后，一个月下来，华丽大赛的名声彻底打了出去，闻名世界。
　　不少外国训练家，都对华国推出的这种新型比赛格外感兴趣。
　　同时，随着19次华丽大赛的举办，大量的能量方块也开始流入训练家领域。
　　极短的时间内，不少基层训练家实力大增。
　　芳缘集团，也一下子成为了华国内崛起速度最快的新兴巨无霸企业。
　　就此，十二支戌狗之名，华国内无人不知无人不晓。
　　相比那些老一代的十二支，显然还是方缘这个与新时代挂钩的十二支更加有话题性。
　　“我想要朝九晚五的工作啊。”
　　“不对，光朝九晚五哪行。”
　　“我想休假个几年！”
　　这一个月下来，方缘都在思考如何休假。
　　十二支果然不好当，还是做学生轻松。
　　想逃课就逃课，想睡懒觉就睡懒觉……
　　就在方缘无比纠结的时候，临近10月，他接到了一个让他兴奋无比的消息。
　　这个消息，或许会成为他休假的关键。
　　“超级石检测装置成功了？？”
　　方缘通过手机洛托姆的视频投影，看着画面中穿着白色研究服的谢学姐，期待问道。
　　“嗯，实验很成功，新型装置的检测范围也十分广，利用它，我们跑遍华国后，成功找到了3块超级石，2块钥石。”
　　“还有一些比较危险偏僻的险地秘境我们没有涉足，不然说不定还能找到更多数量的超级石。”
　　通讯器对面，谢青依满脸的喜悦，3块超级石，2块钥石！！
　　超级石检测装置大成功！！
　　她不负方缘的期望，花费接近三个月的时间，终于将装置研究了出来。
　　第三次训练家潮第二个关键点，便是提高训练家实力上限。
　　这个，必然得依赖超进化。
　　不过，超级石和钥石的寻找难度，实在是巨大无比。
　　所以导致相比华丽大赛的推广，普及超进化这方面的进展几乎为零。
　　也是方缘最头痛的问题。
　　华丽大赛的推广，已经差不多了，但是普及超进化方面，就凭已有的那点石头，实在起不到多少作用。
　　但是，眼下利用检测装置，谢青依带领的研究团队，竟然在一周的实验过程中，就找到了足足5块超进化道具！
　　这还仅仅是在华国范围内！
　　如果是全世界范围内的秘境险地中也利用检测装置寻找，那么，和动漫游戏中一样的超进化时代即将到来！
　　不仅是高手有资格拥有超进化，就算是那些参加世界赛的四天王冠军，也即将有资格拥有超进化能力！
　　“太好了……”
　　通讯这边，方缘松了口气。
　　这个研究成果诞生，几乎已经标志着第三次训练潮彻底迎来开端。
　　眼下第三次训练家潮的开端已经到来，一切步入正轨，方缘决定去和文会长谈谈看。
　　他已经忙了一个月了，华丽大赛基本稳定，超进化方面，随着他交给谢青衣研究的超级石检测装置初步研究成功，那么接下来，就算没有他，第三次训练家潮的到来也无法阻挡了，他应该可以休息一阵子了吧。
　　这个十二支，真的不好当啊。
　　方缘发现自己果然不是适合担任特定工作的家伙。
　　他想要隐于幕后，不想什么事情都亲自出面了，因为这一个月，他根本就没多少时间陪着精灵……
　　总之，谁也拦不住……他要休假！
　　“学姐，之后的具体工作内容我会让洛托姆整理好发给你，接下来就交给你们了。”方缘对谢学姐给予重望。
　　虽然成为了十二支，但相比那些老牌十二支，他根本没什么班底，方缘看谢学姐的研究团队和青月公司就很可靠。
　　麻烦的事情……不如叫对方帮忙自己处理。
　　谢青依：“额……交给我们，什么？”
　　“你去做什么？”谢青依问。
　　方缘道：“我偶尔也想休个假啊。”
　　……
　　一天后。
　　训练家协会总部。
　　文会长接到了方缘的休假申请后，一阵无语。
　　十二支请假，他倒还是第一次遇到。
　　都到了这种级别了，处理好自己的工作后，就算去忙自己的事情，也基本没人会说什么的。
　　像孔亥……那基本就是全国到处浪，处理任务都是随缘的。
　　不过这也与孔亥负责的工作内容有关。
　　毕竟，管理和发展超能力者，比起推动第三次训练家潮轻松多了。
　　“这小子，是铁了心的要把华丽大赛和超进化的研究工作交给其他人处理了。”
　　“还有之前的化石复苏技术也是……”
　　“用那些小姑娘的话来说，这就是一个只管开始，却不顾中间和结尾的渣男啊……”
　　文会长无语了，方缘难道不知道这些东西如果完全把握在自己手中，他的权利会有多么巨大吗。
　　肯定是知道的，即使是这样，方缘依然想做个甩手Boss，隐于幕后，只处理主要决策。
　　完完全全的年轻人心态。
　　而休假的理由，是要去潜心修行，训练、培育精灵……
　　文会长沉默了许久，然后点了点头，从这里来看，方缘比起其他，要更喜欢训练家这个职业啊。
　　“或许只有这样才有希望攀登训练家的最高峰吧……”
　　“既然如此，那就休假吧。”
　　文会长手中，还有一份超进化石检测装置的实验报告。
　　的确就像方缘信中所说一样，有了这个后，第三次训练家潮的全面到来已经是铁板钉钉，根本不怎么用他过于操心。
　　换成其他人来做，也是一样。
　　方缘已经受够了和马辰宗大师一样每次都出席各种大赛了。
　　另外每块超级石和钥石，都由他亲自来安排训练家，一次两次还很有趣，但做多了方缘也心累。
　　与各方派系打交道，太麻烦。
　　所以，方缘深思熟虑，还是安心做训练家比较舒服。
　　游戏原著中，最强训练家赤放弃联盟冠军身份，跑去白银山潜修，应该就是为了不让联盟的繁琐事务打扰到自己。
　　不过，方缘也没有完全辞去身份的想法，开什么玩笑，这才一个月……立刻就辞掉就太过分了。
　　何况，目前只是第三次训练家潮的开端，开端已经稳定，方缘即使不插手也不会出什么差错。
　　但是，方缘还有其他的目标。
　　比如精灵球传送装置，Z招式等等等等。
　　这些都是同样影响训练家领域的巨大发现。
　　他方缘……绝非只是为了偷懒才休假的！
　　而是为了研究出其他更有意义的东西！
　　当然，这些没把握的事情，他暂时没跟文会长说，免得对方和魔大老校长一样总是反复横跳。
　　“假期……暂无时限。”
　　最终，文会长暂时给方缘批了一个无限制假期。
　　随便方缘去浪。
　　方缘还年轻，潜力十足，文会长也不希望他被杂七杂八的工作束缚住。
　　于是。
　　方缘刚刚成为十二支不到一个月，就把华丽大赛、超进化、能量方块一系列与第三次训练家潮相关的工作内容，都安排给了下级处理。
　　而他自己，则是回到了方缘研究所，好好的享受起来了生活。
　　“人家大吾为了挖石头可以辞去芳缘联盟冠军职位，我方缘为了培育精灵当个甩手Boss也很正常！”
　　方缘研究所后院。
　　方缘穿着短裤，手里拿着冰镇酸梅汁，在阳光下躺在木制摇椅上冥着想。
　　至于方缘的一只只精灵，则是根据方缘安排的训练内容，在附近区域各自努力训练。
　　冠军之路的挑战，让它们看到了自己的许多不足。
　　也让方缘有了新的目标。
　　方缘给它们的制定的目标就是，四年之后即使不依赖超进化、Z招式、心之力，比克提尼，也能像付黑一样，通过全部十关。
　　也就是说，四年内，它们都得以常态锻炼到种族极限战力。
　　这个它们，包含了“伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、快龙、美纳斯、妙蛙花等七只精灵。”
　　像百变怪、手机洛托姆、正负齿轮儿，岩狗狗等精灵，方缘没有做过多安排。
　　对于一般训练家的精灵而言，这或许是个难以完成的艰巨任务。
　　要知道，从方缘成为训练家，也才不过4年。
　　即使再过4年，也还不足10年。
　　不到10年时间，让一群年龄不大的精灵锻炼到种族极限，这根本是痴人说梦。
　　但是作为十二支，方缘可以得到的资源完全和普通训练家不同，所以他有这个自信。
　　他是站在一个十分高的高度来培育精灵的，这个目标，在方缘看来，虽然有些难度，但也不是完全不可能完成。
　　顶三到种族极限……对于任何训练家的精灵来说，都是一个漫长的积累过程，对于方缘的精灵而言也一样，不过他不急，还有四年……
　　“这才是生活。”
　　吸了口酸梅汁，方缘感慨。
　　“偶尔训练下精灵，制定个训练计划，然后看着它们成长变强，这才是我想要的……！”
　　方缘心满意足，这样的生活过了几天后，就连什么紫菀预言，世界灾难，方缘都差点忘在了脑后。
　　主要是方缘也不觉得自己有改变灾难的能力，如今第三次训练家潮已经到来，世界战力将提升不止一个层次，到时候，应该会出现很多强大的训练家吧？
　　那么，即使出现了灾难，各国应该也应付的来。
　　他只想做一个见证者，如果有机会能和传说精灵友好PK交流一下，自然是没问题，但如果是要他拯救世界，方缘会有些头痛的。
　　他可不是小智，即使是小智，和暴走的传说精灵打交道，都死了好几次，何况是他，小智能被精灵复活，那是主角光环，他就不一定了。
　　把自己知道的能量方块、超进化普及，再提出一些其他能推动训练家领域发展的构思，让地球的训练家成长起来，变得和精灵世界中的训练家一样可靠能够面对各种灾难，就是方缘能做到的最有意义的事情了。
　　目前，方缘给自己的定位———幕后大Boss。
　　不到关键时刻不露面的那种……
　　什么麻烦事情……最好别找上他！
　　“不……不好啦洛托！！！”
　　就在方缘享受难得的度假时光的时候，手机洛托姆忽然急匆匆赶来。
　　“不好啦，达克莱伊和比克提尼，和一只精灵打起来了！！！被打的好惨洛托！！”
　　砰！！
　　方缘直接跳起，摇椅则是翻了过去。
　　可想而知方缘受到的惊吓。
　　刚说什么麻烦事情最好别找上他，结果立刻就来了？
　　达克莱伊和比克提尼的组合……绝对是华国无敌啊。
　　能把它们打的很惨？
　　你在开玩笑吗。
　　比克提尼小家伙被方缘带回研究所后，和伊布、烈焰猴的关系最好。
　　因为它们两个的胜利波动质量高。
　　其次就是自爆磁怪和妙蛙花，因为这两货可以提供给它不同的食物。
　　但，还有一只精灵，和比克提尼很亲近，那就是达克莱伊。
　　因为从某种意义上来说，达克莱伊才是陪伴比克提尼最长时间的精灵。
　　在梦魇岛上，达克莱伊不知道守护了比克提尼的精灵蛋多少年，所以两只精灵有天生的亲切感。
　　“怎么回事？”
　　方缘又喝了口酸梅汁，让自己冷静了一下。
　　达克莱伊和洛柯、岩狗狗共同管理的化石保护区中的化石精灵很好斗，比克提尼喜欢去那边玩方缘没有什么意外。
　　可是，在那种地方，没理由发生大战啊。附近的精灵栖息地，也就日月之森了。
　　其中最厉害的千年耿鬼，都已经跟不上版本了，估计撑不过达克莱伊一个眼神。
　　竟然……还有精灵可以和达克莱伊、比克提尼同时战斗起来？
　　“我说出来你可别怕洛托。”
　　手机洛托姆一脸懵逼，道：“和它们打起来的精灵……好像是凤王！！”
　　方缘：？？？？？？
　　你说是守护神级的异色大嘴雀我都能信，这个破地方，怎么可能会有凤王！


第839章 梦幻到来！
　　凤王。
　　是一种形态类似凤凰和孔雀的传说精灵。
　　它是众多传说精灵中极为神秘的一个。
　　有人说，如果洛奇亚是执掌洋流的神，那么凤王，便执掌大气的神。
　　不过相比较之下，凤王最让方缘印象深刻的还是它复活生命的能力。
　　要知道，这并非是简单的复活。
　　而是类似涅槃重生的复活。
　　在游戏里，凤王曾用圣灰来复活过三只不知名精灵，后来它们成为了传说生命炎帝、雷公和水君。
　　其中炎帝，更是因此掌握了凤王的专属火焰神圣之火。
　　可以说，凤王不仅可以复活生命，还有能将它们改造成传说生命的力量。
　　放眼所有精灵中，能做到这一点的精灵也不多。
　　阿尔宙斯能创造传说精灵，算一个，圣柱王能捏传说精灵，也算一个，然后能快速想到的，就是凤王了。
　　凤王卫队的大名，比起圣柱王捏出的那些永恒精灵，还要更为响亮。
　　从逼格来看，作为摄影师登场的凤王，甩了动漫中有族群的洛奇亚不知道几条街。
　　这样的精灵，竟然会出现在附近？？
　　方缘无论如何也不相信。
　　……
　　“比咪……！”
　　与此同时。
　　化石精灵保护区。
　　达克莱伊和比克提尼陷入了苦战中。
　　看着眼前落在一颗巨树上，盯着它们的庞大凤王，达克莱伊面色谨慎。
　　自己的噩梦领域，竟然对它没有一丝影响。
　　而面对自己的攻击招式，对方更是只要扇一扇翅膀，就能刮起狂风将招式抵消。
　　这等实力……
　　即使是有比克提尼帮助它强化了力量，达克莱伊依然不是这只大鸟的对手。
　　达克莱伊还是第一次在面对其他精灵时候产生了这种无力感。
　　如果是这只大鸟，想毁灭这里，恐怕只需要一个念头吧。
　　而让达克莱伊最不能理解的是……
　　对方好像从始至终都在逗它们玩，没有真正想动手的意思。
　　不然，它们早该彻底败了。
　　“比咪……”
　　比克提尼发现打不过对方后，犹豫的转过头，看向达克莱伊。
　　对方太强了，要不然我们跑掉吧！
　　跑掉……
　　虽然作为胜利之神，但比克提尼已经不觉得失败、输掉怎么样了。
　　因为偷偷跟着伊布玩了一些日子的游戏后，比克提尼的心境已经被磨练了出来。
　　不就是输吗？
　　伊布大姐头说的对，失败是胜利他妈。
　　它已经输了好多次，输的好惨，游戏中，它的能力根本对于胜利起不到作用。
　　因此，多次尝试战败的滋味后，比克提尼得到了很大的成长，更加正确的正视起来了自己的能力。
　　想要永远胜利，就得变得更厉害，能用能力来影响死物，影响互联网！
　　“你到底有什么目的。”
　　达克莱伊的心灵感应传出，凝重的问向凤王。
　　至于比克提尼的话，它没有回应。
　　跑？没有那么简单。
　　这个忽然出现的大家伙，目的性很明确，一直盯着比克提尼，恐怕没安好心……何况，周围还有其他化石精灵，跑不掉的。
　　“凤王”的确没安好心。
　　它目光鬼灵精怪的看向了四周，随后，再次扇动起翅膀。
　　下一秒，一阵闪着光的风刮来，吓得比克提尼连忙捂眼转身，而达克莱伊，也是被迫捂眼，这光……太刺眼了。
　　仿佛是一瞬间让它的暗影能力无处遁形。
　　而“凤王”，则是趁着这个机会，变成了达克莱伊的模样，快速站到了达克莱伊旁边。
　　所以，当比克提尼睁开眼，它的身边，已经出现了两只达克莱伊。
　　一模一样，连比克提尼都难以分清。
　　比克提尼：？？
　　达克莱伊：“你……”
　　此时，其中一只达克莱伊发现了出现的另外一个自己后，瞳孔一缩，快速后退一步，更加谨慎的看向对方。
　　“你……”
　　另外一只达克莱伊，也是做了相同的动作，谨慎的看着对方。
　　这一刻，不仅是比克提尼，就连附近小心翼翼睁开眼睛的化石精灵们，也都分不清了。
　　这……活见鬼了啊。
　　当方缘到来的时候，两只一模一样的达克莱伊，正在“争夺”比克提尼。
　　它们都希望比克提尼认为自己才是本尊，然后乖乖跟着自己走。
　　比克提尼：..(。·ˇ_ˇ·。)……
　　这……
　　要不你们还是继续打架吧，它是真的分不清emmm。
　　就连能力等级，都完全一模一样，一下子让比克提尼大脑宕机。
　　最让比克提尼为难的，是这两只达克莱伊，都能说出一些只有它们互相之间才知道的事情。
　　这让比克提尼怎么分辨！！
　　比克提尼直接放弃治疗。
　　“比咪（我投降！！）！！！”
　　乘着快龙快速到来的方缘，算是终于让比克提尼找到了依靠。
　　它连忙跑去方缘身后，委屈巴巴。
　　而此时，方缘、伊布他们，也被两只达克莱伊弄晕。
　　“不是凤王吗。”
　　“怎么变成两只噩梦神了。”
　　“我……我也不知道洛托。”手机洛托姆一愣，刚才还是达克莱伊和比克提尼在跟凤王打架啊。
　　对嘛，现在怎么变成了两只达克莱伊？
　　凤王呢？？
　　“方缘，我才是本尊。”X2。
　　两只达克莱伊同时传出心灵感应。
　　并且。
　　几乎是同一时间说出了一件只有方缘和达克莱伊才知道的事情。
　　也就是梦魇岛的经历。
　　异口同声，不差一秒。
　　一瞬间，方缘懵了。
　　他差点怀疑是达克莱伊在拿影子分身或替身招式寻他开心了。
　　至于凤王，则是达克莱伊自己弄出来的幻象，以达克莱伊的实力，想骗过手机洛托姆，还是挺简单的。
　　不过很快，方缘便打消了这个想法，因为达克莱伊不是这个性格。
　　洛柯还只狐狸或许可能这么玩，但达克莱伊……必然不可能。
　　“布咿……”此时，就连伊布也晕乎了。
　　伊布：@.@
　　两只达克莱伊的生命波动、精神气息、波导还有形态，完全一致，没有一点区别。
　　简直布可思议，就连百变怪的变身，也不可能做到这样完美啊。
　　“梦幻，不要闹了。”方缘沉吟下后，开口道，伊布能想到变身招式，他自然也想到了。
　　先是凤王，后是两只达克莱伊，能做到这一步的，除了掌握完美变身能力的梦幻之外，没有其他精灵了。
　　梦幻从世界树秘境出来了？
　　据方缘所知，珠峰秘境还没有开启才对！如果真的是梦幻，那就是梦幻自己偷偷跑出来了。
　　目前，方缘已经有八成把握，其中一只达克莱伊就是梦幻变的。
　　“梦幻，我知道是你，别玩了……”方缘头疼道。
　　不是他不想识破哪只精灵是梦幻，是他也无法识破。
　　梦幻这家伙，掌握预知未来招式，就连达克莱伊未来说的话，它都能同时复述出来，想分辨太难了。
　　如果梦幻变身伊布，说不定方缘还可以判断一下，但达克莱伊……方缘跟达克莱伊朝夕相处的时间，并不是很多。
　　再加上梦幻的100%变身，想找出不同，不如让方缘一头撞死。
　　“缪（好吧……）~~~~”
　　终于，在方缘的劝说下，梦幻点了点头，此刻，其中一只达克莱伊身上，立刻白光一闪，变为了一只粉色小猫的形态。
　　天空中，梦幻捂着嘴，调笑看向达克莱伊和比克提尼，开心的飞舞起来。
　　达克莱伊：？？
　　比克提尼：(。·ε·。)
　　就……就是这个小家伙？？
　　随着梦幻变回来，方缘算是放心了，没赶来之前，他还蛮紧张的，现在看来，估计只是梦幻玩心大发，并非真的发生了什么大事。
　　“布咿！~！”此时，伊布看见至少有20人副本之力的大腿梦幻跑来串门，立刻挥了挥爪垫问好。
　　“缪~~~”梦幻飞向伊布这里，和它碰了碰手掌。
　　两姐妹相见，意外亲切。
　　“梦幻，世界树已经恢复了吗？”方缘问。
　　梦幻跑出来了……那就说明，世界树已经没事了吧。
　　他表情惊喜，这可是一件好事。
　　总之，终于等到梦幻了，他现在有好多事情想跟梦幻请教。
　　“缪缪~~~！！！”梦幻先是开心点头，然后露出痛心的表情，看向躲在伊布后面的比克提尼。
　　“缪~~~”
　　它竟然不知道，方缘身边还跟着这样的小精灵。
　　如果早一点知道，它也就不用睡那么久了，让这个体内充满无限能量的小家伙，去给世界树冲下电，它早就可以出来玩了！！
　　这也是梦幻找过来后，就一直盯着比克提尼的原因。
　　好想把方缘这只小精灵拐走当妹妹啊……
　　……


第840章 世界的真相
　　梦幻眼巴巴的看着比克提尼。
　　比克提尼也眼巴巴的看着像痴汉一样的梦幻。
　　害怕ing
　　“缪~~~”梦幻向比克提尼问好。
　　它可以感受到，比克提尼拥有一股连它都很羡慕的特殊能力。
　　无限能量！
　　即使是号称完美变身的梦幻，也无法完全复制这个能力。
　　虽然梦幻可以变身为比克提尼，甚至连V热焰、火焰弹都能使用，但是比克提尼这种特殊的种族能力，已经脱离了它的复制范畴。
　　梦幻也可以变身时空双龙，还能使用时空咆哮、亚空裂斩，但是它却无法穿越时间、创造平行空间。
　　这是变身的一种限制。
　　有些专属的权能，已经不是梦幻的变身可以复制的了。
　　梦幻可以感觉到，比克提尼的潜力，非常巨大，还要比阿尔宙斯创造的三湖神还要巨大。
　　“比啾……”比克提尼小心翼翼回应。
　　“缪~~~！！”比克提尼的回应，让梦幻很开心。
　　随后，梦幻看向了方缘。
　　露出一副“我果然没有看错你”的表情。
　　没有想到方缘竟然能找来比克提尼，并且和比克提尼成为了朋友。
　　达克莱伊也就罢了，能力并没有那么可怕，但是比克提尼的能力，却是让梦幻想到了无限可能。
　　让比克提尼去给世界树充电，完全是梦幻开玩笑般的想法，在比克提尼身上梦幻真正看到的，是一种改变世界的能力。
　　“缪~~~~（你愿意成为世界树守护者吗？）”小梦幻问向方缘。
　　它极为认真……
　　之前的计划，由于有比克提尼出现，或许可以提前了。
　　“世界树守……”
　　“等一下……成为世界树守护者，难道不需要通过世界树考验吗？？”
　　方缘一下子被梦幻这巨大的脑回路吓到。
　　当初梦幻可是说的明明白白，等他有实力通过世界树考验，才能成为世界树守护者，才能知道世界的真相。
　　结果这才过去多久，梦幻就变卦了。
　　“缪~~！”梦幻不好意思挠了挠头，它摊牌了，就是馋比克提尼的能力。
　　反正你方缘也不差，就凑合当守护者也行。
　　实力嘛……慢慢提升，总会提升上来的。
　　伊布、快龙、手机洛托姆：这……
　　感觉这只梦幻，是和方缘一样胡来的渣。
　　比克提尼：emmm
　　达克莱伊：所以，你们到底在说什么？我怎么一句都听不懂。
　　……
　　接下来，方缘好生招待起了梦幻。
　　稀有树果、能量方块，一系列乱七八糟的东西方缘都拿了出来。
　　“缪~~~”吃饱了喝足了后，梦幻一脸满足的拍着肚皮躺在沙发上。
　　而方缘，也开始询问起来自己的问题。
　　“梦幻，我这期间听说了一件事，好像是几年后会有许多特殊的精灵降临到这颗星球……它们将会对星球造成一些巨大的灾难，这个是不是你设下世界树考验的原因？”
　　“寻找世界树守护者的目的，应该是打算找靠谱的训练家应对灾难吧？”
　　答应了梦幻成为世界树守护者后，方缘立刻问道。
　　在他的猜测中，梦幻担心的事情，和紫菀预言，绝对八九不离十。
　　“缪？？”
　　忽然听到方缘这么说，梦幻愣了一下，疑惑的思考了起来。
　　“缪！（不是啊。）”
　　随后，梦幻摇了摇头。
　　的确与这个有一点关联，但不是很紧密。
　　在它看来，传说精灵的降临根本不是什么巨大灾难。
　　除了固拉多和盖欧卡等少数精灵偶尔会因为争夺自然能量掐架外，传说精灵存在的意义，反而是维持星球生态稳定。
　　比如伊裴尔塔尔夺取人类和精灵的生命，纯粹是因为生物数量超出了星球可承受的负荷。
　　对于人类和精灵来说可能是灾难，但对于星球的长久发展来说，可能并非是灾难。
　　另外，就算一些精灵使用力量过度，可很快就会有其他传说精灵来制约它们，比如哲尔尼亚斯，便会制约伊裴尔塔尔的力量。
　　所以，传说精灵的降临，这一点梦幻不是很担心。
　　因为，只有极少数情况下，它们才会引发真正的灾难。
　　多数情况下，是在执行自己的权能。
　　它在意的东西，才不是传说精灵降临之类的。
　　反而，梦幻觉得，那些家伙降临后，好处会大于坏处。
　　前提是芳缘那两个蠢货不做无意义的战斗。
　　“竟然不是紫菀预言……”
　　问出心中很久的疑惑，得到了梦幻的回答后，方缘一下子愣住。
　　紫菀大师和精灵联盟关注的东西，和梦幻关注的，并非同一个啊。
　　“是自己想多了吗。”
　　方缘很快意识了过来，梦幻是站在精灵、世界角度思考问题的，而方缘自己，则是站在人类角度。
　　两者的认知存在差异，是必然的。
　　“那你在意的事情是……？”
　　“缪~~！”
　　方缘问到这里后，梦幻表情严肃起来。
　　传说精灵的降临，对于部分地区的人类来说，的确是巨大灾难。
　　这一点梦幻不否认。
　　但是，还有着更为巨大的灾难，要影响更为恶劣。
　　这场灾难，波及的可能是整个地球的生命。
　　“什么？”
　　“缪~~（时空崩坏。）”
　　梦幻很快说出了一个名词。
　　精灵世界，就是由于一些原因产生时空崩坏的。
　　导致整个世界支离破碎。
　　如果不是因为阿尔宙斯和帝牙卢卡、帕路奇犽全力以赴，让世界以秘境的形式存在，此时精灵世界所有的精灵已经灭绝了。
　　不过即使让秘境与地球融合，问题依然存在。
　　随着秘境的融合，地球空间会越来越不稳定，导致地球重新出现“时空崩坏”。
　　这件事带来的灾难，已经完全不是传说精灵带来的灾难可以比拟的。
　　“靠。”而方缘听了之后，则再次愣住了。
　　这怎么看，地球出现灾难，都是阿尔宙斯的锅啊。
　　“那怎么办。”方缘问。
　　“缪……”梦幻露出苦恼的表情，也很简单啊，只要让阿尔宙斯苏醒过来，就完全没有问题了。
　　也只有阿尔宙斯能解决时空崩坏了。
　　到时候，时空的稳定将会平复……
　　可惜，阿尔宙斯已经在之前失去了绝大部分力量，陷入了沉睡。
　　“所以，你是需要训练家帮助唤醒阿尔宙斯？”
　　“要怎么做？”
　　只有阿尔宙斯才能解决的时空崩坏？这让方缘想起来了超魔神胡帕剧场版中表现拉跨的时空双龙，丢脸！
　　“缪~！！（帮助它找回力量！）”
　　它是一个月前从世界树秘境跑出来的，跑出来后，它就立刻听说了方缘的传闻，知道方缘变得很厉害很厉害了。
　　不过，梦幻却是没有第一时间来找方缘。
　　而是在地球逛了一圈，找到了已经苏醒的直属阿尔宙斯的三湖神感情之神艾姆利多、意志之神亚克诺姆、知识之神由克希了解了一下当前的情况。
　　这之后，它才来寻找方缘和伊布。
　　从艾姆利多那里梦幻已经了解到，方缘获得艾姆利多的力量，纯粹就是一个意外。
　　方缘的波导，当初只是普普通通的情感同步超能力，能被方缘开发到如今这个地步，的确完全是方缘自己的功劳。
　　这也让梦幻更加看好起方缘。
　　认定了方缘就是未来的世界树守护者。
　　当初它和方缘约定，如果方缘能通过世界树考验，就让他成为世界树的守护者。
　　不过，来到方缘的研究所后，梦幻发现只是过去了一年，方缘的实力就有了翻天覆地的变化。
　　不仅得到了达克莱伊的友谊，还得到了比克提尼的友谊。
　　这样一来，世界树秘境的考验，对于方缘来说，反而是可有可无了。
　　变成了是它更加需要起来如今方缘的力量。
　　“缪~~（阿尔宙斯在拯救另外一个精灵世界的过程中，失去了全部力量，力量以石板的形式散落到各地，只要帮助它找回全部石板，阿尔宙斯便能够苏醒。）”
　　“石板……代表十几种属性的石板吗？”方缘立刻明白了过来。
　　神话记载，宇宙初创之时，碎片合为石板。
　　这石板，正是阿尔宙斯的力量之源。
　　携带石板的阿尔宙斯和没有石板的阿尔宙斯，根本是两种精灵。
　　果然是这个。
　　不过。
　　“找石板这么简单的事情，还用的着训练家帮忙吗……”方缘疑惑。
　　他不觉得，寻找石板对于梦幻来说有什么难度。
　　“缪……”梦幻摇了摇头。
　　并没有那么简单。
　　因为时空双龙的力量影响，石板的散落过程中，出现了错误。
　　绝大多数石板，根本不在这个时空，而是在平行时空。
　　所以，如果想全部集齐石板，就得借助时空双龙或者雪拉比的力量，去平行时空，才能找到。
　　而现在，时空双龙也在沉睡，就只能依赖雪拉比了。
　　不过，雪拉比的力量有限，比不上时空双龙，所以，在穿梭平行时空的过程中，很有难度。
　　根本无法让它穿越，何况，它也无法离开世界树太远。
　　即使是让方缘他们穿越，都有一些困难，会导致能量消耗严重。
　　但是……
　　“缪~（如果有比克提尼的话，就应该没有问题了。）”
　　用比克提尼来恢复雪拉比的能量，来帮助方缘穿梭不同的时空，寻找石板。
　　这也是为什么梦幻看到方缘得到比克提尼的友谊后，立刻决定让方缘成为世界树守护者的原因。
　　这样一来，寻找石板的计划，将可以大大提前，全部找到的把握将更大。
　　虽然距离地球时空崩坏还有很远的时间，但是如果能提前找到全部石板，自然是最好的结果。
　　“我……”
　　方缘凌乱了。
　　怎么还涉及到了平行时空。
　　雪拉比有穿梭时间的能力，这个方缘知道，剧情中，雪拉比带小智穿越过不止一次。
　　剧场版一次，日月篇一次。
　　时空双龙有穿越能力，方缘也知道，剧场版中小智同样是靠它们回到过去，拯救的阿尔宙斯。
　　不过，方缘怎么也没想到，梦幻竟然也要自己玩穿越。


第841章 瑟瑟发抖的梦幻
　　梦幻的到来，让方缘不再那么担心紫菀预言。
　　正如梦幻所说，传说精灵的降临，不一定会给地球带来什么巨大的灾难。
　　就算出现一些灾难，应该也很快就能解决。
　　相比这个，时空崩坏，好像更加严重。
　　因为除了让阿尔宙斯苏醒之外，好像没有其他解决方法。
　　用梦幻的话来描述，那才是“影响星球级别的灾难”。
　　方缘把所有精灵都叫到了一起，商量了许久，得出了一个结论。
　　只能帮了。
　　帮助梦幻和阿尔宙斯寻找散落不同地方的石板。
　　不仅是为了解决不知道什么时候到来的时空崩坏，还是因为雪拉比的时空穿梭能力，让伊布它们非常感兴趣。
　　平行时空会是什么样子？
　　这个非常吸引伊布它们。
　　其他精灵的想法方缘不知道，不过伊布的想法，方缘大概可以猜到。
　　或许伊布惦记的，是不同时空出现的不同番剧、游戏吧。
　　……
　　精灵们都对平行时空非常好奇，不过最终决定权，还是在于方缘自己。
　　他思考了许多问题，这个平行时空，是过去，还是未来，还是完全意义上的不同时空？
　　方缘看过许多涉及时空的动漫，比如龙珠，火影、海贼、妖尾、家教等等等等。
　　不过最有参考性的，还是PM系列本身。
　　从小智的穿越过程来看，小智穿越的只是时间。
　　但是，剧场版《就决定是你了》《我们的故事》和“游戏剧情彩虹火箭队”的存在又无一不表明，存在着历史截然不同的平行时空。
　　方缘自己是好奇的，也是担心的。
　　不同的时空，会存在已经降临的传说精灵吗？
　　传说精灵，会不会因为平行时空的存在，有许多只？
　　这个就连梦幻都无法给出答案，需要方缘自己去探索。
　　目前梦幻只知道，石板散落到了不同时空中。
　　“接了。”方缘很快做出了决定。
　　他成为训练家，不就是因为向往训练家的各种冒险吗。
　　这次看起来，或许是个体验十分新奇的冒险之旅，不过把石板还给阿尔宙斯之前，给伊布带一带也不错？？阿尔宙布说不定真能成。
　　方缘立刻去找梦幻。
　　当方缘找到梦幻的时候，看到了这样的一幅画面。
　　伊布、比克提尼、梦幻三只精灵坐在沙发上，表情不一。
　　伊布和比克提尼是凝重。
　　梦幻是好奇。
　　“布咿！！！（厉害！！）”
　　“比啾……（我好菜……）”
　　“缪~~~（还有其他的吗？）”
　　随着梦幻通关了几个游戏，伊布大为震惊。
　　梦幻的学习能力，在伊布看来，比起比克提尼要强大一亿倍，几乎是刚上手，梦幻就精通了伊布推荐的小游戏，这让伊布很挫败。
　　这就是天才吗。
　　方缘沉默的看着这一切。
　　这也行？？
　　方缘对于伊布这个诱拐能力，已经头痛过很多次了。
　　当初伊布是最先诱拐烈焰猴打格斗游戏的，好在烈焰猴不怎么沉迷。
　　后入队的精灵，也被伊布多次邀请，不过事实证明，有网瘾的就只有伊布自己而已。
　　就在方缘以为伊布都要放弃了的时候，它成功把比克提尼忽悠了。
　　这和比克提尼的属性有关，作为胜利之神，游戏让它尝试到了失败的滋味，这是比克提尼沦陷进去的原因。
　　比克提尼小可爱才刚出生不久啊……！！就被伊布忽悠走了，方缘差点没收它们的手机。
　　如果不是方缘意外的发现，和伊布一起打游戏，比克提尼时不时就能吸收到胜利波动，得到成长，方缘没准就真的没收了。
　　而现在，伊布似乎要开始忽悠梦幻也和它打游戏了……
　　“图鉴中表明，梦幻富有好奇心、童心……不会真的也被伊布弄成网瘾吧。”
　　“毕竟……那些游戏的确很容易让拥有这类性格的家伙沉迷进去。”
　　如果伊布、比克提尼、梦幻共同组队玩游戏。
　　那这个组合……也太强了。
　　妥妥的游戏三幻神。
　　不过观察了一小时后，方缘发现自己想多了。
　　梦幻的确对手机游戏很好奇，也很感兴趣，不过，这小家伙完全就是三分钟热度。
　　任何游戏，在它眼里，都是一开始新奇，随后，强大的适应学习能力，直接让它不费吹灰之力的成为游戏大神。
　　短短时间内拥有了超越伊布多年磨练出来的游戏造诣。
　　没有了挑战性和新奇度，梦幻很快就不爱玩了。
　　如果不是伊布疯狂的给它下载新游戏，延长了梦幻的好奇心，恐怕，梦幻此时已经丢掉手机。
　　比克提尼：太强了。
　　看到梦幻不断攻略各种游戏，比克提尼小家伙一下子成为了梦幻的粉丝。
　　而伊布，则是无力的瘫在了沙发上，表情绝望。
　　伊布：可恶，怎么会有这样的家伙。
　　和梦幻的对决过程中，伊布觉得自己就是一个废布。
　　它直接自闭。
　　或许……不应该只给梦幻接触这些技术性的游戏？
　　伊布给梦幻接触的游戏，都是技巧性偏强一些的，伊布忽然觉得，能让梦幻感觉到困难的，恐怕也只有那些它觉得简单的“氪金类游戏”了吧。
　　因为，梦幻没有钱啊，没有钱，你技术再强，也得被吊打。
　　“缪~~~~”就在伊布陷入思考的时候，梦幻放下手机，抬起头看向坐在一旁喝了许久茶的方缘。
　　方缘也抬起了头，道：“梦幻，我决定了，这个世界树守护者，我做了，那么，什么时候让我们去执行任务？”
　　不同时空啊。
　　去不同时空休假，听起来不错。
　　“缪……（布吉岛，因为我也不知道雪拉比在哪里呀。）”梦幻飞来也喝了一口茶，淡定道。
　　方缘：？？？？？
　　“缪……（不过它肯定已经降临了才对，所以我们先耐心的寻找它吧！！）”
　　“缪~~（争取在五年之内，找到它哦~）”
　　方缘：？？？？？
　　“缪~~（在找到它之前，你们还可以抓紧时间变得更厉害~~虽然你们已经成为了守护者，但世界树考验，还可以继续的~其他时空，可能很危险~总之变强是没有错的~）”
　　梦幻一本正经道，它表示，自己会尽全力帮方缘。
　　方缘吐血，怎么感觉这只梦幻这么不靠谱。
　　感情之前梦幻说了一堆废话啊。
　　……
　　方缘好不容易做出决定，结果梦幻却表示自己不知道雪拉比在哪，这让方缘有点小崩溃。
　　不过好在，梦幻答应了送方缘一个礼物。
　　梦幻所说的这个礼物……是波导之力的一种用法。
　　方缘耐心的听完了梦幻的描述。
　　这个波导之力的用法非常神奇，可以改写道具的波导，让它们成为封印物，来封印强大的精灵。
　　如果不是波导使者，根本学不会。
　　方缘作为世界树守护者，梦幻觉得，自己已经可以把这么厉害的能力，交给方缘了。
　　这个能力，能在方缘寻找石板的过程中，给他提供很大帮助。
　　方缘：“……”
　　波导封印术？
　　“你等着……”
　　方缘在梦幻茫然的眼神下，把自己的楔石和封印之葫拿了出来，道：“这个我早就会了。”
　　梦幻：“……？？？”
　　这一刻，梦幻忽然觉得自己是个废物。
　　教给世界树守护者波导能力、波导封印术，都应该是它的职责才对。
　　结果，方缘在成为守护者之前就全都会了？？？
　　怎么会有这么变态的训练家。
　　不过，梦幻提到波导封印术，让方缘想到了一个很关键的事情。
　　他立刻拿出黑化的银色之羽，决定让梦幻帮助自己把这个传说资源改造成封印物。
　　方缘拿出黑化银色之羽后，梦幻虽然很惊讶方缘怎么有这个东西，不过它还是答应了下来，辅助方缘将其改造为了封印物。
　　就此，方缘的封印物，有了三个，其中还有一个是传说级封印物，黑化银色之羽。
　　“缪~~~”梦幻点了点头，很满意如今方缘的能力。
　　方缘有了这个之后，对抗寻常守护神级精灵，应该更加没有问题了。
　　它对方缘更放心了。
　　如果，方缘能再通过一下世界树考验，那就更好了。
　　就在梦幻决定喊方缘去世界树历练的时候，方缘又拿出来了新的东西。
　　这是一瓶药剂。
　　让梦幻感觉到有熟悉波动的药剂。
　　同时，方缘还带来一团百变怪。
　　“忙忙……忙忙……”百变怪紧张无比。
　　“梦幻，最后一个忙了。”
　　方缘笑呵呵的拿着蕴含梦幻基因的R药剂，道：“能不能帮助百变怪，把这个东西融合了，这样一来……我们去执行任务，才能更加安全啊。”
　　帮助百变怪和伊布一样，融合梦幻基因，是方缘一直想做的。
　　如今梦幻愿意帮忙，正好提出来。
　　梦幻：！！！
　　你怎么还有！！
　　伊布身上有它们一族的基因就算了。
　　方缘怎么又搞来了一点。
　　到底是哪个混蛋，乱掉睫毛啊。
　　这一刻，望着方缘手上的R药剂和百变怪，梦幻有点害怕了。
　　这个家伙……它看不透啊，找方缘做世界树守护者，到底是不是一个正确的选择。
　　不过……这一团精灵，好像真有融合自己基因的天赋？？


第842章 融合，梦幻基因！！
　　方缘手上的这瓶液体R。
　　是华国遗传学权威李清博士的学生陈胜聪根据秘境中获得的梦幻基因研究出来的一种不成熟的药物。
　　R的功效，具体体现在能在精灵体内生成一种全新基因，从而更改精灵种族上限、能力。
　　陈胜聪在实验过程中发现，庞大的精灵群体中，只有可以重组全身的细胞的百变怪，以及基因不稳定的伊布，可以较好的吸收R药物。
　　方缘的伊布，就是因为吸收了R药物，从而获得的可以掌握太阳能量的基因。
　　接收了陈胜聪的全部研究资料，以及经过自己的分析后，方缘得出结论，以梦幻基因为核心的研究成果R药物，本质上的效果应该是增强精灵的适应力。
　　即适应各种环境、能量、形态的能力。
　　强大的适应力，这正是梦幻强大的地方，它也正是因为传说级的适应力，所以才能做到相对完美的变身。
　　伊布在梦幻的帮助下，完美吸收了梦幻基因，彻底掌握太阳能量，从而可以做到自主使用Z招式，已经足以见证梦幻基因的强大。
　　所以方缘一直在想，如果百变怪也可以和伊布一样，在梦幻的帮助下，吸收R药物呢？
　　百变怪和梦幻一样，也掌握变身招式，说不定，它比起伊布都要更适合梦幻基因。
　　无论怎么看，变身招式和梦幻那传说级的适应性，都是最完美的搭配。
　　如果百变怪能拥有梦幻一成的变身造诣，说不定他们的宇宙战舰战术，就能成功了。
　　而且，因为变身造诣的提升，雷炎涡轮护具的质量，也将提升，这或许是烈焰猴开启六门、七门甚至全部八门掌握交错之力的契机。
　　“梦幻……能做到吗。”
　　“缪……”
　　小梦幻头大的看着方缘手上拿着的这瓶药剂。
　　头大，头大，头大。
　　啊啊啊啊~~~
　　虽然药物内蕴含的传说力量很微弱很微弱，但梦幻可以感觉到，那的确是梦幻一族的力量。
　　它不明白，方缘怎么掌握这么可怕的东西。
　　从心底来讲……小梦幻是不希望这种东西流传出去的。
　　总有一种奇奇怪怪的感觉。
　　谁也不希望凭空多个孩子啊。
　　还好……这基因……看起来不像是它的。
　　不然，它说什么也不可能接受这种东西存在。
　　“缪~~（以后还是老老实实在世界树呆着吧，人类太可怕了……）”
　　梦幻心塞。
　　不过还好方缘没有乱用，知道和它商量，不然说不定后果很严重。
　　梦幻飘忽不定的眼神在百变怪和药物身上停留了许久。
　　最终，它用力的点了点头。
　　反正已经有伊布一个了，再多一个也无所谓。
　　“缪~~（好吧，如果是这个小家伙，有希望融合这个。）”
　　梦幻仔细观察百变怪后，得出结论。
　　“真的吗！”方缘惊喜。
　　梦幻竟然答应了。
　　“忙忙~~忙忙~~”而百变怪，依然忐忑。
　　方缘可是跟它说了，这是它改变命运的机会。
　　成为宇宙第一百变怪的机会。
　　只要成功，它就能和伊布大姐头一样，拥有超越一切的天赋了。
　　“缪~~（是的，如果是它的话，应该可以，还好你之前没有乱来。）”梦幻松了口气。
　　它不得不承认，方缘掌握的这瓶药物十分危险。
　　伊布、百变怪，是为数不多在它帮助下有可能驾驭梦幻基因的精灵了。
　　而如果要换做其他精灵，就危险了。
　　这玩意，即使是被一只守护神级精灵喝下去，也是致命的毒药，会立刻细胞崩坏。
　　不过，梦幻也忽然觉得研究出这份药剂的人是个天才。
　　竟然能将梦幻的基因转化成其他精灵的基因。
　　虽然限制颇大，但也算是让其他精灵拥有了改变种族的机会。
　　……
　　接下来，梦幻帮助起百变怪融合药物。
　　这对于梦幻来说不是什么困难的事情。
　　甚至比起凤王创造三圣兽还要轻松几十倍。
　　主要是因为如今R药物中残存的梦幻基因已经很微弱了。
　　经过漫长的研究，最初的睫毛化石的力量，早就不知道稀释了多少倍。
　　不然，伊布当初吸收了之后也不至于那么弱。
　　即使是成长到现在，也才顶级而已。
　　梦幻的担忧是对的，如果最初的睫毛化石不是落到陈胜聪手上，而是落到科研能力媲美火箭队的组织手上，那就真的后果严重了。
　　超梦。
　　同样靠睫毛化石诞生的超梦，出生就拥有媲美甚至超越梦幻的学习能力，以及接近传说级的战力。
　　那才是号称最强适应性的梦幻基因的正确打开方式。
　　相比较下，伊布只是继承了梦幻绝大部分力量的一小部分，适应太阳能量。
　　不过这样对于方缘他们来说，也是值得庆幸的事情，如果R药物作用太强，恐怕伊布和百变怪，就无法完美吸收了。
　　毕竟，就算是梦幻，也无法直接创造出超梦那样的怪物。
　　……
　　10分钟后。
　　在梦幻的帮助下，百变怪成功吸收了R药物，完美融合了梦幻基因。
　　融合过程中，梦幻释放的神秘念力领域，散发出来了强烈的波动。
　　研究所后院。
　　方缘的每一只精灵，都被这股波动吸引了过来。
　　经过知情精灵伊布、手机洛托姆、烈焰猴的解释，众精灵明白了是怎么回事，都为百变怪捏了一把汗。
　　其中，最为紧张的还是烈焰猴自己。
　　它生怕百变怪出现什么三长两短。
　　烈焰猴现在就跟媳妇要生孩子一样紧张，在周围不断走动，满头大汗。
　　“布咿~！（别晃了。）”
　　伊布看了烈焰猴一眼，不用这么紧张吧。
　　方缘和梦幻肯定不会做没有把握的事情的。
　　“呜啊！！”烈焰猴表示，就是因为动手的是他们，所以才担心啊。
　　方缘一个人就已经挺不靠谱了，那只梦幻，看起来更不靠谱。
　　“缪~~~”
　　众精灵争论的时候，小梦幻最先飞出。
　　随后，方缘和百变怪也从研究所内走了出来。
　　他们走出后，众精灵的视线，目不转睛的看着百变怪。
　　没有什么变化。
　　虽然外貌看起来没什么变化，但是伊布却可以感知到，百变怪的气息更强大了。
　　“布咿！！！”“布噜噜噜~~”“口桀~~”“呜啊~~”“抚呜~~~”“啵呜~~”“吧那~~！”“喃喃~喃喃~~”“洛托！！”“汪！！”
　　不仅是伊布它们都到场了，化石保护区的达克莱伊、洛柯，也都被波动吸引了过来，来看看发生了什么。
　　“呜啊！！（百变怪，还好吗。）”烈焰猴上前一步，最先询问。
　　“忙忙！！（嗯！！）”百变怪兴奋点头。
　　只有它自己知道，它如今的力量，有多么厉害。
　　百变怪扬头看向方缘。
　　而方缘，则是笑着点了点头。
　　“百变怪，给大家看下你的新能力吧。”方缘道。
　　这些精灵，都在期待百变怪有了怎样的变化，方缘可以判断，接下来百变怪一定能让它们大吃一惊。
　　梦幻基因和百变怪，绝对是最为契合的。
　　“忙忙~~！！”
　　得到方缘的同意后，百变怪看向角落的噩梦神，全身白光一闪，使用了变身招式。
　　新出现的精灵，身体如同阴影，一头浊雾般不停翻滚的白色头发覆盖了大半脸部，身上还时不时闪烁着奇异的波动，只露出一双明亮的暗蓝色眼睛。
　　变身对象，正是噩梦神达克莱伊。
　　外貌几乎完全一样，找不到一点瑕疵。
　　气质方面，更是模仿的淋漓尽致。
　　随后，百变怪更是散发出来了噩梦波动，凝聚出了暗黑洞招式！
　　连专属招式都复制了！而且力量波动不弱！
　　至少，逼迫大师级以下的精灵，不是很困难。
　　强大的压迫，让正负齿轮儿、岩狗狗退后一步。
　　就连妙蛙花，都露出了凝重的表情。
　　MMP！！！
　　上来就变成达克莱伊？
　　这是要吓唬谁啊！！


第843章 关于我的后院连通世界树秘境这档事
　　看到百变怪的变身对象，以及感受到它的力量波动，幼儿组的精灵一下子被震慑。
　　“喃喃~喃喃~~”原本幼儿组里，百变怪的实力就一直数一数二，现在，齿轮儿感觉百变怪更加难以超越了。
　　而不久前才脱离幼儿组的妙蛙花，感受到百变怪此时的力量波动，凝重的神情下，充满了心酸。
　　很不对劲……它怎么有一种不好的预感。
　　如果不能超进化，自己此时……说不定干不过变为达克莱伊的百变怪？
　　等一下，卧槽卧槽卧槽，这家伙，现在不会连超级妙蛙花都能变身吧？？
　　这个脑补，直接让妙蛙花想去浇花，不带这么欺负蛙的啊。
　　百变怪！！
　　认清自己幼儿组挂件的身份啊，我才是第七主力！
　　“缪~~缪~~”妙蛙花心态崩掉的时候，一旁，看到百变怪的表现，小梦幻欢快的拍手。
　　很棒，很棒。
　　对于百变怪来说，这个变身可以说是十分棒了。
　　看到这个变身，就连达克莱伊自己，瞳孔都连续缩了好几下……
　　它先是看了一眼梦幻，随后看了一眼百变怪，心中沉默。
　　在之前，百变怪明明还不能很好变身它的，结果现在，连暗黑洞都能复制了吗？
　　虽然可以感觉到百变怪目前的变身，距离梦幻的变身仍然有很大差距，但是这个进展，的确让达克莱伊大吃一惊。
　　“现在的话，如果没有跨入顶级领域，寻常大师级精灵，应该很难是百变怪的对手了。”百变怪身后，方缘开心的道。
　　“呜啊！！”还有精灵比方缘更开心，那就是烈焰猴，看到自己的搭档变得这么厉害，甚至有可能反超妙蛙花，烈焰猴一瞬间得意的想去上前给百变怪一个拥抱。
　　不过，此时百变怪似乎还没有展现的尽兴。
　　下一秒，它又变为了烈焰猴的模样，而且，还要比如今烈焰猴的形态，更加完美。
　　不仅变为了烈焰猴，它的手腕上，还有一个雷炎涡轮护具。
　　装备齐全！！
　　随后，它更是展现了一个震惊伊布、自爆磁怪、贪吃鬼它们的能力。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！”变为携带雷炎涡轮护具的烈焰猴的百变怪，直接爆了雷炎模式，交织的雷电和火焰，一下子让烈焰猴愣在了原地。
　　嗯？
　　百变怪变身，不是只能复制基础技能的吗？？
　　为什么，连雷炎模式都能复制了？？
　　你之前不是这样的啊！！！
　　还有，同时把雷炎涡轮护具变出来戴在身上，是什么个操作？
　　烈焰猴：？？？
　　烈焰猴茫然的看向方缘，这种微微尾巴痛的感觉，是怎么回事。
　　“啊这……”方缘挠了挠头道：“可能是因为……它对你和雷炎涡轮护具，太熟悉了？”
　　毕竟，烈焰猴因为交错之力副作用躺着的时候，百变怪也因为副作用一直和它一起躺着啊……
　　……
　　接下来，百变怪被伊布、手机洛托姆、烈焰猴它们拽了过去，验证当前的极限。
　　验证结果，自然是宇宙第一百变怪，诞生在了方缘手里。
　　普通的百变怪，变身后只能复制基础技能。
　　比如能够复制伊布的影子球，但是却复制不了伊布的螺旋影子球。
　　但是现在，方缘的百变怪的变身，却是连一些招式技巧都能复制。
　　更加接近了完美变身的概念！
　　目前，它最变态的地方，在于可以比曾经更加完美的变身为方缘的每一只精灵。
　　如果连战斗技巧都能复制，以它对自己队友的熟悉，变为朝夕相处的队友后，它的战斗力无疑会更恐怖。
　　事实上也是这样。
　　因为它对于烈焰猴和雷炎涡轮护具的熟悉，此时甚至可以单独开启雷炎模式的第一门！
　　也正因如此，目前烈焰猴和百变怪配合开启雷炎模式更加契合了，开启的流畅度和产生的副作用，缩小了不少。
　　方缘和手机洛托姆甚至怀疑，只要这家伙肯学，说不定其他队友那些战斗技巧，也迟早被它学去。
　　如果是这样，拥有梦幻基因的百变怪，完全可以相当于弱化版的方缘六大主力了。
　　虽然基础实力的弱小，以及变身招式的体力限制，让它无法参与高强度战斗，但是同级之下的虐菜战斗，能变为方缘主力精灵的它，或许将战无不胜。
　　而这……还仅仅是融合了微弱的梦幻基因。
　　梦幻本尊到底有多强，方缘越来越好奇起来。
　　……
　　梦幻的到来，先是帮助方缘将黑化银色之羽做成封印物，后是帮助百变怪掌握了梦幻基因。
　　做完这些事后，梦幻做出了一个决定，在方缘的化石保护区开启一个连通世界树秘境的空间通道。
　　这样一来，方缘就可以随时到那里进行历练了。
　　虽然方缘有了达克莱伊、比克提尼以及超级百变怪，但是，在梦幻看来，方缘目前的实力，还是不足以去寻找石板。
　　所以，趁着没有找到雪拉比这个期间，让方缘提升提升实力很重要。
　　世界树秘境的考验，依然还要继续。
　　世界树考验，需要方缘拥有单挑世界树永恒精灵的实力。
　　而世界树的三只永恒精灵，每一只实力都不逊色达克莱伊。
　　付黑能通过冠军之路，而通过不了世界树考验，也正是因为那三只守护神级永恒精灵，实力强的过分。
　　或许，前半段，冠军之路的难度要比世界树考验高，但是后面，明显是世界树考验的难度更高。
　　三只守护神级的永恒精灵，可不是水晶大钢蛇之流的守护神能比的。
　　就像是当初达克莱伊碾压守护神级花岩怪一样，种族的差距，是难以磨灭的。
　　和方缘谈妥后，梦幻二话不说，就跑去化石保护区改造空间通道。
　　而为什么是化石保护区，是梦幻觉得，那里的化石精灵不错，或许能增添下世界树的守备力量……
　　达克莱伊：(·_·?)
　　对于这一切，达克莱伊自然是极为懵逼的，不过却也同意了。
　　“梦幻也有一支化石军团，有机会你们倒是可以交流一下。”
　　梦幻的世界树化石军团，和达克莱伊的复活化石军团相比，肯定是梦幻那支更厉害一些。
　　不仅顶级实力化石精灵有许多，更是有种族极限实力的Mega化石翼龙称霸天空，相比较下，达克莱伊这里的还都是宝宝。
　　“那个家伙的化石军团吗。”达克莱伊点了点头，还行，喜欢化石的没有坏精灵。
　　它认可梦幻了。
　　对于这样强大的精灵愿意来串门，它也很欢迎。
　　最主要的是，达克莱伊对于方缘口中的交流提起了兴趣。
　　来到了方缘这里生活后，达克莱伊找到了志同道合的道友——洛柯。
　　目前，达克莱伊是化石保护区近百远古化石精灵的“王”。
　　而洛柯，则是它钦点的化石精灵的“教官”。
　　至于岩狗狗，则在洛柯的调教下，成为了化石军团的“管理员”。
　　在它们三个的管理下，化石保护区的发展井然有序，完全不用方缘过多操心。
　　甚至这些化石精灵，还在洛柯和岩狗狗的带领下，多次与日月之森的精灵族群进行了友好的“切磋”。
　　当下很显然，达克莱伊觉得有机会的话，或许可以让化石保护区的精灵，与梦幻的化石军团来场对决。
　　“我知道你在想什么，不过我劝你们最好不要……总之，少听些洛柯的……”
　　方缘沉默，你们会被打死的，那里的化石精灵，可比你这里的宝宝凶的很。


第844章 再入世界树
　　大约一天后。
　　小梦幻就成功在化石保护区的中心地带开通了一个连接世界树秘境的入口。
　　从小梦幻的样子来看，在这里开个秘境入口，似乎比起给百变怪融合基因还累。
　　“缪~~（大工程。）”梦幻擦了擦汗。
　　此时，虽然方缘的研究所已经连通世界树秘境了，但是世界树秘境与地球的重合地点，还是在珠峰峰顶。
　　用小说迷洛柯的话来说，就是梦幻建立了一个远距离空间传送阵！
　　“对了，既然从化石保护区我们可以直接前往到世界树那边，那么，世界树那边的精灵，也能通过这个入口来到研究所对吧？”
　　梦幻做完这一切后，方缘好奇的问。
　　“缪~~！”
　　梦幻极为肯定的点了点头。
　　它开辟的秘境入口，自然是两边互通的，不然方缘岂不是从这里进去就回不来了。
　　它才不是那种不负责任的精灵。
　　“完美。”
　　方缘心花怒放。
　　梦幻把世界树秘境入口在这里开辟一个，从表面上来看，是方缘这个世界树守护者更容易保护世界树了。
　　但是，此时方缘这个世界树守护者实力明显还不合格，所以，不如说目前世界树秘境是他的守护者。
　　如果世界树秘境中那些化石军团甚至永恒精灵能随随便便从世界树秘境直接来到研究所，那么，方缘的研究所，现在应该是世界上最难以攻破的地方了。
　　当然，这只是方缘的YY，毕竟没人会来找他麻烦。
　　“什么也不用说了，以后大家就是邻居了，化石军团的食物也好，永恒精灵的食物也好，以后我全部承包了！”
　　面对梦幻，方缘大气的挥手说道。
　　“缪……”
　　梦幻：~~(﹁﹁)~~~随便。
　　梦幻已经认清方缘不着调的事实了。
　　按理说，找守护者应该找那些沉稳慎重的。
　　但是，都已经做出决定了，梦幻也不打算反悔了。
　　特殊情况，特殊做法！
　　这次它要剑走偏锋！
　　就这样吧！！
　　“什么时候我们过去串个门？”方缘问。
　　世界树秘境的精灵有很多，想管够它们的食物，方缘需要付出的能量方块数量无疑很巨大。
　　好在，对于现在的方缘来说，能量方块已经是小意思。
　　毕竟如今的能量方块，除了伊布它们自己用的，已经根本不用自爆磁怪亲手制作了。
　　方缘已经有了自己的流水线制作能量方块的工厂，供养一个秘境，还是很容易的。
　　“缪~~（立刻，马上，现在。）”
　　……
　　10月3日。
　　在梦幻的带领下，方缘和没有训练任务的化石保护区三巨头达克莱伊、洛柯、岩狗狗来到了世界树秘境中。
　　除此之外，还有手机洛托姆，也被方缘拽了过来。
　　这一次，梦幻打算亲自带着方缘走一遍世界树秘境，来让方缘清晰的知道这里的全部战力。
　　这样一来，方缘才能做一个合格的守护者。
　　而洛托姆的任务，也很简单。
　　记录下世界树精灵的实力，然后分析方缘哪只精灵适合来拿它们当陪练……为接下来的特训做准备。
　　“缪~~”
　　“缪~~~~”作为世界树秘境的主人，梦幻回到这里后，显得更加精神了。
　　方缘穿着休闲服，跟在小梦幻身后，也神采奕奕。
　　他的旁边，是如同暗影君王般的达克莱伊，以及幻化为穿着战甲的女将军形象的洛柯。
　　当然，洛柯旁边的岩狗狗，看起来也极为威武。
　　这三个家伙，可不是单纯串门来的。
　　而是为了“打探敌情”。
　　最近洛柯口味逐渐从玄幻仙侠升级文转变为了“种田战争”“宗门养成”类小说，达克莱伊的化石军团就是它目前的实验对象。
　　至于岩狗狗，在洛柯一番忽悠下，已经决定不独自成帝了。
　　帝路漫漫，岩狗狗觉得洛柯说的没错，它应该建立自己的势力。
　　达克莱伊的化石军团就是很好的班底……
　　总之，它要建立无敌化石军团，征战精灵秘境，平定诸天禁区，取得万族认可，传说共尊，然后打破传说之路，全军团跨入传说领域！！
　　这是岩狗狗的梦想……
　　虽然现在明面上，达克莱伊才是化石军团的王，洛柯才是大将军，而它只是狗管理，但是岩狗狗认为，这是自己还没发育起来，只要等它变强后，迟早能继承达克莱伊的王位。
　　可以说……岩狗狗和洛柯它们玩的相当开心……
　　让方缘都不好意思打扰。
　　妙蛙花因为实力的变强，眼界的提升，已经脱离了中二的年纪，虽然仍有中二观念残留，但已经不再怎么跟着洛柯胡闹。
　　因为洛柯已经快打不过超进化后的它了。
　　所以妙蛙花明白，方缘才能让它走的更远。
　　但是岩狗狗不同，它现在明显还没脱离洛柯的魔掌……
　　方缘有想过制止，让岩狗狗接受系统的训练，不过方缘发现，相比忙碌的自己，这刚出生几个月的小家伙跟着洛柯明显更快乐一些，便也就没在插手。
　　方缘目前对待精灵的态度，还是以精灵开心为主。
　　反正岩狗狗也不是主要战力，让它跟着洛柯胡来管理化石保护区也不是什么大问题。
　　目前。
　　化石保护区已经建立三个月，其内的化石精灵，在方缘的能量方块喂养下，以及洛柯和达克莱伊的梦境、幻境训练法下，已经都拥有了不俗的战力。
　　近百化石精灵共同出征，日月之森内绝大部分精灵种族，都已经不是这支化石军团的对手。
　　像那几个比较厉害的精灵种族，洛柯觉得，不出一年，也应该可以横扫了。
　　眼下，世界树秘境的化石军团，是洛柯新的征战目标。
　　亲自培育的化石军团，如果能战胜传说级精灵梦幻培育的化石精灵，那该多刺激啊……
　　想到这里，洛柯成就感满满。
　　“缪……”此时，梦幻全然不知自己被怎样的存在盯上。
　　不得不说，达克莱伊、洛柯和岩狗狗的梦想是美好的。
　　可是，现实也是极为残酷的。
　　因为当下，化石保护区最强的化石精灵，才资深级而已。
　　其中，精英级战力的化石宝宝占据大多数。
　　而随着它们游览世界树秘境，达克莱伊和洛柯的表情逐渐变了。
　　它们发现，这里的精灵实力强的离谱，比起化石保护区强太多了。
　　洛柯很想用一句话来描述世界树秘境化石精灵的现状。
　　“职业满地走，资深不如狗。”
　　甚至，连大师级战力的化石精灵，都随处可见。
　　而实力不逊色洛柯多少的顶级化石精灵霸主，这里最少也有着十几只。
　　天空之上，更是飞行着一只具有顶级猎食者压迫的Mega化石翼龙，就连洛柯这个化石军团大将军感知到对方的气息，都有些窒息。
　　“任重而道远……”洛柯喃喃道。
　　此时，岩狗狗也很纠结。
　　一路走来被一道道嗜血的气息锁定，它表情也不怎么好。
　　作为方缘挑选的拥有顶级资质的精灵，岩狗狗的成长速度比起那些普通化石精灵快多了，如今也已经有了资深级战力。
　　它的大力士格斗天赋依然在，波导天赋，更是也已经完全觉醒，体现在了侦察上。
　　侦察，这是大部分有波导天赋的精灵的天赋方向。
　　不过由于培育方法不同，天赋开发的侧重点也会有所不同。
　　如今，在达克莱伊和洛柯的幻境磨练下，岩狗狗的波导天赋已经完全被挖掘了出来。
　　方缘的选择是对的，用幻术来磨练岩狗狗的波导天赋，实在是太契合了。
　　如果把波导比作眼睛，利用波导，目前岩狗狗已经看破绝大部分幻境。
　　除此之外，它还相当于拥有了拥有360°的感知领域。
　　并且，还能看清敌人的身体构造、招式能量流动情况。
　　以及，可以看透烟雾类、分身类招式。
　　也就是说，岩狗狗感知之下，敌人接下来想用什么招式，在招式没有释放之前，它就差不多可以清楚了。
　　如果是近身战斗，岩狗狗还能在对方凝聚招式的瞬间，攻击对方能量流动的部位，进行致命一击，效果类似点穴。
　　这个能力对于方缘的其他主力来说，只能说是一般，但是对于现在的岩狗狗来说，却是不错的天赋能力。
　　就算是方缘的便宜徒弟何小麦的那几只精灵，都没将能力开发到岩狗狗这种程度。
　　也正是因为这样的超强天赋，它才能以岩狗狗的姿态，让那几只三个月大的化石翼龙都得乖乖听它的话。
　　“嗷汪……”
　　不过，在化石保护区威风凛凛的岩狗狗，来到世界树秘境后，心态发生了一些改变，它发现这里随便一个小兵，好像都拥有不逊色它的实力。
　　这可难搞。
　　想收编它们的难度……似乎大了许多。
　　不……近乎为零。
　　目前，化石保护区三巨头里，唯一能淡定的只有达克莱伊了。
　　就算是看到Mega化石翼龙，它表情也没有任何波澜。
　　作为噩梦之神，强者的心态它还是有的。
　　但是这份平静，也没有持续太久。
　　现在，梦幻正在带领方缘他们前往世界树中心，相对中心来说，化石精灵栖息的地方，只能说是外围。
　　镇守核心区域的三只精灵，才是世界树秘境真正的强大存在。
　　“岩神柱……”
　　方缘他们在山崖之下走着，忽然感受到一道充满威压的目光。
　　山崖之上，岩神柱雷吉洛克犹如山穹之主一般观察着下方，来确认世界树的守护者是什么样子。
　　达克莱伊的视线，不自觉的望了过去，很快，达克莱伊便意识到，这是一尊当前实力不逊色自己的精灵。
　　“岩神柱雷吉洛克，全身由岩石构成，在世界上的所有地层中，都能找到和构成其身体的岩石相同的石头，另外，在战斗中，它的身体受损也能通过贴上岩石来治愈……也就是说，如果是在岩石区域战斗，它的伤势和体能恢复速度，近乎于无限。”
　　方缘也看了过去，还算平静的说出岩神柱的能力。
　　不过，这只是雷吉洛克能力最为特殊的地方，除此之外，它的基础实力肯定也不弱就是了。
　　这个地方到处都是山体，总之想战胜这只家伙，即使是达克莱伊都不容易。
　　“有神之称呼的精灵吗……”洛柯也意外的看向岩神柱。
　　这个家伙，好像比起刚才那只远古化石翼龙，次元都要更高。


第845章 岩狗狗进化？
　　接下来，方缘他们还看见了一只全身都是由冰锥和冰柱所构成的精灵冰神柱雷吉艾斯。
　　它屹立在一座相对比较寒冷，有雪覆盖的山岩上，用冰雪般的视线看着方缘他们路过。
　　雷吉艾斯所带来的压迫，不比雷吉洛克要小。
　　“雷吉艾斯……身体是用几亿年前冰河时期形成的不融冰制作而成的，它全身上下都是冰冻期为亿年以上的不融冰，即使是熔岩也无法融化，寻常火焰对它几乎造不成影响，和这家伙战斗，最好不要近身……包裹它全身的冷气，哪怕只是碰到一丝，都会成为冰雕。”
　　又是一尊实力不逊色岩神柱的守护神。
　　而这样的存在，还有一只，守在了距离世界树最近的地方。
　　它是从地底钻出来的，很显然，在方缘他们到来之前，钢神柱雷吉斯奇鲁一直在地底锻炼自己。
　　它也是静静的看着方缘他们接近世界树，没有其他表示。
　　“学者们研究发现，当野生大岩蛇在地底生活够足够长的时间，差不多是100年时间后，身体就会因为堆积了许多和泥土一起吞下的铁元素而发生质变，进化为大钢蛇……这是正常的进化方法。”
　　“除此之外，野生大岩蛇想进化为大钢蛇，还有一个捷径，就是用更深地下的高压和高热极限的锻炼身躯，如果天赋够好，坚持了下来，或许几个月就能进化，据说这之后，它们的身体会比钻石还坚硬。”
　　“而构成钢神柱雷吉斯奇鲁的身体的金属……强度还要在大钢蛇的身躯之上，因为它们，至少利用地下的高压高热锻炼了几万年，至今，还没有找到比钢神柱的身体更为坚硬的金属……”
　　“这家伙，就让烈焰猴打吧，应该可以很好的给烈焰猴‘爱的铁拳’。”
　　“我已经记录下来了洛托。”
　　方缘一边讲解，旁边手机洛托姆一边记录。
　　它发现方缘所说的，要比已有的资料更为完善。
　　结合方缘的资料，再加上自己对这三只怪物守护神的观察，洛托姆发现，这三个家伙实在是太可怕了。
　　伊布它们就算有比克提尼的帮助，战胜它们的几率也不大啊。
　　而想单挑战胜它们，难度就更大了。
　　“很强吧。”
　　方缘笑眯眯地说道，是对着达克莱伊、洛柯、岩狗狗说的。
　　所以说，你们三个想要干翻世界树秘境，还早的很呢。
　　就算是达克莱伊亲自上场，估计也最多只能应付一只永恒精灵。
　　当然，接下来要拿这里作为特训地点，方缘的压力也不小……
　　这可比冠军之路难多了。
　　“嗯。”
　　面对方缘的询问，达克莱伊默默点头，随后道：“不过，我很快就可以超越它们。”
　　虽然跟随了方缘，但是达克莱伊没有抛弃身为强者的骄傲。
　　它从没有停止过锻炼自己。
　　永恒精灵又如何，给它一段时间，绝对可以超越它们。
　　“缪~~~”小梦幻歪头看着达克莱伊，微微沉吟，的确有这个可能喵。
　　在它看来，达克莱伊的潜力，是远超越它这三个护卫的。
　　它的这三个最强护卫实力确实很强，但是潜力也到头了。
　　当初制造这三只精灵时候，圣柱王雷吉奇卡斯已经没有了多余的材料，偷工减料了一些，所以比起它最初制造的那几只永恒精灵，世界树这里的三护卫，潜力、实力相对来说都要差一些，不可能接触到传说领域了。
　　不过，也够用了。
　　三只守护神，足以抵挡绝大部分入侵世界树的不法之徒。
　　如果它们实在抵挡不了，梦幻自己也是可以出手的。
　　所以，它很看好达克莱伊。
　　并且期待那一天的到来，因为感觉很有趣的样子。
　　“缪~~~”
　　大约花了8个小时的时间，方缘他们从世界树秘境最外围一路观光到了世界树秘境中心。
　　期间，手机洛托姆记录了900余只化石精灵的实力数据。
　　世界树秘境精灵不足1000只，不过综合实力，却是非常强大，即使不算上梦幻，也不会比龙岛弱。
　　而这些精灵之所以能够茁壮成长，是因为世界树周围的环境的确十分不错，各种顶级树果比起方缘他们的化石保护区还要有生命力。
　　这里哪怕只是流动的溪水，品质都不逊色神秘水滴。
　　这肯定是梦幻和世界树的功劳了，随随便便能变为传说精灵的它，想制造一个适合精灵栖息的环境，实在太容易了。
　　“缪~~~~”
　　最终，方缘他们来到了世界初始之树下面。
　　近距离看着这个一层一层如同云层一般岩石巨树，达克莱伊它们再次被震撼一次。
　　因为方缘之前没有告诉它们，世界初始之树是一个水晶生命体，是一个生命。
　　所以到了旁边，它们才发现，这颗巨树，竟在不断吞噬着光线，进行呼吸……
　　密密麻麻的太阳光线，近距离才能看清，一眼望去，显得格外壮观。
　　“世界树……终于亲眼见到了。”
　　方缘之前虽然进入过秘境，但却没能来到这里。
　　这次在梦幻的带领下，算是如愿的见到这颗特殊的“精灵”了。
　　“缪~~~~（喏~）”小梦幻拍了拍这个长到云层之间，数百上千米的巨树，向方缘介绍起来。
　　这个，就是和它共生的世界树啦。
　　因为和世界树共生的缘故，所以它才能从远古活到现在，拥有梦幻一族中数一数二的实力，成为为数不多存活下来的梦幻。
　　这是和世界树共生的好处，但也有坏处。
　　它无法离开世界树太长时间以及太远的距离。
　　并且，如果它受到伤害，哪怕是对于其他传说精灵来说，不怎么严重的伤势，世界树也有可能产生极为不良的反应。
　　相同的，如果世界树受到伤害，产生不良反应，它的状态也会十分差，变得十分虚弱。
　　正因如此，世界树才需要这么多精灵进行守护，需要三只永恒精灵栖息在这里。
　　“缪~~~”小梦幻缓缓贴近世界树。
　　世界树其实也可以看作是一只精灵，它和精灵世界的星球共同诞生，作用就是调节星球的生态。
　　世界树如果崩溃，星球的生态，某种意义上也会受到一些影响。
　　虽然因为Z神基格尔德的后来诞生，即使世界树崩溃，对于星球的影响也不是那么巨大了，但是世界树的地位，依然非凡。
　　可也只是相当于精灵世界而言。
　　现在，因为精灵世界已毁灭，世界树能带来的负面影响已经不是很巨大，肯定不会干扰到地球。
　　世界树目前唯一的作用，就是保证这一秘境空间的富饶，以及梦幻的生命力了。
　　一番介绍下来，梦幻把自己的弱点全部告诉了方缘。
　　“不用怕，我们会守护好你们的。”方缘上前摸了摸梦幻的头部道。
　　就算梦幻不说，方缘也知道世界树梦幻的弱点，因为他看了剧场版啊……
　　不过如今梦幻的解释，也让方缘明白了，与世界树共生，其实梦幻受到的限制还是挺大的。
　　虽然因为与世界树共生，它的实力可能在传说精灵里名列前茅，但梦幻的状态，相比其他传说精灵，却是极为不稳定。
　　说起来……梦幻也应该相当于是世界树的守护者吧。
　　作为精灵祖先，和Z神基格尔德一样，守护着星球的平衡。
　　方缘想到这里，摇了摇头，可惜，梦幻守护了这么久，精灵世界还是毁了。
　　“缪~~~”
　　方缘在感慨的时候，听到方缘的回答的梦幻，则是高兴的转起圈。
　　果然没有看错方缘~！
　　仿佛是因为梦幻的愉快心情，此时，世界树也发生了一些微妙的变化，闪烁起来金黄色的微弱光芒。
　　微弱的光芒与天空的太阳互相照应，瞬间制造了如同极光一般的现象。
　　金黄色的天幕，遮盖了秘境天空。
　　这现象很美，但也没有其他特别的地方了，只是世界树表现情感的方式而已，梦幻没怎么在意。
　　而方缘它们，虽然惊奇，但也没怎么在意，秘境的神奇景象太多了，已经见怪不怪。
　　“呜汪！！！”
　　只有岩狗狗不同，它看着天空这由太阳光和世界树共同制造出来的金黄色帷幕，眼睛一下子映入了一样的颜色。
　　甚至连心灵波动，都快速变幻起来，波导的波形，也在疯狂震荡。
　　岩狗狗的变化，一下子吸引了方缘的注意力。
　　“岩狗狗？”
　　一旁，方缘和手机洛托姆他们呼喊了一声。
　　但是，岩狗狗仿佛完全沉浸在了这景色之中，根本没有反应。
　　“嗷汪！！！”
　　下一秒，因为这仅出现在世界初始之树和日照之间的特殊现象的刺激之下，岩狗狗，浑身弥漫起了进化之光。
　　这一幕，直接让方缘和手机洛托姆一怔，就连达克莱伊和洛柯，也都是不明所以。
　　就连梦幻这个和世界树共生的小精灵，都不知道岩狗狗为什么忽然就进化了。
　　小家伙疑惑的看着天空的光芒，歪了歪头。
　　“现在进化了？”
　　“白昼、黑夜、黄昏？？应该是白昼，但又感觉不太对。”
　　岩狗狗早就达到了进化实力，可是眼前这个景象，完全不是方缘知道的任何一种进化条件啊。


第846章 鬓岩狼人波导形态
　　岩狗狗，目前已知一共有3个进化形态。
　　分别是在白天、黑夜、绿闪时候进化。
　　其中，以绿闪条件下进化的黄昏形态鬓岩狼人最为稀有。
　　现在，理论上还是白天，阳光强烈。
　　不过，方缘和手机洛托姆判断，此时让岩狗狗发生变化的，应该是这类似绿闪的特殊景象，而非日照……
　　也就是说，目前岩狗狗并非是进化成为三种中任何一个形态。
　　“全新形态？？……”
　　这一刻，方缘、手机洛托姆、洛柯、达克莱伊乃至梦幻都沉默的看向了岩狗狗。
　　被这么多大佬注视，此时可以说是岩狗狗的高光时刻了。
　　片刻后。
　　随着“嗷呜~~~~”一声，岩狗狗身上，白色的进化之光褪去。
　　取而代之，全新形象的鬓岩狼人出现在了方缘他们面前。
　　看到“全新形态”的鬓岩狼人后，方缘是最为错愕的一个。
　　因为，它的形态，基本和黄昏形态一般无二。
　　橘黄色的毛发，脖子上的四个鬃岩，以及头上的鬃毛，这不特么就是黄昏形态吗！
　　可是，自己的岩狗狗明明不具备进化为黄昏形态的特殊特性啊。
　　“不对……”
　　很快，方缘发现了异常。
　　如果仔细观察，可以明显发现，与黄昏形态鬓岩狼人不同的是，如今的鬓岩狼人的眼睛并非是绿色的眼睛。
　　绿色的眼睛，可以说是黄昏形态鬓岩狼人的典型象征。
　　而此时，岩狗狗进化为的鬓岩狼人，却是类似于白昼形态的鬓岩狼人的蓝色眼睛。
　　整体来看，还要比白昼形态的浅蓝色眼睛更好看一些。
　　蔚蓝色的眼睛中心，是黑色的瞳孔，黑色的瞳孔周围，还有着一圈白色的光痕，这让鬓岩狼人的目光显得极为有气魄。
　　“嗷呜！！！！”
　　进化后，鬓岩狼人摇头晃脑的适应了下新身体，然后大声咆哮了一下，仿佛是在抒发自己进化后的心情。
　　蔚蓝色的眼睛中，它感觉世界变得更加清晰了起来。
　　庞大的波导力量汇集于眼睛，让鬓岩狼人感觉此刻的状态出奇美妙。
　　进化这一瞬间，它仿佛看到了万物的初始。
　　“嗷呜！！！！（传说之路谁为峰，一见本汪路成空！！）”
　　洛柯：……
　　达克莱伊、梦幻：(⊙﹏⊙)
　　方缘、手机洛托姆：……
　　“无法理解……无法理解……无法理解洛托……”
　　看到如今鬓岩狼人的模样，手机洛托姆又宕机了。
　　由于资料不足，它无法分析此时岩狗狗的进化，是好是坏。
　　如果但从力量来看……应该是好事吧？
　　一旁，洛柯美眸中也闪烁着异样的神采，它和达克莱伊、梦幻，都可以感知到鬓岩狼人那已经变得更强的气息。
　　“这个波导力量……”
　　最为惊讶的还是方缘自己，他可以感受到，此时鬓岩狼人的波导非常强力，就算是有波导天赋，波导的波形也不至于这么强烈才对啊。
　　这差点让方缘以为，岩狗狗进化为了路卡利欧，而非鬓岩狼人。
　　可恶……虽然进化为鬓岩狼人变帅了，但好像还是路卡利欧更帅一点。
　　说起来，波导大蓝狗路卡利欧，好像根自己十二支之戌狗的身份，意外搭配呢。
　　方缘眼神飘忽……
　　“汪？？？”
　　仿佛是感受到了方缘的想法，鬓岩狼人刚刚因为力量大增极为膨胀的内心，立刻委屈起来。
　　〒▽〒，眼巴巴的看着方缘。
　　我哪点不如路卡利欧。
　　明明都是狗，还分什么帅不帅，哦不对，它现在已经是狼了。
　　就算是从洛柯那里“饱读诗书”的鬓岩狼人，也不知道为什么一条狗能进化为狼。
　　同样的，还有“泥驴仔”进化为“重泥挽马”这种驴进化为马，也不能让它很好理解。
　　“咳，鬃岩狼人，感觉怎么样。”
　　方缘询问起来鬓岩狼人当前的状态。
　　“嗷呜！！（这一切都是世界初始之树的选择。）”
　　方缘：？？？
　　都进化了，脑袋怎么还这么不好使。
　　方缘放弃了问鬓岩狼人的想法，选择去问梦幻到底是怎么回事。
　　世界树还有让精灵进化的功能吗？
　　“梦幻，你知道是怎么回事吗？”
　　方缘此时还在看着天空上的金色天幕，而梦幻，思考了一下后，“缪~~”了一声。
　　“缪~~（不知道~）”
　　“嗯？”
　　“缪~（不过应该是好事。）”
　　梦幻可以感知到，岩狗狗在进化时候，吸收了世界树的部分力量。
　　虽然只有一丝丝，但对于岩狗狗来说，也是天大的好处了。
　　世界树虽然叫树，但本身却是一个巨大的岩层生命体。
　　如果给世界树一个分类，它的主属性，绝对是岩石。
　　刚才世界树和岩狗狗发生的反应……应该类似于波导共鸣？
　　梦幻也说不清楚，不过精灵借助世界树的力量来进化，活了这么久，梦幻虽然是第一次遇到，但它可以判断，肯定不是什么坏事。
　　“那好吧……”方缘也放弃了思考，想这些有的没的，不如先给鬓岩狼人当前的形态起个名。
　　白眼狼形态？
　　转生眼形态？
　　世界树形态？
　　算了……
　　……
　　鬓岩狼人。
　　属性：岩石
　　特性：不屈之心
　　招式：觉醒力量·格斗、冲岩、影子分身、电光一闪、快速防守、落石、岩石封锁、岩崩、尖石攻击
　　这就是目前鬓岩狼人的状态。
　　进化后，鬓岩狼人的波导能力更强了，侦察效果是进化前的数倍，如果配合这蔚蓝色的眼睛的话，效果还会更好。
　　敌人的位置、数量，以及下一瞬间对方将要采取的行动，都瞒不过它。
　　甚至如今，它还能感知生物的实力强弱、情绪与思维。
　　“实力的话，应该接近大师领域。”
　　“算是实力暴增了，多半是世界树的功劳。”
　　来世界树逛一趟，岩狗狗直接进化为了一种全新形态的鬓岩狼人，完全出乎方缘的意料。
　　用方缘的语言来总结，此时的鬓岩狼人，就相当于是有着黄昏形态外貌，但眼睛却因为世界树波导光芒发生变异的全新品种。
　　所以，最终方缘给它的形态命名为了“鬓岩狼人·波导形态”，取名于它自身的特殊能力。
　　波导之力配合变异的眼睛，鬓岩狼人的能力，差不多相当于是火影中白眼以及海贼中见闻色霸气的叠加。
　　虽然目前只是职业级，但是如果等它成长到伊布它们那个实力后，方缘觉得，论范围侦察能力，恐怕伊布、自爆磁怪、快龙都无法超越它。
　　至少同等实力的时候，伊布它们的侦察能力，是不如现在的鬓岩狼人的。
　　“嗷呜！！！”
　　此时，为了验证实力，鬓岩狼人正在不断的攻击洛柯，而洛柯，则是游刃有余的用九条尾巴甩出火弧与之战斗。
　　漫天火弧中，鬓岩狼人很少会受到伤害，颇有当初伊布使用预知能力用来战斗的姿态。
　　几十道攻击之下，丝火不沾身。
　　“还行。”
　　“不差。”
　　“潜力不错。”
　　不过，鬓岩狼人表现再好，在方缘、达克莱伊、手机洛托姆他们眼中，也只是一个没有成长起来的小孩子罢了。
　　主要是他们眼界已经太高了。
　　对于寻常训练家来说是绝世天赋的鬓岩狼人，放到方缘队伍里，也就中等水平。
　　不谈主力队，就说幼儿组，鬓岩狼人的天赋都无法称霸……
　　能够超进化，掌握自然之力的妙蛙花也好……融合梦幻基因，可以开启基础雷炎模式的超级百变怪也好，哪一个不同样是怪物。
　　所以手机洛托姆清楚，被方缘收服后，其实还是当条咸鱼比较好。
　　因为实力变得越强，就越能深知队友的可怕。
　　强如烈焰猴，为了能保住单挑最强的宝座……一天24小时都不敢休息的。
　　“缪~~（把它留在世界树修行怎么样？）”
　　鬓岩狼人表现自己的时候，梦幻忽然询问起方缘。
　　“留在世界树？？”
　　“缪~~（嗯~留在世界初始之树内部。）”
　　虽然鬓岩狼人的实力不足以让梦幻重视，但是鬓岩狼人表现出来的与世界树的关系，却是让梦幻好奇起来。
　　它指了指世界树，世界树上瞬间流淌下来金色的流体，变成了化石精灵的模样。
　　这些金色流体，是世界树的细胞，也是世界树的力量所在，有它们给鬓岩狼人训练，鬓岩狼人的实力会进展很快的。
　　而且，世界树这边，也有许多珍惜矿石，亏待不了鬓岩狼人。
　　鬓岩狼人作为第一个借助世界树力量来改变自己种族的精灵，梦幻想研究看看，除了波导力量外，它还有没有其他特殊地方。
　　或许……未来有朝一日，可以成为比肩、超越三神柱它们的世界树守护者。
　　不过前提，是鬓岩狼人愿意留在这里修行。
　　“我倒是无所谓，反正世界树离研究所也不是很远，而且接下来我们也需要在这里特训，不过，还是看鬓岩狼人的想法吧。”方缘道。
　　“我记得这孩子，还是挺恋家的……”
　　梦幻和方缘交谈的时候，它们的对话，一下子吸引了达克莱伊、手机洛托姆乃至战斗中的洛柯的注意力。
　　它们心中非常意外……梦幻竟然想亲自锻炼鬓岩狼人？
　　那鬓岩狼人的想法呢？
　　“呜汪！！！”
　　战斗中，鬓岩狼人也听到了对话，它立刻眼睛一亮。
　　留在世界树内部修行？？
　　虽然不知道是怎么回事，但鬓岩狼人觉得，这是一个很好的打入内部的机会。
　　收编梦幻的化石军团，指日可待。
　　即使可能会苦一点，但它不怕。
　　洛柯教导过它，想要成为强者，就得有一颗无惧一切的道心……
　　“额……看来它没意见。”
　　看到鬓岩狼人的表情，方缘就知道这家伙在打什么心思，顿时耸了耸肩。
　　算了，反正化石保护区和世界树秘境连着，留在这里修行，也不算离的太远，以鬓岩狼人的速度，从世界树中心回到研究所，也就几个小时的功夫，如果想家了，回去看看不是很困难。
　　不像小智，把甲贺忍蛙暂时托付给Z神基格尔德后，完全看不见了一样……
　　不过，让方缘没有想到的是，他的队伍内，竟然是鬓岩狼人第一个被传说精灵看好邀请留下修行。
　　换做伊布和百变怪任何一个，方缘都不意外。
　　或许这就是傻狗有傻福吧。
　　但也正好，鬓岩狼人可以在他不在的时候，担任世界树和外界的信使。
　　以及，代表方缘守护在世界树这边。
　　鬓岩狼人要留在世界树内部这边修行，洛柯微微迟疑一下，但也没说什么。
　　打入内部吗，有些意思，回去后得补补谍战小说了……
　　……
　　大约傍晚的时候。
　　方缘他们一行人从世界树秘境回来了。
　　一天的时间，手机洛托姆收集了不少世界树秘境内部的资料。
　　虽然没有过多交流，但是他们的想法却不约而同。
　　世界树秘境，无疑是很好的历练地点。
　　那些实力普通的化石精灵，数量足足近千只，可以不用搭理。
　　但是那十几只顶级战力的化石霸主，却是很好的陪练对象。
　　妙蛙花、百变怪，都能拿它们练手。
　　就算是伊布它们，如果封印自己的一些能力，也能把它们作为很好的磨练对象。
　　不过最主要的还是那只Mega化石翼龙，不出意外，接下来方缘队伍中，将会把单挑成功Mega化石翼龙作为毕业条件。
　　至于更高一级的挑战对象，当然是那三只永恒精灵了。
　　加上达克莱伊，接下来方缘他们算是有了4只守护神级精灵作为陪练对象，这种压力下，几乎想不进步都困难。
　　当然，最厉害的教练，应该还属于梦幻，方缘知道这家伙爱玩，所以他不知道梦幻会不会变身为其他传说精灵，来让伊布它们挑战一下看看，如果梦幻肯答应，那就更完美了。
　　周一挑战凤王，周二挑战洛奇亚，周三固拉多、周四盖欧卡、周五裂空座，想想就刺激。
　　十月三日，晚，方缘和手机洛托姆新建了一个特训日记，内容安排全与世界树秘境有关……
　　明天，就是特训第一天。


第847章 新的开始！
　　对于方缘而言，给精灵布置训练任务，看着它们慢慢成长，是非常有成就感的一件事。
　　扔掉十二支的工作，跑来世界树秘境训练精灵，方缘完全乐在其中。
　　这种感受……大概就相当于网瘾少年在玩游戏一样，虽然时间长了会很累，甚至猝死，但兴致基本不会下滑。
　　大约一周后。
　　精灵们已经按照方缘制定的训练内容陆续的行动起来。
　　当然，方缘也不是什么恶魔，他给精灵们规定的训练时间并不是很多。
　　一天也就6~8个小时的样子。
　　剩余的时间，都还是由精灵们自己支配的。
　　可以继续训练，也可以去做自己喜欢的事情。
　　而最终选择做什么，这也跟精灵性格有关。
　　像是烈焰猴，一天8个小时训练时间根本不够。
　　而伊布，则是准时下班，抛去午休，朝九晚五，绝对不加班。
　　看似很咸鱼，可它多开打游戏的过程，其实也可以视为在训练协调能力。
　　还有美纳斯，就算它想休息，但其他精灵训练一身伤后跑过来找它，它不还得治疗吗……
　　这又相当于锻炼了治愈招式。
　　所以虽然规定的训练时间不长，但它们的训练效率，却是超出方缘预计的。
　　一周下来后，方缘坐在世界树某棵果树下，和手机洛托姆分析着这一周的训练效率。
　　他靠着树干，眼前，手机洛托姆像放幻灯片一样投影出一系列数据资料。
　　精灵的训练内容需要随时根据精灵的成长情况改变，因此，方缘这个训练家必须定期检验成果。
　　眼下是新的开始，他可不能马虎。
　　“缪~~~~”
　　方缘他们认认真真分析的时候，梦幻忽然出现，跑来凑热闹，它用好奇的目光看着手机洛托姆投影出来的六维数据图，一旁观察学习起来。
　　“缪~~（你们继续~~）”
　　梦幻很有智慧，也会培育精灵，但是它培育精灵的方法，和训练家有很大不同。
　　训练家是根据精灵的特点开发它们的招式能力，而梦幻……则是用自己的力量，给精灵开挂。
　　方缘怀疑，那只Mega化石翼龙，就是它整出来的。
　　“梦幻，伊布的这个训练任务，有其他捷径吗？”
　　不过不得不承认，是个训练家都想开挂。
　　方缘也不例外。
　　梦幻来都来了，他自然要好好请教一下。
　　伊布这边，方缘要求的训练任务是提升对太阳自然能量—光能—属性能量的转化掌控力。
　　虽然说，它已经可以做到融合太阳之火这种事情，但是，它对于太阳能量的运用还是非常粗糙的。
　　这体现在，直到现在为止，伊布依然只能用超能力系、火系Z招式。
　　“Z力量”的源头，就是光能，如何把太阳能量转化为光能再转化为不同属性“Z力量”，是伊布学习全系Z招式的关键。
　　目前，想提升伊布的实力，除了提升它的基础实力外，一个很重要的提升点，就是全系Z招式了。
　　有着比克提尼这个最强辅助，如果伊布能掌握全系Z招式，想想就恐怖……
　　“缪~~~（只要功夫深，铁杵磨成针！）”
　　面对方缘的询问，梦幻极为认真点了点头。
　　意思是……别想着开挂了，慢慢练吧。
　　它也无能为力。
　　它能直接赋予精灵新能力，但是做不到增加精灵对某些能力的使用熟练度。
　　“这谚语谁教你的……”对面，方缘嘴角抽搐。
　　靠。
　　方缘本来以为心灵感应是很好用的能力来着。
　　但是，如果这些精灵继续这么秀下去，心灵感应也不好用了啊。
　　尤其是鬃岩狼人那里，中毒最深，总是喊一些奇奇怪怪的口号，就算是有心灵感应，理解起来也很困难的！
　　“缪~~~（加油！！）”
　　梦幻握紧拳头，打气的挥了挥手。
　　光能的确可以转化为其他属性的招式，这个梦幻能够确定，所以，方缘这个训练计划，是有希望看到成果的。
　　太阳伊布因为种族原因，将太阳能量转化为火焰、精神力最为轻松，但是其他属性，也并非不可能。
　　像阳光烈焰这种草系招式，其实就算是太阳能量转化的。
　　这一点，方缘也清楚。
　　所以，只要伊布坚持使用仿效训练法，迟早可以做到，将光能转化为全系Z招式，就和之前学习搭档技一样。
　　“草系、妖精系、一般系、电系这些属性……倒是有思路了，就是其他属性的转化，有些困难。”方缘微微一怔。
　　算了。
　　慢慢来吧。
　　掌握全系自主Z招式，怎么看也不像是短期内能达到的目标，伊布要是真的几天就全部掌握了，他会害怕的。
　　全系Z招式，是伊布除了基础训练外的一个晋级训练任务，除此之外，还有一个晋级任务，那就是预知未来招式的特训。
　　世界树秘境这里的时间之花有不少，方缘争得梦幻的同意后，伊布已经开始用“时间之花”这种顶级时间类资源训练预知未来招式。
　　效果的话，自然是不用说，非常棒，坚持训练个一两年，方缘相信一定会有相当不错的成果。
　　全系Z招式，预知未来……
　　伊布的训练任务，可以说是方缘队伍内最难的了，因为需要动脑。
　　而其他精灵的训练内容，相较而言简单不少。
　　大多是基础训练，不过却也很高效。
　　因为这些训练建立在了比克提尼的充能以及美纳斯的治疗之上。
　　像烈焰猴，训练任务无非就是超负荷使用雷炎模式，然后再由生命之火、美纳斯的生命水滴进行治疗。
　　必要时刻，比克提尼也会给烈焰猴充能，增加它的训练效率。
　　这样的训练方法，虽然简单，却也需要大毅力，反复训练后，烈焰猴的实力，定然会有所提升。
　　其他的精灵，也都有各自的训练方法。
　　方缘也算是因材施教了。
　　不过，自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花……这些精灵的训练内容，相较于伊布而言，其实还是以提升基础实力以及巩固已有能力技巧为主。
　　比起去学习什么花里胡哨的新技巧，快点将基础素质锻炼到种族极限才是它们最应该做到的。
　　自爆磁怪它们的组合技巧已经够强力了，底蕴甚至已经远超越了它们的基础实力。
　　比如烈焰猴，以它如今的基础实力，根本承受不住雷炎之力。
　　所以，基础强大，才是一切根本。
　　到时候，顶级第四阶段的种族极限战力配合那些不俗的战斗技巧，它们实力同样暴增。
　　如果烈焰猴不使用雷炎模式都能拥有种族极限战力，那再开个六门，估计达克莱伊来了都不好使。
　　同理，贪吃鬼、妙蛙花它们也是，基础实力上来了，配合超进化，才能发挥出更强的战力。
　　之所以伊布要单独学习新技巧，那是因为……Z招式的确牛逼……不能和其他新招式技巧相提并论。
　　“洛托姆，魔大饲育屋那边的状况怎么样了。”
　　最后，方缘问到了外界的情况。
　　虽然方缘身处研究所，处于“闭关”状态，但也时刻在关注外界的变化。
　　比如化石领域的进展……比如超进化的发展，还有他自己构思的宇宙战舰企划，方缘都在关注。
　　在开始特训之前，他已经合作魔都大学饲育屋，准备大量培育小磁怪、齿轮儿，为未来的宇宙战舰战术做准备。
　　“专属饲育屋已经拥有109只天赋优质的精灵了洛托。”
　　半空中，手机洛托姆查阅后，报告道。
　　“很好，等它们成长起来后，就可以给它们吃觉醒果了。”
　　方缘点了点头，同时期待起来。
　　第一批小磁怪、齿轮儿就有109只啊……
　　不知道用能量方块稍加培育，再吃了觉醒果后，会有多少只觉醒超能力的精灵呢。
　　最终，也只有觉醒超能的小磁怪、齿轮儿，有机会来到方缘研究所来参加下一轮特训。
　　而那些觉醒了火焰、水流之类能力的精灵，天赋或许也不错，但可惜不是方缘的宇宙战舰计划需要的。
　　不过，经过方缘的投资，相信它们跟随其他魔大学子，也能有很不错的未来。
　　方缘合作魔大的这个饲育屋，本质上是挑选适合宇宙战舰战术的精灵，不过也可以算是给魔大学子的一个福利，毕竟无论是自爆磁怪还是齿轮怪，都是相当强力的精灵。
　　何况，还是掌握了觉醒力量招式的自爆磁怪、齿轮怪。
　　宇宙战舰企划，注定需要庞大的财力物力人力以及时间消耗。
　　不过，方缘耗的起。
　　只是为难洛托姆了，它目前绝大部分时间，都是用来钻研神秘科学体系，来尝试构建宇宙战舰的模型。
　　这一步，或许比培育好适合的小磁怪、齿轮儿还困难。
　　完成时间同样未知。
　　就算完成了，还得寻找实物材料，试图建造，最后，再由百变怪复制变身。
　　这一切做好，几十只宇宙战舰企划的精灵共同围绕这一核心进行特训，完成魂心，才算是彻底完成。
　　果然足以威胁到传说领域的团体战术不是那么容易做到的。
　　算了。
　　依然是慢慢来吧。
　　“咔！！”分析了半天后，方缘有些口渴了，随手用念力摘了一棵树果吃了起来。


第848章 特殊精灵球制作技术！
　　“好甜。”
　　“这个是粉球果吧？”
　　果树下，方缘拿着粉色的树果，两、三口完全吃掉。
　　甜甜的汁水在方缘嘴中爆开，让他心中畅快。
　　随后，他看向头顶。
　　用“树果”来描述它可能不适合，另外一个名字，更加契合它。
　　球果。
　　粉球果，即粉红色的球果，有种甜甜的，好闻的香味。
　　在游戏中，它可以用来制作出甜味浓郁的果汁，同样，也可以交给精灵球大师钢铁先生，制造出有特殊效果的精灵球——甜蜜球。
　　方缘吃完果实的时候，梦幻已经消失不见，可能是去玩了，也可能是去检查鬃岩狼人的训练成果去了。
　　看到梦幻跑掉，方缘想起了伊布今早和他提起的事情。
　　“对了，上次答应伊布的那件事，就是组伊布特战队那个，可以先放一放了。”
　　方缘转头对着洛托姆道。
　　伊布说它最近想专心攻略梦幻，没空带小弟。
　　伊布立下大宏愿，绝对要拉梦幻入坑。
　　这样技术高超的高手，完全可以以一敌百，与之相比，什么特战队，根本毫无意义。
　　就算要组，也得等它攻略梦幻之后。
　　“收到洛托！！”
　　洛托姆回话时，方缘又随手摘下一颗粉球果，并随口问道：
　　“还有一件事，洛托姆，我让你调查的呆呆兽井水的事情，调查清楚了吗。”
　　“根本没有这种井……”
　　手机洛托姆无奈，不明白方缘为什么要找这个。
　　“没有吗，那也不要紧。”
　　“咔。”
　　方缘一口咬下，道。
　　妈耶，梦幻的世界树秘境这里的果子，还真好吃。
　　比起妙蛙花催熟出来的那些，都要好吃。
　　哎。
　　得亏自己之前还在想，让妙蛙花做世界树的园丁，然后从梦幻那里捞点好处。
　　可实际情况，妙蛙花连在这里做园丁的资格都没有。
　　方缘刚才提到了“呆呆兽井水”。
　　这其实是制造特殊精灵球的一道材料。
　　这些天，精灵们都在努力特训，方缘当然也没闲着。
　　锻炼波导、超能力、体魄以及学习新知识，这些自然是不能落下的。
　　不过，方缘并非是什么修炼狂，时间长了，他也会腻的。
　　自己修炼，可比看精灵训练枯燥多了。
　　所以为了丰富下生活，他也给自己找了几个新目标。
　　“呆呆兽井水到底是什么洛托。”洛托姆问道。
　　面对洛托姆的询问，方缘站起身来，道：“我在刚成为训练家的时候，对着伊布承诺过，以后迟早给它换一个更舒服的精灵球。”
　　“不过后来，因为它不喜欢进入精灵球中，喜欢在外边待着，我的这个想法就不了了之了。”
　　“但是眼下，我又忽然来了兴致，就算伊布不喜欢进入精灵球，但是还有自爆磁怪它们。”
　　“我想利用空余的时间，做一些特殊的精灵球给它们，呆呆兽井水，就是制造特殊精灵球的一道材料。”
　　方缘话落的时候，手机洛托姆愣在了半空中。
　　什么意思？？
　　特殊精灵球？
　　那是什么？
　　洛托姆快速查了下资料……
　　精灵球……不是只有市面上由混合金属制造出来的红白球吗？
　　“总之，我要制造的特殊精灵球，不仅与红白球有同样的效果，还有一些其他的附带效果。”
　　“比如带有治愈能力，又比如内部豪华的像别墅一般，又比如内部可以模拟冰霜、火山的特殊环境……”
　　“我想想看，如果成功制造出来，全球的精灵球市场，一定会受到很严重的冲击吧。”方缘敲了敲脑袋，这可是吸金程度不逊色……不……甚至是超越能量方块的产物。
　　游戏中每个玩家都喜欢红白球，方缘也不例外，这是信仰。
　　甚至就算做出来特殊精灵球，他也打算涂上红白色。
　　但是现实中，如果有效果更好的精灵球，哪个训练家不希望自己的精灵住的更舒服一些呢。
　　就像名牌手表、包包一样，特殊精灵球，肯定也会成为所有训练家追逐的奢侈品。
　　手机洛托姆：┌(。Д。)┐
　　“洛……洛托？？”
　　洛托姆怀疑方缘发烧了，脑袋烧坏了。
　　怎么可能会有这样的精灵球。
　　而且从方缘的语气来看，似乎是可以大量制造的？？？
　　洛托姆盯着方缘。
　　方缘也看着它。
　　小样。
　　你的训练家可是天才。
　　你以为化石复苏装置、超进化、能量方块、Z招式之后，我就不能有划时代的研究成果了？
　　那你太小看我的才华……不对，我的记忆力了。
　　对视了几秒，洛托姆怂了。
　　因为它想到了方缘之前的种种表现，似乎，对比起来，研究出特殊精灵球，也不算什么。
　　“给你讲一下吧。”方缘最终伸了个懒腰，道。
　　这个过程中，还是有许多地方需要洛托姆帮忙的。
　　是时候也让洛托姆了解一下果球技术了。
　　刚刚穿越的时候，方缘以为精灵球全部是由圆柑果实制造的。
　　不过后来，随着接触的知识的增多，方缘发现地球上的精灵球，竟然单纯是由混合金属流水线制造的。
　　球果技术，根本没有被挖掘。
　　精灵世界的精灵球技术……是由果球技术发展到现代精灵球。
　　而地球，直接跨越了果球那一步，直接是现代精灵球。
　　所以，才没有特殊效果的精灵球出现。
　　“你知道罗恩博士和精灵球原理吧？”方缘向洛托姆问道。
　　洛托姆点头。
　　精灵球原理来自于“火爆猴愤怒能量提取实验”。
　　玉虹大学罗恩博士曾经进行过一个抽取火爆猴愤怒能量的实验，实验过程中，因为一些特殊刺激，被抽取能量的火爆猴身体逐渐衰弱。
　　最终，衰弱的火爆猴，蜷缩进入了罗恩博士的老花眼镜盒并睡着，这便是精灵球的核心原理。
　　这个实验，确立了精灵球的机理，为现代精灵球的诞生埋下伏笔。
　　这个知识，并没有公开在课本。
　　不过方缘早就知道了，因为他穿越前了解过精灵世界的历史和一些设定。
　　精灵世界现代精灵球的发现过程，和地球还是比较类似的。
　　同样是因为“火爆猴愤怒能量提取实验”。
　　从这个实验，不难分析出，精灵球收入精灵，并非是因为精灵球具有空间能力，而是精灵会被精灵球变小。
　　关于精灵球的历史，在PM编剧首藤刚志官方小说《Pokemon：The Animation》中有着明确的记录。
　　精灵球并非空间道具。
　　另外，精灵能够缩小，完全是因为自身的性质。
　　当精灵极为虚弱后，经过一些特殊刺激，会发生体积变小的反应，进入容器中休息。
　　现代精灵球，就是基于这个原理被罗恩博士制造出来的。
　　根据之前的实验数据，他利用一些特殊混合金属材料，重现了那个实验过程，奠定了精灵球技术的基础。
　　精灵球内部产生的光线，就是刺激反应的源头。
　　“我想说的是，制造精灵球，并非一定用到罗恩博士发现的那一批合金材料。”
　　“如果说，罗恩博士用到的那些材料，只是最简单的材料呢？”
　　“洛……洛托？？”
　　“比如这个。”方缘又摘下一颗圆柑果实。
　　方缘手上拿着的圆柑果实粉球果，最重要的用途之一就是制作精灵球。
　　方缘回忆起了游戏中的一些细节。
　　古代的精灵世界，制作精灵球的工匠把球果挖空，经过一些特殊步骤，将这些球果制造成了拥有特殊效果的精灵球。
　　在现代精灵球诞生之前，球果制成的精灵球是非常常见的。
　　这种技术最早可以追溯至数百年前。
　　但随着科学技术的发展，全民拥有精灵的时代到来，精灵球需求大大提升，这些特殊效果精灵球因为制作耗时长、效率较低等缘故而逐渐被现代批量生产由混合金属制造的红白球所取代。
　　不过，果球技艺依然保留下来了。
　　特殊效果的精灵球，成为了精灵世界大企业的吸金利器，被打造成了奢侈品。
　　也就是游戏中那些比红白球更贵的特殊精灵球。
　　如今，地球上所用的精灵球，并非是球果技术制造的精灵球，而是流水线式的现代精灵球技术制造的精灵球。
　　前者的精灵球，因为材料特殊性，制造耗时耗力，需要工匠亲手打造，是有特殊效果的。
　　而后者，因为材料普通，制作简单，并没有什么特殊效果。
　　“这种树果，虽然口味不错，但营养价值极低，被人们认为是最普通的树果，而它，却是制作精灵球的最顶级材料，你相信吗？？”方缘笑眯眯道。
　　“你想要做什么洛托……”
　　手机洛托姆看到方缘的笑容，忽然有种不好的预感。
　　方缘的笑容，怎么看都不像是单纯给伊布它们制作新的特殊精灵球那么简单啊。
　　恐怕，方缘还有其他心思吧……
　　方缘不语，特殊精灵球，果球技术，这种东西出现，方缘觉得，吸金能力不见得比能量方块低多少。
　　精灵世界商业霸主西尔弗、得文，就是垄断了一些基础精灵球技术，特殊精灵球技术，才能成为商业巨头的。
　　如果真的能研究出来，方缘自己当然要用，但也的确可以拿来卖啊。
　　说不定，芳缘集团真的能成为地球的西尔弗、得文！


第849章 精灵传送技术！
　　华丽大赛之父……超进化之父……
　　接下来或许还要有个精灵球之父的称呼？
　　一想到特殊精灵球诞世的情况，方缘就忍不住脑补。
　　不过这个称呼还是算了，最牛逼的还是罗恩博士。
　　而且。
　　一个特殊精灵球制造技术，方缘还真没看上。
　　对于现在的训练家领域而言，特殊精灵球可有可无。
　　有自然是最好，但没有也没什么影响。
　　现在。
　　方缘最想做的一件事是，趁着这个机会，在研究新型精灵球的过程中，顺便把精灵球传送技术，也给鼓捣出来。
　　他惦记这个技术已经很久了。
　　这么长时间，方缘也差不多理清了思路。
　　精灵球传送技术的诞生，这个实际是一次“传送事故”中发现的成果。
　　同样是由首藤刚志官方小说《Pokemon：The Animation》记载。
　　有个小孩子恶作剧，不小心启动了复印机的传真功能，导致精灵球被传送到父亲的公司，但是精灵却不知所踪。
　　后来经过一些研究员研究表明，装入精灵后，精灵球被精灵赋予了通讯和传输能力。
　　精灵球本身是不具备传送功能的，但是精灵自己，有把自己和容纳自己的特殊容器转化为电子信号的能力。
　　任何精灵……都有这个能力。
　　只不过条件特殊，很难达到。
　　精灵化为电子信息，简直就和数码宝贝一样……
　　3D龙。
　　便是这类能力典型的代表精灵。
　　毕竟，3D龙也能变为电子信号，在网络中行走。
　　但值得一提的是，3D龙是人造精灵，创造者为精灵世界秋叶原博士，同时，秋叶原博士也是传送系统的最终发明者。
　　从这里不难看出，3D龙的诞生与传送系统的发明关系绝对千丝万缕。
　　在地球上，3D龙是在秘境中发现的野生精灵，谁也不知道它是人造精灵。
　　它在电子空间行动的能力，也只是被视为种族天赋，和洛托姆进入电器中一样的种族天赋。
　　也正因如此，谁也没有想到，3D龙的天赋，其实并不是它自己的天赋。
　　所有精灵都有这个天赋，只不过创造它的人类，把这个天赋，在它身上无限放大了。
　　正是由于不知道这一点，地球人类使用3D龙，只是把它作为黑客使用，用来维护网络安全，盗取机密。
　　而没有想到，竟然还可以拿它研究精灵传送系统。
　　如果方缘后面要研究传送系统，肯定会去找一只3D龙回来研究的。
　　有着这些信息，能让方缘接下来的研究，少走不少弯路。
　　别人都是从无到有，研究靠偶然发现，而他，是逆着推理。
　　“在研究特殊精灵球的过程中，争取更加了解精灵和精灵球，为研究精灵传送系统做好铺垫！”
　　在方缘看来，精灵球传送技术的发现，同样是推动地球第三次训练家潮一个必不可少的研究成果。
　　当一个训练家随便在一个有网络的地方，就可以将自己的全部精灵瞬间召集的时候，那么训练家培育精灵的效率，绝对大大提升。
　　另外，如果一些地区因为秘境降临出现什么灾害，当地又没有可以抵御灾难的能力的时候，精灵传送技术，完全可以救人无数。
　　它可以让精灵先训练家一步，瞬间从遥远的地方来到这边，帮助当地人们抵御灾难。
　　这样一来，训练家协会在各地建立精灵中心的战略价值，也能发挥到最大了。
　　不管怎么说，精灵球传送技术，都是一个极为方便的技术，估计没有训练家不会用到它。
　　等日后，如果宇宙战舰战术真的能完成，方缘肯定也不可能带着几十个几百个精灵球乱跑。
　　传送功能的价值，对于那些培育大量精灵的顶级训练家来说，可能并不比超进化小多少。
　　在方缘看来，传送技术，还要比超进化、能量方块、化石复苏，更有意义。
　　要知道，精灵球的发明（西野森博士）、传送技术的发明（秋叶原博士），精灵学科的确立（大木博士）。
　　这三个阶段，几乎是标志游戏动漫中，训练家体系彻底完善的划时代的转折，是一切的基础。
　　相比较下，地球相比精灵世界，精灵球有了，精灵学科有了，就差传送技术了。
　　所以比起去推动华丽大赛，能量方块，超进化，方缘觉得，把传送系统搞出来，更有意思一些。
　　就和化石复苏装置一样，那些已有的东西，就交给其他研究员去鼓捣吧。
　　他准备创造下一个奇迹了。
　　……
　　不过，对于现在的方缘而言，精灵球传送技术还远，得一步一步来。
　　他目前专心在研究的是特殊精灵球。
　　也就是以球果为核心的精灵球工艺。
　　光光特殊精灵球一个，或者传送系统一个，方缘觉得不够震撼。
　　把两个研究打包公布，才够刺激啊。
　　果球技艺，这个在动画中播过，因为涉及被砍掉的主线GS球剧情，所以方缘印象深刻。
　　关于制造精灵球的流程，方缘记得大概是……
　　1、高温处理，将相应球果放在锻造炉中加热。
　　2、加工，球果到达一定温度后，拿出用铁锤敲打。
　　3、用有特殊性质的呆呆兽井水淬火。
　　4、重新放到炉子中回火。
　　看似简单……
　　不过却也不简单。
　　加工过程，肯定极为复杂，不然也不会被时代淘汰。
　　总之不可能是普通的敲打。
　　这让方缘头痛的想起来当初研究能量方块时候的多次实验。
　　简直是折磨。
　　再有就是呆呆兽井水这种特殊的水流。
　　原著中，想制造特殊精灵球，就必须用到这个。
　　用普通的水流无法起到相同效果。
　　这其中肯定有一些特殊的反应，而方缘，目前根本找不到呆呆兽井水……
　　不过根据现代精灵球的材料来看，方缘大致可以判断，这井水，应该是蕴含一些接近制作现代精灵球的一些金属矿物材料离子成分的水源。
　　就算不是，他也可以慢慢拿不同神奇水源尝试。
　　连水君的净化之水他们都掌握了，怎么会被区区井水难住。
　　接下来慢慢尝试就好了……
　　反正方缘目前也只是把这个“精灵球工匠”职业当作一个空闲爱好。
　　在锻造精灵球过程中，可以很好锻炼体力，就算不成功，也不算浪费时间。
　　“所以，我们需要先在研究所内，建立一个工匠铺！！”
　　方缘大手一挥，当即就打算离开世界树秘境。
　　一旁，洛托姆愣愣的点头，本洛托到底要看看，这次你能玩出什么花样。


第850章 超进化研究所
　　两个月后。
　　方缘在研究所乱鼓捣的时候。
　　外界。
　　因为方缘开启的第三次训练家潮，首先是华国的训练家领域发生了巨大变化。
　　越来越多的训练家以“协调训练家”身份自居。
　　虽然目前协调家远没有培育家、研究员这些训练家分支职业有影响力，但作为一个新兴职业，它的热度谁也无法否认。
　　不过让协调家们可惜的是，这两个月来，方缘忽然就像消失了一样。
　　虽然华丽大赛的举办次数变多了，但是方缘，却是没有再露面过一次。
　　“看来方缘博士果真不再担任评审了……”
　　“爷青结，没有方缘博士当评审的华丽大赛不是我想要的华丽大赛。”
　　“你们也不看看如今华丽大赛的举办频率……他老人家要是次次都出来当评审，不得累死。我估计啊，方大再露面时候，估计是明年的华丽大型庆典‘方缘杯’了，妈耶，这个比赛名字，方大还真不嫌羞耻……”
　　“只有取得过一次普通华丽大赛优胜才有资格参加的华丽大型庆典‘方缘杯’，真期待啊……不知道方缘杯的奖励会是什么，不管啦，总之今年我一定要获得方缘杯的参赛资格！”
　　各地的协调训练家，都在不同时间议论着。
　　华丽大赛、方缘哪儿去了、每年一届华丽大型庆典方缘杯，这是协调领域永恒不变的话题。
　　不仅是华国内。
　　国外的局势，也因为方缘的研究成果发生了不同程度的变化。
　　只不过，国外训练家领域关注的东西，就不是华丽大赛了，而是超进化。
　　华国十二支方缘的副手，妖精天王谢青依在方缘的英明领导下，完成了超进化石检测装置的研究，这无疑也是划时代的发明成果。
　　目前，华国各地的超进化石都被检测出来了。
　　两个月下来。
　　光是华国内收获的成套超进化道具，就有足足12套。
　　如果算上华国协会在世界范围内的公共秘境区域寻找到的超进化道具，那就是20套。
　　20套超进化道具，意味着，能创造20个世界一流强者。
　　这是一股足以影响世界格局的力量。
　　不过，随着找到的超级石越来越多，华国可踏足的区域的超级石发现率，逐渐低了下来。
　　很显然，超级石快要被找光了。
　　华国协会的目光，自然很快放到了其他国家的秘境上。
　　在自己国家或者公共区域寻找石头，还算容易。
　　但想进入其他国家一些特殊地方，甚至从其他人手中得到超进化石，就没那么容易了。
　　其他国家的超级石、钥石，就算华国协会寻找到，也不好直接占为己有。
　　秘境产物归属于当地训练家协会，这个是精灵联盟成员国为了巩固自身利益，共同做出的决策。
　　华国协会也不好直接打破。
　　何况，从世界赛结束后，全世界的目光都在盯着华国，盯着方缘，想进入其他国家秘境寻找超进化道具，太过显眼。
　　所以，华国协会决定坦诚相待。
　　没有必要隐瞒，然后偷偷摸摸的潜入别的国家去寻找。
　　直接光明正大的被人家请求过去寻找不好吗。
　　如今，就算其他国家的训练家知道了超级石、钥石，但想找到这两样道具，也是大海捞针。
　　但华国协会有超级石检测装置在手，寻找起来效率十分高效，恐怕很少会有国家拒绝和华国合作。
　　在超进化领域上，华国协会已经领先了很多，拥有了足够的话语权。
　　精灵联盟。
　　巨大的会议室内。
　　墙壁上的光学立体屏幕上，存在着上百个视频框。
　　上面的头像主人，都是精灵联盟加盟国的训练家协会领导者。
　　华国文会长的头像，也在其中。
　　因为超进化一事，联盟荣誉主席安东尼奥久违的召开联盟会议。
　　这次的会议主角，是华国协会。
　　会议主题，围绕着“超进化普及”一事。
　　这也是当初方缘和安东尼奥会长提议的内容。
　　“紫菀预言的事情，在场各位都很清楚。”
　　“超进化力量，是目前唯一让训练家对抗预言灾难的能力。”
　　“如今，在华国方缘博士的努力下，超进化的研究已经步入正轨。”
　　“所以我决定，在精灵联盟内，建立一个以华国方缘博士为首的一个统一研究、管理超进化力量的特殊机构。”
　　“任何精灵联盟加盟国，都需要全力配合超进化研究机构进行超进化的研究、普及工作。”
　　“超进化力量，则会优先分配给那些对人类、对联盟、对世界有着巨大功勋的训练家。”
　　“现在，开始投票吧。”
　　面对安东尼奥会长的提议，众多国家协会的会长陷入了沉思中。
　　此时，谁都能猜出，超进化的力量一定凭借的是一些珍惜资源。
　　而这个珍惜资源，可能是各国都具备。
　　不然，联盟也不会要求加盟国配合研究。
　　虽然每一个国家的训练家协会都想独自拥有超进化的管理权，但是此时，这些大人物自己也清楚，他们没有资格谈条件。
　　而且，目前的联盟加盟国，都对于紫菀预言深信不疑。
　　现在的精灵联盟面对末世灾难，应该抱团取暖，统一管理超前力量，这是大趋势……
　　就算有个别的野心家，也不敢公开与全世界作对。
　　所以，目前没有哪个国家，会拒绝合作普及超进化力量。
　　“方缘。”
　　会议室中，众多国家协会的领导者进行表态时候，都不由自主念出这个名字。
　　就是这个人，以研究员的身份，成功得到了上百个国家的支持合作……
　　上一个达成这个成就的研究员是谁来着？
　　是发明了精灵球的罗恩博士……
　　第二个罗恩博士……要出现了吗？
　　次日，这个划时代的会议讨论出来的结果公布。
　　世界各国协会同意了超进化研究所的研究员前往国内秘境寻找超进化道具，并100%支持配合。
　　方缘作为首席研究员的超进化研究所，也成为了世界上第一个有资格出入各国，获取秘境产物的研究团体。


第851章 诸岛秘境
　　2021年。
　　1月7日。
　　方缘自然知道因为自己此时世界局势已经发生了巨大变化。
　　不过他不想涉及太深。
　　就算是精灵联盟内已经正式建立了超进化研究所，他也没有亲自去管理。
　　全权交给了自己的副手谢青依打理……
　　而他自己，只是在幕后通过手机洛托姆接收、决策一些重大信息。
　　方缘太懒了。
　　懒得去联盟岛那种政治中心冒泡，懒得去那边待着。
　　世界树秘境这边多悠闲啊，干嘛想不开去那种让人水土不服的地方。
　　研究所内，一个工匠铺内，光着膀子的方缘正在拿着一个铁夹子，夹着一个烧的火红的球体。
　　当！！当！！
　　方缘另外一只手，则是拿着一个锤子，不断的敲打这个球体。
　　他满头大汗，不是累的，而是热的。
　　研究了特殊精灵球两个月，虽然还没成功，但他也算有些成果了。
　　球果在加温到一定温度，水分挥发后会硬化，另外，在敲打加工过程中，巧妙的力道可以改变球果内部结构。
　　参考现代精灵球工艺后，方缘清楚精灵球最重要的一点，就是内部的网状结构，所以球果这里，方缘也一直在朝着把内部加工为网状结构做着努力。
　　加工过程中，需要的不是力量，而是协调控制力。
　　方缘哭笑不得，没有想到自己有一天，也需要锻炼协调能力……自己真不愧是华丽大赛的缔造者。
　　配合身体力量、波导、超能力，在这步上，方缘卡了两个月了，他也没让精灵帮忙，而是始终在自己尝试，也正是因为这样，方缘的波导控制力、超能力控制力，有了质的飞跃。
　　这还是有特殊力量的辅助的情况下，方缘很好奇，凭借单纯的肉体力量，究竟如何才能做到这样的控制力……
　　怪不得果球技术在精灵世界会被淘汰。
　　想成为一个优秀的精灵球工匠，不容易啊……
　　这样看来，就算自己研究成功后，想商业化特殊精灵球，也不是一件容易的事情，如何培育优秀的精灵球工匠就是一个大问题。
　　除非……
　　像当初拜托小磁怪制造能量方块一样，雇佣腕力、豪力等格斗系精灵做工匠。
　　毕竟，精灵想要提升身体控制力，比起人类要轻松太多了。
　　啊~自己难道要在压榨精灵的路上越走越远？？
　　就是格斗系精灵的智商……不太好交流啊。
　　“缪~~~~~”
　　就在方缘又敲坏了一个果球的时候，梦幻忽然飞了过来。
　　“梦幻，怎么了？”
　　方缘抬起头，看到梦幻一脸开心的表情，就知道肯定是有好事发生。
　　“是不是妙蛙花突破顶级领域了？！”
　　方缘期待问道，他把妙蛙花扔到了世界树秘境挑战化石精灵，两个月下来，难道终于突破了？
　　“缪？~”梦幻摇头。
　　“额，那是什么。”
　　其他精灵的话，方缘想不到能有什么太大进展。
　　这两个月来，它们做的都是基础训练。
　　想凭借基础素质突破体力极限，达到种族极限，不是那么容易做到的。
　　不过要说这段时间进步最大的精灵，应该是百变怪了。
　　如果不超进化，就算是妙蛙花，都已经打不过它了。
　　能够自由变身方缘的六大主力的百变怪，就算是对上一些较弱的顶级化石霸主，也能混个五五开。
　　这让方缘不得不承认梦幻基因的强大。
　　当然，百变怪变强了，烈焰猴的实力肯定也会有所提升。
　　和百变怪搭档的情况下，它们共同开启五门已经不是什么难事，已经能够发挥出守护神级的战力。
　　五门状态下，战斗力直逼达克莱伊。
　　之所以打不过达克莱伊，是达克莱伊的噩梦领域太无解，能够直接攻击变为雷炎涡轮护具的百变怪，让烈焰猴的雷炎模式不稳定起来。
　　不过方缘和洛托姆估计，如果烈焰猴和百变怪开启第六门，就算是达克莱伊，应该也不是对手了。
　　毕竟噩梦领域终究是能量形成的，只要烈焰猴它们的能量波动足够强，就能压制噩梦领域。
　　“缪~~”梦幻握紧拳头，挥了挥，表示之前方缘问它的事情，有办法了。
　　方缘之前问它有没有办法让伊布掌握全系Z招式，梦幻说只能慢慢练习，但是，现在它帮助方缘找到了一个捷径！
　　“捷……”
　　“真的吗？？”
　　梦幻忽然提到两个月前的事情，让方缘一怔，随后，便是惊喜。
　　全系Z招式可太难了。
　　锻炼了两个月，伊布依然没有掌握除了超能、火系之外的Z力量。
　　虽然草、一般两系有了一些雏形，但依然还距完整Z招式差的很远。
　　现在梦幻告诉方缘说有捷径，方缘怎么能不惊喜。
　　“缪~~~”梦幻表情认真的点了点头。
　　表示如果方缘想让伊布掌握全系Z招式，或许可以去诸岛秘境看一看。
　　作为世界树共生体，它可以感知到秘境降临情况。
　　毕竟，精灵世界没有破碎之前，世界树就是世界的中心。
　　就在不久前，它感知到了那四个家伙，终于降临到地球上了。
　　方缘和伊布曾在梦幻面前使用过Z招式，这一招虽然神奇，但梦幻却也认识。
　　不就是阿罗拉地区岛屿守护神卡璞家族弄出来的玩意嘛！
　　现在，那四个家伙降临了，方缘去亲自讨教一下，学会全系Z招式肯定是没问题的。
　　说不定，还能学会一些更为特殊的专属Z招式。
　　“你是说，卡璞·鸣鸣、卡璞·蝶蝶、卡璞·哞哞、卡璞·鳍鳍降临了？？”方缘听到梦幻的话，微微一愣。
　　虽然称号是岛屿守护神，但是这四个家伙，可不是守护神级战力。
　　作为阿罗拉地区的统治者，它们可以随意制造出来Z纯晶，几乎把Z力量运用的出神入化。
　　像什么千万伏特Z招式，九彩升华齐聚顶Z招式，它们都能传授给训练家。
　　传闻在古代，它们还合力与光辉大神进行过激烈的战斗。
　　这四个家伙，单独一个方缘不认为会比凤王的卫队弱，甚至合力情况下，封面神也得跪。
　　应该也是传说级精灵。
　　“卡璞家族都降临了，那么紫菀预言中的那些更恐怖的传说精灵，这几年内也应该要降临了吧。”方缘心道。
　　梦幻的这个消息很及时，不管出于什么原因，他也得去所谓的诸岛秘境看一看才行。


第852章 风云聚会太平洋
　　太平洋。
　　是世界上最大、最深、边缘海和岛屿最多的大洋。
　　它位于亚洲、大洋洲、南极洲和南北美洲之间。
　　在过去百年间，降临在太平洋的深海秘境、岛屿秘境数不胜数。
　　并且直到现在，海洋地区依然是秘境降临的高发地。
　　数天前。
　　精灵联盟检测到太平洋一处接近夏威夷群岛的公共海域降临了一处大型诸岛秘境。
　　大型秘境的降临，代表着危险与机遇。
　　所以无论是出于什么目的，各国肯定是会第一时间派出训练家团队进行探索的。
　　这一次，也不例外。
　　……
　　在公共区域的大型秘境探索过程中，各国虽然明面上统一受到联盟管辖，但一直保持的是竞争关系。
　　所以，镇守在公共区域的训练家，对于战斗能力的要求非常高。
　　不管是核心探索人员，还是管理人员，都得是精英才行。
　　华国十二支之一，丑牛，牛白白，便是华国协会负责太平洋区域秘境的三星职业训练家。
　　华国在这边有建立训练家协会的支部，除了有牛白白坐镇外，坐镇的大师级训练家更是不在少数。
　　如今大型诸岛秘境开启，华国协会已经在牛白白的安排下，派遣了第一批职业训练家团队。
　　但是，这批探索团队带回来的消息，却不是什么好消息。
　　不仅是华国这边，十几个出动训练家团队的国家，都是失败而归。
　　不久前，秘境内传回消息，在这个秘境内，发现了一些极为特殊的精灵。
　　这类精灵，相比同种类精灵体型格外庞大，并且全身覆盖着特殊的气场。
　　在跟它们进行战斗时，它们甚至还能呼唤不同种类的精灵来进行协助自己战斗。
　　宛如一个巨大精灵群落的霸主一般。
　　目前……已经发现了十几只这样的特殊精灵。
　　【代号“太阳”：岛屿秘境中，一处树荫丛林发现的特殊精灵，精灵种类为“兰螳花”，特征体型巨大，为普通兰螳花六倍，被神秘气场包裹，可以统帅漂浮泡泡、喇叭啄鸟、花疗环环、变隐龙四个精灵族群，手下精灵军团达百只，自身实力强大，配合晴天战术拥有瞬发十几道日光刃的能力，极度危险！】
　　【代号‘魔物’：秘境东北部海域发现的特殊精灵族群，精灵种类为“弱丁鱼”，特征规模庞大，组成鱼群形态后体积是正常鱼群形态弱丁鱼的数倍，接近吼鲸王，被神秘气场包裹，具有引起海啸的能力，极度危险！！】
　　【代号‘画皮’……极度危险！！！】
　　“这个秘境不简单，可能有传说精灵的痕迹。”
　　华国训练家协会太平洋支部，会长牛白白拿着传回的几份报告，眉头紧锁。
　　不妙啊。
　　各国仅是短短几天的探索，就发现了不下十几只浑身被神秘气场包裹的恐怖精灵，而且它们的个体实力，基本在顶级层次。
　　甚至在里面，能看到数米大的大老鼠，顶级战力的拉达。
　　其中，最强大的气场精灵，更是拥有了锻炼到种族极限的实力，比如巨大准神：杖尾鳞甲龙。
　　别说是普通的职业训练家团队了，顶级训练家去了，也没准会翻车。
　　不俗的个体战力，配合它们特殊的统帅能力，毫无疑问，各国第一批探索队全部翻车，无一例外。
　　部分国家的训练家团队……更是死伤惨重。
　　这些特殊精灵，目前已经被联盟命名为“霸主精灵”。
　　霸主精灵的特征，便是包裹其全身的“霸主气场”。
　　过去训练家都戏称那些称霸一个秘境的精灵为霸主，但那都是开玩笑般的称呼。
　　因为那些精灵就算实力强大到称霸一个秘境，也很少有什么统帅能力。
　　最多就是统帅弱小的同族。
　　但是这次诸岛秘境的这些精灵，根本不讲道理一般，不仅可以统帅自己的族群，还能统帅其他精灵族群，是名副其实的霸主精灵。
　　不过，联盟震惊诸岛秘境的综合实力强大的同时，也从第一次探索过程中发现了一些重要信息！
　　诸岛秘境的绝大部分精灵，没有受到异域综合症影响，攻击性虽然有，但那是因为人类进入了它们的领地，和探索其他秘境时候遇到的那种不分青红皂白的狂躁攻击有着本质上的不同。
　　“虽然几率不大，但希望里面没有传说精灵吧……”牛白白暗道。
　　如果说只是一群霸主精灵，他不会这么忧愁，因为现在各国已经开始组建第二批探索团队。
　　这批团队的训练家，都是持有顶级战力的大师！
　　是各国的核心战力。
　　大量的持有顶级战力的训练家团队进入秘境，什么霸主精灵也不好用。
　　但是……
　　会有表面上那么简单吗？
　　如果背后真的有传说精灵……那么就不能把诸岛秘境当作普通秘境对待了。
　　牛白白决定多做一些准备，以防万一。
　　而就在牛白白准备做一些前瞻性的决策的时候，他忽然接到一道特殊通讯……
　　这个关键时候，有能力联系到他的，除了负责秘境探索的训练家外，就是和他平级，或者地位比他高的人了。
　　“戌狗，方缘？”
　　看到通讯人，牛白白愣住，完全没有想到这个时候方缘博士会联系自己。
　　虽然同为十二支，但是他因为坐镇国外，和方缘的交流还是比较少的，就算是方缘挑战冠军之路时候，他都没有去那边观战，所以这个时候，方缘联系他做什么？
　　“方缘博士。”
　　不过最终，牛白白还是打开了通讯，选择了看看通话视频背后的超级天才找自己有什么事情。
　　“喂，喂，是牛大师吗，是我，方缘……呼呼呼呼~~”
　　风声很大。
　　牛白白：？
　　“方缘博士，你在做什么？？”
　　牛白白看着视频上的画面，一阵疑惑。
　　蓝天白云……风声，以及方缘和伊布挤在一起的脸庞。
　　不管怎么看，方缘此时的状态都不太对。
　　“飞！现在我的地点，应该是在太平洋……洛托姆，你定位一下……”
　　“总之，我们快到您那边了。”
　　牛白白：？


第853章 岛屿守护神
　　方缘要来？？
　　这个消息，让牛白白大师有些蛋疼。
　　他拖着虚胖的身体站了起来，眼珠乱晃。
　　什么情况。
　　方缘不好好在国内推动第三次训练家潮，来这边做什么。
　　哦对了，方缘好像休假了……来这边的海滩度假吗？
　　很快，那边又传来方缘的声音。
　　“牛大师，我查看了诸岛秘境的报告，这个秘境很有趣，给你们一个建议，不要去打秘境资源的主意，不管发现了什么，哪怕是传说级资源，也不要去动心思……”
　　“我知道一些这个秘境的内幕，等我到那边，再和你们细说，不过现在可以简单的说一下。”
　　方缘话落，牛白白一怔。
　　方缘道：“诸岛秘境的核心区域，是其中四座环境特殊的巨大岛屿。”
　　“每个岛屿，都有一尊岛屿守护神。”
　　“这个守护神，并非是我们口中的守护神级战力，而是真正拥有神灵力量的传说精灵。”
　　“至少四只。”
　　“它们的职责，就是守护诸岛的自然资源。”
　　“所以，不管遇到什么好东西，先别激动取走，不然会出事的……”
　　某处海域上空，方缘坐在快龙身上，嘱托道。
　　设定中，这四个家伙可不是什么善类。
　　就比如卡璞·鸣鸣，非常喜欢袭击破坏自己心情的人类和精灵，是性情凶悍的神。
　　卡璞·蝶蝶，它拥有天真无邪的一面，亦拥有摧毁对手的凶残一面。
　　卡璞·哞哞，虽然不喜欢争斗，但它绝不会饶恕破坏自然的恶人。
　　还有卡璞·鳍鳍也是一样。
　　方缘用手中的锤子想，都能知道各国探索队进去秘境第一件事情是做什么。
　　抢夺资源啊！
　　这无疑是破坏自然的做法。
　　“四个……传说精灵？！”牛白白心中一震。
　　“我们没有做什么出格的举动吧？？”方缘问。
　　“这个……没有，我们的训练家，还是很守规矩的。”牛白白道。
　　大国的训练家，是见过大场面的，不会像小国训练家团队那么饥渴。
　　抱着敬畏的态度探索秘境，一直是华国训练家的处事方法。
　　这一做法，已经给华国协会带来了很多好处，比如得到一些智慧精灵的友谊之类的。
　　也正是因为这样的做法，华国协会第一批进入诸岛秘境的训练家，并没有出现什么伤亡情况。
　　“那就好。”方缘笑道。
　　守规则是好事。
　　这个探索态度，虽然在一些国外训练家看起来就是怂，但有效啊。
　　目前，还只是霸主精灵出手，事态还不算严重，要是第二批顶级训练家团队进去，连霸主精灵都敢打，逼岛屿守护神出现，那真就凉凉咯。
　　岛屿守护神对地球训练家的态度，尚不明朗。
　　方缘打算去亲自会一会它们。
　　至于方缘会不会遭受攻击，那基本不用担心。
　　方缘是世界树守护者，而世界树，是维持精灵世界自然生态的关键。
　　这四位岛屿守护神，守护的只是一片岛屿的生态，但是他背后的精灵，梦幻，守护的却是一个星球的生态。
　　所以不管出于什么原因，岛屿守护神只会尊敬方缘这位世界树守护者，而不是抱有敌意。
　　除非方缘是去作死的……但方缘怎么可能去作死，去PY不香嘛！
　　总之，他肯定不会遭到岛屿守护神攻击。
　　但其他人类，就不一定了。
　　……
　　不久后。
　　方缘抵达了这处训练家协会支部所在地点。
　　因为方缘的通讯，牛白白大师愣生生没有让刚刚召集好的顶级训练家团队立刻出发。
　　虽然不知道方缘的信息都是哪里来的，但是他相信方缘不会在这种事情乱说的。
　　而来到协会支部后，方缘也终于见到了这位体态虚胖，皮肤很白的牛白白大师。
　　“牛大师。”
　　“方博士。”
　　两人秘密见面后，方缘也开门见山的开口了。
　　“诸岛秘境的资料，基本是我从另外一只幻之精灵那里听说的。”
　　“对了，那只精灵就是沧海王子，牛大师应该知道它吧。”
　　现在除了方缘之外，梦幻不想把存在透露给任何人，所以方缘也只能把锅甩到它头上。
　　“沧海王子玛纳霏吗？！”
　　提到沧海王子，牛白白大师立刻恍然，早就有传闻方缘得到了玛纳霏的认可，既然是从沧海王子那里得到的信息，那就没有问题了。
　　应该是属实的。
　　毕竟，这些秘境都出现在大海上，玛纳霏知道一些内幕，也很正常。
　　可以说，方缘把玛纳霏的名头甩出来，比说是梦幻告诉他的都管用。
　　“现在第二批探索团队还在待命，所以我们接下来的行动是？”
　　牛白白选择了参考方缘的意见。
　　“要不要把他们喊过来商量对策。”
　　方缘道：“其他国家已经行动了吧，那我们的团队也正常进入，不过我要和他们一起进去，还有这支团队的指挥权，就交给我吧。”
　　放弃进入诸岛秘境是不可能的。
　　只不过，这次方缘带领华国协会的训练家团队过去，不是去抢资源的。
　　而是要帮助霸主精灵，岛屿守护神，保护秘境的资源。
　　这样，大概率可以让华国协会得到岛屿守护神的友谊。
　　对于认可之人，岛屿守护神不会吝啬。
　　像是原著中的岛屿之王、岛屿女王，就都是它们选中的认可的训练家。
　　对于认可的训练家，它们甚至会直接赠送光辉石，Z纯晶。
　　不管怎么样，交好岛屿守护神，总比得罪岛屿守护神要更聪明。
　　现在的国际形势，就是哪个国家能得到更多的传说精灵认可，更多的幻之精灵认可，就更强大。
　　相比较下，争夺一些秘境资源，反而是鼠目寸光。
　　哪怕是原著中，人类的科技力量，已经能抗衡传说精灵，精灵联盟的态度，也都是以交好传说精灵为主。
　　毕竟，那些家伙的力量，对于人类而言，实在是太有威慑力了。
　　“可是……”
　　牛白白大师眉头一皱，让方缘进入这么危险的秘境？？
　　“没关系的。”
　　方缘轻轻道，话落，达克莱伊的身影在牛白白大师完全没有察觉的情况下，出现在了方缘身后，除此之外，达克莱伊的肩膀上，还坐着一只带着笑容的奶油色精灵，在朝他挥手。
　　噩梦之神……达克莱伊。
　　胜利之神，比克提尼。
　　方缘竟然把这两个家伙带过来了。
　　牛白白大师一瞬间哑口无言，方缘本身就不弱，有了这两只精灵助阵，就算是冠军之路也能随便通关。
　　恐怕是会长、战神付黑，在方缘手上都讨不到好。
　　啊……有两只幻之精灵当保镖啊，那没事了，你们去吧。
　　不知道的还以为你们是要去灭掉哪个国家呢……


第854章 见面卡璞家族
　　“说好了早上出发，怎么到现在还没下一步动静，我的比雕已经饥渴难耐了！！”
　　“这个时间~其他国家的探索团队应该都已经抵达了吧。”
　　“算了，别操心了，或许牛会长另有安排。”
　　华国协会太平洋支部。
　　备战区。
　　被召集的数名拥有顶级战力的训练家已经等待已久，急切去探索秘境。
　　手上的关于诸岛秘境的资料，他们都快能够倒背了。
　　队友间，互相了解的也差不多了。
　　结果，即将出发之前，牛白白大师忽然下达指令，暂缓出发，这不搞人心态吗。
　　裤子都脱了……你说这？
　　不过，官大一级压死人，牛会长让等，他们也只能等了。
　　“小尚，这是你第一次出国探索秘境吧？”
　　“别紧张，哈哈，凡事都有第一次。”
　　一位精瘦的中年训练家拍了拍一位比较年轻的训练家的肩膀，笑道。
　　目前，备战区，一共有5位训练家，差不多正好是一个团队的正常配置。
　　这些人，都是老牌的大师级训练家，队伍中至少有一只顶级战力。
　　带队的二星大师赵相卢更是有着一只培育到种族极限的大力鳄。
　　这个配置，去探索诸岛秘境基本不会有什么问题了。
　　现在，赵相卢比较关心的是这个临时过来历练的年轻人的心理情况。
　　因为他刚刚得到消息，这次的秘境探索，可能会有些变故。
　　“还好，我没事的，赵大师，你知道现在是什么情况吗？”
　　华国世界赛二队成员尚任天王看向赵大师，问道。
　　对于探索团队迟迟不能出发，他很疑惑。
　　探索秘境这种事，虽然不是越快越好，但是早些进入，的确可以取得一些先机的。
　　“我刚问牛会长了，好像是要临时给我们派一个领队。”
　　“总之，我们再等等吧，可能出什么状况了。”
　　赵相卢表情严肃，他从牛白白那里得到信息后，错愕了许久。
　　他老赵什么实力啊~在华国怎么说也是数得上名号的吧！
　　太平洋区域这边，除了牛白白外，就数他老赵最强了，也最擅长应对岛屿、深海秘境了。
　　现在竟然要另派领队？
　　能给他做领队，实力怎么说也比他更强吧。
　　这岂不是说明，这个诸岛秘境，可能比起资料中显示的更危险？？
　　这就是赵相卢担心的原因。
　　“新领队？”
　　此时，听到赵相卢的话，包括尚任在内，这些老牌大师都顿了一些。
　　他们也立刻反应了过来……
　　难道这个秘境危险到，有赵大师带队都应付不了吗？
　　“结果会怎样呢。”
　　这时，尚任握紧了拳头。
　　他不怕危险。
　　风险代表机遇……
　　有足够的压力，他才能进步。
　　世界赛后，新老接替，尚任如愿以偿晋级四天王之位。
　　如今，他便是以四天王的身份，前来太平洋这边历练的。
　　可是，虽然成为了四天王，但是尚任没有半点开心。
　　因为他的实力，比起其他天王，还是有些差距。
　　更不要说是方缘了。
　　尚任从方缘没有参加天王赛这个行为就能看出，方缘如今根本对四天王、冠军的身份已经没有了任何兴趣。
　　毕竟……对方都已经是十二支了。
　　想到这里，尚任也只能默默叹了口气。
　　希望诸岛秘境能给自己带来一些改变吧。
　　就算不能超越方缘，能够拉小差距，有资格和方缘并肩作战也好啊……
　　“这不是老尚吗！！”
　　“布咿！（现任天王！）”
　　就在赵大师透露出消息，众人讨论起来的时候，没过多久，牛会长便带着方缘过来了。
　　肩膀上挂着伊布的方缘，看到这批即将前往诸岛秘境的训练家团队后，顿时一愣。
　　四个陌生的中年大师，三男一女，全都不认识。
　　倒是这个年轻的……眼熟啊。
　　虽然沧桑了不少，但可不就是江离退位后，成功成为四天王的尚任吗！
　　“……”听到有人喊自己，尚任看了过去。
　　随后，他看到了牛会长，以及他身边的那个人……和那个人肩膀上的伊布。
　　标志性的红白运动服加上正常人不会带在身边的萌宠伊布，没错了。
　　“我X……”
　　方缘！！
　　才刚刚想到方缘，方缘瞬间就出现了？？
　　尚任呲牙咧嘴。
　　有这么巧嘛。
　　“牛会长？还有……”
　　“方缘博士？！！！！”
　　看到牛会长到来后，赵大师等人也齐齐看了过去。
　　而看到对方身边跟着的那个比尚任还年轻的青年后，他们瞬间极为吃惊。
　　对于方缘，四人还算熟悉，毕竟方缘不久前才成为的十二支。
　　十二支这个名头，对于华国的老牌大师而言，可比世界赛冠军的名头有用多了。
　　而且，就算对于方缘的那张帅脸不怎么敏感，记不住他相貌，但是看到方缘肩膀的伊布后，他们还是很快认出了方缘的身份。
　　一把年纪还把伊布放在肩膀乱逛的训练家，也只有方缘了。
　　伊布：(￣~￣)看我干嘛！
　　“各位大师你们好啊。”
　　视线越过尚任，方缘开始和其他大师打招呼。
　　牛会长也是笑了笑，道：“各位，接下来探索诸岛秘境的事情，就由方博士接手负责了，他也会和你们一同进入秘境。”
　　他们过来，就是为了说这件事的。
　　牛会长话落。
　　五人顿时安静片刻。
　　原来所说的新领队是方缘啊……
　　等一下，十二支领队？？
　　这个诸岛秘境……到底什么来历？
　　人群中，尚任已经开始蛋疼了。
　　这都出国历练了，怎么队长还是方缘啊。
　　而赵大师，之前的疑惑也解开一半了。
　　他和另外四人不同，他作为华国知名大师，知道方缘挑战过冠军之路。
　　因为他也受到过协会邀请，成为守关者。
　　只不过他因为在国外执行任务就无视了。
　　虽然他不知道最终的挑战结果，不过方缘有资格挑战冠军之路，事后更是成功成为十二支，这已经很说明问题。
　　半年前在参加世界赛时候方缘就已经很强了，半年后成为十二支的方缘，实力绝对不逊色于他。
　　所以对于这个领队，他倒是心服口服，因为他不信十二支有弱者。
　　“牛会长，方博士，这个秘境，到底什么情况？”
　　两位十二支同时出现，甚至还有一位十二支要亲自带队探索，赵大师嗅到了不寻常的气息。
　　这次的秘境，果然没有他们手中资料描述的那么简单。
　　“由我来告诉大家吧。”方缘微笑。
　　……
　　不久后。
　　方缘便把对牛白白会长的解释说明，给五人又讲了一遍。
　　大致就是，诸岛秘境至少栖息四只传说精灵。
　　这四只传说精灵，不是训练家能够抗衡的。
　　而诸岛秘境，是它们守护的地盘。
　　所以此次，他们进入秘境的任务，不是搜刮资源，而是前去阻止其他不遵守规矩的国家探索队，保护秘境资源。
　　最终目的，不求得到岛屿守护神的好感，但至少不要被厌恶。
　　“这个过程中，你们尽量与霸主精灵交好，出发之前，请准备好充足的能量方块，然后接下来就不用我教了吧。”
　　方缘不知道从哪里拿出一块能量方块，让它出现在了几人面前。
　　有必要教导众人一下能量方块的正确用法……
　　“竟然是传说秘境……”
　　方缘一番话下来，让赵大师、尚任等人消化许久。
　　四只传说精灵！
　　这个诸岛秘境也太可怕了。
　　几人一阵后怕，探索秘境的过程，可不是悠闲的旅游。
　　一不小心，是真的会丧命的。
　　方缘带来的信息，极为关键，这些信息，决定了训练家团队在秘境探索时候的态度，而态度，决定了他们的结局。
　　数小时后。
　　地点，太平洋诸岛秘境九个入口之一。
　　在方缘的带领下，一行六人进入了秘境通道。
　　作为大型秘境，诸岛秘境除了四座大型岛屿外，还有几十个大小不一的小岛。
　　这里，就相当于一片新的海域，基本和外界的环境没有什么差别。
　　不过方缘等人清楚，他们此时已经处于另外一个空间了。
　　这个秘境空间，目前和地球空间处于半重合状态，但距离完全融合，可能还需要一些时间……
　　目前，方缘他们降临的地方，便是诸岛秘境中，北部的一个偏僻小岛。
　　“比外界的海水气味要更好闻一些……”
　　进入后，海风吹来，方缘下意识的挠了挠头，看向远方。
　　他的表情，不断变化。
　　“计划有变，我可能要和你们暂时分开行动了。”
　　“你们按照之前拟定的探索方案去执行任务吧，去附近最大的岛屿等我。”
　　在赵大师，尚任几人错愕的表情下，方缘开口道。
　　此时方缘自己也很意外。
　　离开世界树秘境之前，梦幻在他身上留下了一道波导印记，说是能证明他世界树守护者的身份的凭证。
　　一开始，方缘本以为进入秘境后，还需要自己慢慢寻找岛屿守护神，去给它们看凭证才行。
　　但没有想到，梦幻留下的波导印记意外给力。
　　只是进入秘境的一瞬间，方缘便凭借这道波导印记，感知到了那四股庞大无比的波导波动。
　　万物皆有波导，实力越强的生物，波导越特殊，方缘感受到了那四只岛屿守护神的存在，同时，那四只岛屿守护神，也感受到了方缘的存在。
　　它们正在向着这边赶来。
　　方缘需要一个相对安静、无人打扰的环境与它们见面。


第855章 诸岛巡礼计划
　　方缘来到诸岛秘境的同时。
　　四大岛屿之一，美乐美乐岛，丛林上空。
　　一只双手各有半个金色外壳，有着黑色身躯的精灵忽然移开自己注视美乐美乐岛的视线，看向了远方。
　　乌拉乌拉岛，一处遗迹内，一只黑红双色的精灵同样注视起了远方。
　　阿卡拉岛，一只粉色的精灵，波尼岛，一只紫色的精灵，都飞上了天空，此时此刻，诸岛秘境四大岛屿守护神，全部感知到了世界树的波导气息，露出极为惊讶的表情。
　　不久后，不约而同的，它们朝着那股波动的方向飞去。
　　……
　　不知名小岛上。
　　伊布和比克提尼正在堆沙堡。
　　而手机洛托姆，则是在不断拍照，记录这座小岛的数据。
　　这座小岛没有什么厉害的精灵，连一只霸主精灵都没有，所以这里根本没什么探索价值，这也是方缘让尚任他们暂时前往大型岛屿的缘故。
　　至于方缘自己，则是留在了这里，等待岛屿守护神出现。
　　“这里也没有多少人类文明痕迹呢。”
　　坐在石头上等岛屿守护神的方缘，此时正在思考一些事情。
　　当初，梦幻提到过，秘境降临是因为精灵世界时空崩坏的缘故。
　　但对于时空崩坏的原因，梦幻也不是很清楚。
　　不过，梦幻猜测，可能是有人想试图融合两个时空，才导致的时空崩坏。
　　这一点，方缘一开始还不是很能理解，但后来，又觉得似乎就是这么回事。
　　因为，据方缘所知，梦幻所在的精灵世界，虽然古代时候有过人类文明，但最终因为天灾，人类文明灭绝了，没能发展到近代、现代。
　　这也是绝大多数秘境中有人类搭建的遗迹，却没有人类存在的原因。
　　但是，3D龙这种人造精灵的存在，却让方缘很疑惑，因为这分明是现代人造精灵啊，怎么会出现在只有古代人类文明的精灵世界？
　　所以，梦幻的猜测很可能是真的。
　　它们的精灵世界是因为两个不同时空的局部融合，才崩坏的。
　　时空崩坏的主体，是只有古人类文明的精灵世界。
　　而另外一个时空，崩坏程度未知。
　　因此一些现代的文明产物，很有可能就是时空融合过程中，乱入的。
　　“人类没有发展起来就完全灭绝的精灵世界，听起来好可怕，和动画中的历史截然不同……应该是动画时空的平行世界吧。”
　　“就是不知道导致时空崩坏的时空融合，究竟是天灾，还是人祸。”
　　方缘猜测应该是天灾。
　　有可能是传说精灵打架造成的。
　　至于是人祸的可能性，不太大。
　　算了，想这么多干嘛。
　　……
　　“卡璞~~~”“呐奈~~”“哒呔~~~”“嘁嘁~~~~”
　　不久后。
　　四岛守护神降临了。
　　伊布和比克提尼停止了堆沙堡。
　　手机洛托姆也停止了拍照。
　　包括方缘在内，他们齐齐抬起头，望向天空中那四个压迫感十足的强大精灵。
　　“你们好。”方缘缓缓站起，开口问好道。
　　感受到卡璞家族的强大实力波动后，方缘心中一怔。
　　这四个家伙，绝对是传说级战力，超越了守护神层次。
　　虽然只是岛神，但也是足够正统的传说精灵了。
　　“卡璞~~~（你好，世界树守护者。）”
　　岛屿守护神中，卡璞·鸣鸣最先飞出，向着方缘他们道。
　　直接就道出了方缘他们的身份！
　　芜湖~~起飞！！！
　　看到卡璞·鸣鸣这么给面子，方缘顿时对不着调的梦幻印象大为改观。
　　看来梦幻还是有些牌面的嘛！
　　不愧是和世界树共生的精灵。
　　方缘可以感受到卡璞们的态度，很善意。
　　“呐奈~~”
　　下一秒，卡璞·蝶蝶也飞上前，询问方缘到这里的来意。
　　“是这样的。”
　　方缘直接开门见山讲了起来。
　　他把梦幻告诉他的，地球空间也可能发生时空崩坏的事情，转告了岛屿守护神们。
　　虽然作为传说精灵，但是这类事，岛屿守护神了解的并不如梦幻要多。
　　毕竟它们只是偏居一隅，并不如世界树梦幻、阿尔宙斯、Z神等精灵一样，能关注到星球级别的影响。
　　“卡璞~~”“呐奈~~”“哒呔~~”“嘁嘁~~”
　　随着方缘讲解时空崩坏的后果，四位岛屿守护神表情逐渐严肃。
　　不妙啊。
　　都搬家了，还不消停……灾难接踵而至？
　　“我目前受梦幻拜托，正在寻找解决时空崩坏的方法，不过由于我的力量还太弱小，所以梦幻推荐我来这里跟随各位进行修行。”方缘道。
　　他渴望的看着四个守护神，希望得到它们的指导。
　　阿罗拉的岛屿守护神虽然偏居一隅，但是因为它们古代和光辉大神战斗过的缘故，掌握了一些光辉大神的能力。
　　它们所创造的Z招式，不可思议程度几乎在整个精灵世界，都能排得上名号。
　　论教导训练家修行的能力，岛屿守护神绝对能在传说精灵中名列前茅。
　　说完后，方缘抬起手臂，给岛屿守护神看了一眼自己的用光辉石制作的手环。
　　这一刻，守护神们清楚的知道了方缘的来意了。
　　学习Z招式！
　　“卡璞~~~（怎么办？）”
　　“呐奈~~（嗯。）”
　　“哒呔~~~（嗯。）”
　　“嘁嘁~~~（嗯。）”
　　卡璞·鸣鸣：……那就教吧。
　　方缘话落后，四只守护神快速飞远一些，头扎在一起，叽叽喳喳讨论起来。
　　最终，讨论结果出来了。
　　卡璞·鸣鸣再次飞上前，向着方缘严肃的点了点头。
　　既然方缘是世界树选中的拯救世界的训练家，那么，即将定居在这个世界的它们，有责任出一份力，来培养一下方缘。
　　这也不算什么太为难的事情，因为本来它们这一次降临，也是想培养一些土著力量来着。
　　方缘最先找过来，正好可以拿方缘练手。
　　“感激不尽。”守护神们表示肯教后，方缘顿时开心万分。
　　自己要无敌了！！
　　守护神们会不会送自己全套的Z纯晶啊！
　　想想就激动。
　　“布咿！！”“比咪~~”“洛托~！”
　　此时，虽然伊布和比克提尼、洛托姆不知道是怎么个情况，但是跟着方缘一起感谢就对了。
　　方缘从没有吃亏的时候。
　　……
　　因为世界树守护者的身份，四位岛屿守护神一直把方缘看作平等的生命。
　　谈完了正事，方缘和守护神开始聊起家常。
　　比如，秘境彻底与地球融合后，守护神们有什么打算。
　　“卡璞~~”
　　聊到这里，卡璞·鸣鸣看向天空，担忧起来。
　　另外三只卡璞，也用忧虑的目光看着方缘。
　　说起来……不仅是方缘在面对灾难，它们也在为某个灾难备战。
　　或许它们正准备应对的灾难，危机程度比不上方缘正在解决的，但同样是会影响世界的大灾难。
　　如果灾难降临，诸岛秘境会首当其冲。
　　虽然已经脱离了原时空。
　　但是，卡璞·鸣鸣它们依然可以感知到，这片时空在遭受着究极之洞的威胁。
　　究极之洞，是连结精灵世界与究极空间的不稳定时空通道，目前只出现于诸岛区域。
　　究极空间中，生存着种族能力不逊色传说精灵的究极异兽。
　　对于卡璞家族来说，究极异兽如果完全降临，阿罗拉群岛很有可能被毁灭。
　　所以这次降临到地球后，它们打算培养一批土著力量，帮助它们抵御究极空间的异兽。
　　它们将传授这些人类训练家学习Z力量的机会，让他们拥有能和究极异兽抗衡的本事。
　　可以说，就算方缘不是世界树守护者，如果得到了守护神的认可，它们也会教导Z招式的。
　　“异兽威胁吗？”
　　方缘沉思，异兽降临，的确好像在紫菀预言的画面中。
　　不过就如梦幻说的那样，并不用太担心。
　　因为有相对的制约它们的精灵。
　　现在看来，就是诸岛秘境的岛屿守护神们了。
　　它们准备把Z招式在地球普及，培养一批能抵御究极异兽的训练家，几乎和方缘开启第三次训练家潮强化训练家抵御灾难的想法不谋而合。
　　接下来。
　　守护神们和方缘讲了它们的想法。
　　它们打算在进入诸岛秘境的人类中，各自挑选一个训练家，成为自己的代言人，成为岛屿之王、岛屿女王，传授他们使用Z招式的方法。
　　随后。
　　拜托岛屿之王和霸主精灵们，设立大考验，考验更多的训练家。
　　将Z招式，通过岛屿之王，传授给那些智慧、实力、心性合格的训练家。
　　这个计划，它们准备命名为：诸岛巡礼。
　　当诸岛巡礼进行一定时间后，守护这片岛屿的训练家，就会越来越多了。
　　“又诸岛巡礼啊……不错的计划！”
　　方缘眼前一亮，不知道哪四个幸运儿，能成为守护神们认可的岛屿之王。
　　他就没这么福分了，因为他已经是世界树的守护者，不可能再和其他精灵混。
　　何况，成为了岛屿之王，就得留在这里，一直担任考官，方缘会烦死的。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“你们这个计划，后续应该需要大量的宣传吧。”
　　“我在人类社会的地位很高，只要我将Z招式以论文的形式以及诸岛秘境的特殊情况发表出去，将会有无数有天赋才能的训练家趋之若鹜的来诸岛秘境参加试炼。”
　　“卡璞~~~”“呐奈~~”“哒呔~~~”“嘁嘁~~~~”
　　四岛守护神齐齐点了点头，宣传的确是个大问题，也是必须要做的事情。
　　方缘愿意帮忙的话，那自然最好不过了。
　　“那就包在我身上吧。”方缘心中感慨，他早就想发表Z招式论文，让Z招式和超进化一样普及了，这次得到守护神们的支持，倒是一个好机会。


第856章 学废了学废了
　　方缘和卡璞们会面的时候，尚任等人已经抵达了位于诸岛秘境东北方的大型岛屿阿卡拉岛。
　　他们不知道的是，此时岛屿守护神已经开始为挑选自己的使者“岛屿之王”做准备了。
　　第一道考验，就是观察外来者对待诸岛秘境的行为。
　　这里的每一只精灵，尤其是霸主精灵，都可以算是守护神的眼睛。
　　所以，方缘几乎是有意无意间，帮助尚任等人降低了游戏难度。
　　而另外一边。
　　四位岛屿守护神和方缘已经深入交流了起来。
　　说是深入交流，不如说是守护神们询问起方缘对Z招式的了解程度。
　　从方缘显示出光辉石手环起，它们就清楚了方缘是来学习Z招式的了。
　　但方缘究竟是想学习某几属性的Z招式，还是想开发自己的专属Z招式，它们得先了解一下。
　　针对方缘的不同选择，它们的特训内容，也会有所不同。
　　“卡璞~~！”
　　卡璞·鸣鸣询问起方缘，他想要学习什么属性的Z招式。
　　不同属性的Z招式，需要不同的Z纯晶，以及不同的全力祈祷动作……
　　而专属Z招式，那就更苛刻了……
　　“学习什么属性？”
　　“那个……能全都学吗。”
　　方缘小声嘀咕。
　　“卡璞？”
　　“呐奈？”
　　“哒呔？”
　　“嘁嘁？”
　　全都学？四岛守护神一愣。
　　“布咿……”
　　“洛托……”
　　“比咪……”
　　对于方缘的狮子大开口，伊布等精灵给予肯定，背后竖起大拇指。
　　不愧是你。
　　轻易就说出来了其他训练家肯定不敢说的事情。
　　全都学……
　　这个想法，可以说是很夸张了。
　　不是守护神们教不了，就怕方缘学不会！
　　守护神们愣了许久后，沉默点了点头。
　　虽然有些吃惊，但也不是不能接受。
　　这样看来，方缘的精灵伙伴，应该涉及到了全属性？
　　不然，方缘也不会说学习全系的Z招式。
　　“卡璞！！（你想好了吗。）”
　　卡璞·鸣鸣作为卡璞家族的代表，再次和方缘交流起来。
　　它表情严肃无比。
　　口头上警告起来方缘。
　　虽然它们可以教，但是，Z招式这种力量，以人类训练家和精灵的体力，使用一次就是极限了。
　　就算是体质出众的人类，也最多一天内使用两次。
　　方缘一口气学习这么多Z招式，体力绝对会吃不消，同时，他也将花费大量的时间来学习、练习。
　　它们教导或许就是一、两天的功夫，但对于学习Z招式的方缘来说，投入的时间，一定会很巨大。
　　按学习一个属性花费一周时间来算，18个属性，就是四个多月。
　　考虑到训练家体力问题，花费上半年、一年时间都不一定能学完！
　　要知道，全力的祈祷动作虽然不难学，但是，想在做动作的同时，让光辉石、Z纯晶和精灵产生共鸣，就不是那么容易了。
　　一周时间，都是说少了。
　　这还是把方缘当作天赋出众的训练家来看待。
　　一般资质的训练家，系统的学习一个月，都不一定能掌握一道招式。
　　掌握全部18种……绝对是痴人说梦。
　　最终就算花费大量时间都学会了，也会出现杂而不精的情况。
　　Z招式的原理，也和普通招式一样，熟能生巧，学的多，不如学的精。
　　卡璞·鸣鸣几乎把弊端和方缘从头到尾分析了一遍。
　　越是分析，卡璞·鸣鸣就越觉得不能让方缘这样学。
　　方缘怎么说还有着拯救世界的重要任务。
　　它们要是真的教了，方缘绝对会学废了、学废了的。
　　“呐奈！！”
　　“哒呔！”
　　“嘁嘁！”
　　另外三只守护神，也劝导起来。
　　还是挑选几个专精的属性学习吧。
　　不是它们不愿意教，是怕方缘学不完，路走歪了。
　　这样它们对不起梦幻啊。
　　“这个我清楚……不过……我真能学。”
　　面对卡璞·鸣鸣们的善意提醒，方缘认真点了点头。
　　他自然知道Z招式不是有道具就能一次性成功的。
　　不过，那是对一般人而言。
　　他有波导之力、超能力，使用超进化也好、Z招式也好，有先天优势，学习速度肯定会很快。
　　甚至连全力动作都不用做。
　　牵引力量，更是一个念头的事情。
　　所以方缘不怎么担心学不学会的问题。
　　而学习、练习时的体力问题嘛……
　　方缘看了一眼旁边眨眼睛的比克提尼。
　　他知道，口说无凭，所以给守护神演示一下很有必要。
　　这样对方才能放心的教授自己，把本领全部倾囊相授。
　　“你们相信我啊……伊布，我们来做一个示范吧。”
　　方缘喊了一声伊布，而伊布，则是点了点头，面向了海面。
　　“卡璞？”
　　“呐奈？”
　　“哒呔？”
　　“嘁嘁？”
　　听到方缘执意要学，四个守护神嘴角抽搐起来。
　　不过，接下来方缘的举动，则更是让它们疑惑。
　　这是要做什么？
　　它们看向了方缘和面向海面小伊布，露出不解的表情。
　　很快。
　　它们就了解了。
　　“超强极限爆焰弹！”
　　方缘一抬手，伊布一甩头，随着方缘的光辉石手环亮起，伊布身前，一颗直径十米的大火球瞬间砸去海面。
　　轰！！！
　　海面沸腾起来，并且直接出现了一个大洞，更是有庞大无比的蒸汽，直冲云霄。
　　守护神：Σ(°△°|||)︴！！！
　　这一举动，直接让四位守护神眼珠子瞪了出来。
　　它们看见了什么？
　　不对劲啊，方缘的Z手环里，明明没有火系Z纯晶啊。
　　这道Z招式，到底是怎么用出来的？？？
　　而且，方缘好像也根本没有做全力动作。
　　相比它们了解的Z招式，方缘他们使用的Z招式，可以说是瞬发了！
　　瞬发大招……
　　“布咿！！”随着伊布气喘吁吁的回头，四位岛屿神还没反应过来的时候，比克提尼已经往返于方缘、伊布之间，给它们进行了充能。
　　“超强极限爆焰弹！”
　　方缘一抬手，伊布一甩头，伊布身前，又是一颗直径十米的大火球瞬间砸去海面。
　　Z招式x2。
　　伊布、比克提尼、洛托姆：
　　︿(￣︶￣)︿
　　守护神：Σ(っ°Д°;)っ
　　“人与人的体质不能一概而论，我曾在波导之力和比克提尼的帮助下，曾经连续使用过7发Z招式而不倒。”
　　接下来，方缘他们又来了一发，最后脸不红气不喘。
　　“不过，目前我们只能使用火系、超能力系Z招式，这次过来，就是想学习一下其他系……那个……”
　　表演完了，总能放心教了吧。
　　守护神：(*Φ皿Φ*)，卡！！你特么是狗吗，连发Z招式？？
　　守护神们活了这么久，也教导过古代人类Z招式，可是，从没有这种人类啊。
　　世界树守护者……这么变态吗。
　　不使用Z纯晶连续瞬发Z招式，你教教我们好不好？


第857章 专属Z招式？
　　方缘、伊布、比克提尼表演完后，四岛守护神心态崩了。
　　它们一个个以见了鬼的表情，看着方缘他们。
　　如果说一开始，它们只是因为方缘的世界树守护者身份尊敬方缘。
　　那么现在，心底已经开始因为方缘展现的能力而尊敬方缘。
　　不用Z纯晶连续瞬发Z招式，就连它们也很难做到。
　　四岛守护神吃惊的看着方缘、伊布、比克提尼。
　　它们能判断出，刚才那一套连招，这三个家伙缺一不可。
　　方缘的力量，是连接伊布和光辉石，瞬发Z招式的关键之一。
　　而那只伊布，掌握了光能的用法，所以根本不用借助Z纯晶的力量，就能直接调集自然能量使用Z招式，也是瞬发Z招式的关键。
　　这个能力，出现在一只伊布身上，四岛守护神觉得很离谱。
　　虽然它们自己也可以做到这一步，但它们是经历了几十年漫长的修行后才能做到的啊。
　　一瞬间，四岛守护神出现了一个念头……这只伊布的天赋潜力，不逊色它们。
　　如果说不凭借Z纯晶瞬发Z招式，它们还能接受。
　　可接下来。
　　比克提尼瞬间补充方缘、伊布体能，连续瞬发Z招式的表演，就直接让它们差点跪了。
　　就算是它们，在自然能量浓烈的地方，能做到这一步吗？
　　很难……
　　如果以连续7发全力Z招式为标准，它们绝对做不到。
　　可是，眼前这一人、二精灵的组合，做到了。
　　比克提尼的存在，直接升华了方缘和伊布的才能。
　　岛屿守护神看向比克提尼的眼神，一下子变了，之前它们没有注意到这个小家伙，直到现在，它们才发现，这个小家伙的可怕之处。
　　种族能力之特殊，恐怕不逊色甚至超越它们。
　　……
　　酸。
　　酸死了。
　　四位岛屿守护神，一瞬间对于世界树梦幻羡慕无比。
　　竟然能找来这样的训练家当作守护者。
　　怪不得梦幻喊方缘过来学习Z招式。
　　Z招式这种发动门槛高、使用条件苛刻的技能，简直是为方缘这个组合量身打造的。
　　虽然还没有选择即将成为自己的代言人的“岛屿之王”，但是四位守护神用屁股想，也知道对方是肯定不如方缘的。
　　一想到自己的代言人和方缘的差距，它们就酸溜溜的。
　　不行！！
　　虽然不要求代言人能比得过方缘他们，但也绝对不能太差。
　　它们要提高成为岛屿之王的门槛，多花费一些时间来挑选，不能草率决定！
　　很快，四位岛屿守护神就做出了决定……
　　现在，方缘就是别人家的孩子，它们下意识拿接下来自己的“孩子”和方缘比较起来。
　　“卡璞……”
　　震惊之后，卡璞·鸣鸣便带头点头了。
　　怪不得方缘要学习全系Z招式，如果是有这样的才能，那么，方缘的确有机会以最少的精力，掌握Z力量的精髓。
　　好吧，它们教。
　　此时，方缘展现了他们不使用Z纯晶就能使用Z招式的能力后，也问出了自己此行最想知道的问题。
　　“那个，卡璞·鸣鸣，我的伊布因为种族变异，掌握了太阳能量的用法，所以可以做到不依赖Z纯晶使用火系、超能力系Z招式……”
　　“这次我们过来，也是想请教一下，它有没有可能不依赖Z纯晶，使用其他系的Z招式。”
　　这个问题很关键，虽然接下来可能从守护神们这里得到全系Z纯晶，但是，方缘依然不想放弃开发伊布这个不依赖Z纯晶就使用Z招式的报恩5.0能力。
　　自爆磁怪、烈焰猴它们没有天赋，只能用Z纯晶使用Z招式也就罢了。
　　伊布既然有条件学习，为什么不试试看呢。
　　“卡璞……”
　　“呐奈……”
　　“哒呔……”
　　“嘁嘁……”
　　方缘的这个问题，算是问住卡璞们了。
　　即使是方缘要学习全系Z招式，它们也没有如此迟疑。
　　“卡璞！！（有这个可能。）”
　　最终，卡璞·鸣鸣它们面面相觑了许久后，给出了答案。
　　有这个可能。
　　但很难。
　　Z招式的本质，其实可以说是借助光辉大神奈克洛兹玛的身体部位，调动自然能量强化招式的一种手段。
　　一般的情况下，只有人类和精灵合力，才能使用Z招式。
　　但是，一些天赋出众的精灵，即使是靠着自己的力量，也能使用Z招式。
　　就比如它们。
　　经过它们漫长的修行，别说是全系Z招式了，就算是一些蕴含特殊力量的Z招式，它们也可以使用。
　　它们完美掌握Z力量的最好体现，就是可以凝聚自然能量制造Z纯晶，来教导他人怎么使用Z招式。
　　目前。
　　方缘的伊布经历的阶段，和它们刚刚开始学习Z力量时候很接近。
　　都是只能自主使用契合自己种族属性的Z力量。
　　而想达成方缘口中的不借助Z纯晶使用全系Z招式，那么伊布，也得和它们一样，进行漫长的针对自然能量的修行才行。
　　它们种族特殊，起步就比伊布高很多，比起现在的伊布还要更亲和自然能量，即使是这样，也花费了无数年。
　　而伊布想要做到的话……可能需要百年以上时间。
　　不过，如果是一个一个属性的来，可能用不了几年，就能学会新的能力，比如借助方缘的力量使用一般系Z招式之类的。
　　“布咿……”听到卡璞们的描述，伊布一阵头大。
　　这么难啊。
　　不学了不学了。
　　超能力和火系，够用了……其他的就借助Z纯晶吧，反正一样能用。
　　“咸鱼。”
　　方缘看到忽然瘫软的伊布，一手把它提了起来，道：“不行，即使是一百年，你也得学。”
　　伊布现在的路子，和岛屿守护神很像，这岂不是说明伊布努力下去，也能和它们一样，最终自己制造Z纯晶？
　　一条崭新的传说之路在眼前，方缘肯定不能让伊布这么咸鱼啊。
　　说不定几百年后，伊布就可以这些岛屿守护神一样，成为擅长使用自然能量的传说精灵了呢。
　　加上生命能量的传说之路，伊布可以说是无敌了，生命、自然两条道路，如果跨入了传说领域，肯定是超越普通传说精灵的。
　　“布咿！！（那就学！）”伊布被提了起来，知道方缘意已决，便开口叫了起来。
　　如果真的需要一百年才能学会，这样也好，方缘就可以一直陪着自己训练了。
　　“卡璞~~~！！”
　　看着掐起架来的方缘和伊布，卡璞·鸣鸣沉默了下后，摇了摇头。
　　它很想说，你们学不会。
　　它们四个家伙，也是因为种族特殊，才能够掌握的。
　　不过最终，还是没有说出来。
　　看着这对感情不错的训练家和精灵，它心中异样。
　　说不定，无数年后，真的能看到方缘他们成长到那一步。
　　毕竟对方能被世界树认可，肯定也是有特殊之处的。
　　“卡璞！！（因为种族不同，我们很难教导你们，不过，接下来你们可以借助不同属性的Z纯晶，来体验不同的自然力量，这相对来说或许是一条捷径，祝你们成功。）”
　　最后，卡璞·鸣鸣表示起来，方缘和伊布可以先用Z纯晶释放其他属性Z招式，说不定熟练之后，就能生巧了。
　　它们能教的，最多只是妖精系自然能量的基础用法，方缘这种贪心的想学习全部自然能量用法的想法，它们确实教不了，因为就算是它们，也还没到那一步。
　　“非常感谢。”方缘点了点头，道谢起来。
　　而此时，卡璞家族们则是思考起来，全系的普通Z招式，应该难不住方缘了。
　　就是不知道，方缘有没有给自己的精灵开发专属Z招式的想法。
　　“卡璞。”随后，卡璞·鸣鸣便询问起来。
　　这些特训，它们都需要提前去准备场地，所以还是一次性问清楚比较好。
　　“专属Z招式？？”
　　九彩升华齐聚顶吗？？
　　“卡璞！！（专属Z招式根据精灵的具体情况，会产生不同的效果，是超越普通z招式的大绝招，但开发成功的难度，也更加巨大，需要我们合力才能辅助精灵开发。）”
　　方缘心道：比如小智和皮神使用的击败你的千万伏特？


第858章 大收获：全系Z纯晶！
　　Z招式分为两种。
　　第一种是利用属性Z纯晶使用出来的泛用Z招式。
　　比如伊布使用的超强极限爆焰弹、至高精神破坏波，就是泛用Z招式。
　　这种Z招式，只要携带对应的属性Z纯晶，任何精灵都有机会使用。
　　第二种是专属Z招式。
　　专属Z招式只能由特定种族的精灵携带特定的Z纯晶以后，利用特定的基础招式才能使用。
　　比如伊布如果携带由守护神们专门制造的伊布Z的话，就能使用正规比赛肯定不让你用的召集8只进化形伊布来强化自己的“九彩升华齐聚顶”招式了。
　　专属Z，可以说是守护神专门给某一种族的精灵准备的Z招式。
　　即使是原著中，出现的专属Z纯晶的数量也寥寥无几。
　　相比属性Z纯晶，它们更为稀有，因为守护神们制造起来也很困难。
　　如果不是极为特殊情况，它们是不会赠予专属Z的，也不会帮助普通精灵开发专属Z招式。
　　除了给某一种族精灵准备的专属Z招式之外，其实还有一种特殊的专属Z招式。
　　那就是给特定的某一只精灵准备的Z招式。
　　像是皮卡丘专属Z招式“皮卡皮卡必杀击”，是绝大部分皮卡丘都能用的大绝招。
　　但是“千万伏特”这种专属Z招式，却是需要智皮卡Z，只有小智它们能用。
　　比起专属Z招式这个名称，方缘更喜欢称之为“特定Z招式”。
　　毫无疑问，特定给某一只精灵准备的Z招式的表现力度，要比寻常专属Z招式强多了。
　　方缘的自爆磁怪，光是掌握电磁力与精神力融合的一种蓝色闪电，就拥有了不错的实力。
　　而千万伏特这一招，却是蕴含了9种不同能力的异色闪电，可想而知其威力。
　　所以现在方缘很好奇，守护神们问自己有没有打算开发专属Z招式，这个专属Z，是寻常的种族专属Z招式，还是指千万伏特这种特定给某一精灵准备的专属Z招式。
　　“如果可以的话，请指导我们开发专属Z招式，拜托了。”
　　方缘看了一眼伊布，然后抬头对着四位守护神道。
　　不管是普通专属Z也好，特定Z也好，总之都是不错的绝招，学了肯定不亏。
　　就是不知道守护神们肯不肯教……
　　“卡璞~~！”
　　得到方缘的回答后，卡璞们互相点了点头。
　　刚才方缘已经表现了自己使用Z招式的才能，所以它们倒是不介意多教一些。
　　“卡璞！！（那就连带专属Z招式一起学习吧，不过有些精灵天生适合学习专属Z招式，有的精灵天生不适合，我们无法帮助你的每一只精灵都开发专属Z。）”
　　卡璞·鸣鸣说道。
　　因为帮助其他精灵开发专属招式，它们会非常耗费力量，所以，它们只能帮助方缘的个别几只适合学习专属招式的精灵开发技能。
　　而那些没有多少学习专属招式天赋的，它们便不会传授了。
　　这样不仅浪费方缘的时间，也是浪费它们的精力和时间。
　　虽然硬学，最终也能学会，但对于方缘的精灵和它们来说代价太大。
　　它们还要准备诸岛巡礼，培养岛屿之王，无法把时间全部花费在方缘身上。
　　“谢谢。”方缘开口道。
　　对于卡璞们的说法，他自然理解。
　　对方肯帮他就已经够意思了，让每一只精灵都拥有专属招式，方缘也觉得不现实。
　　不过……专属招式啊……
　　伊布肯定是学习有这个的资质的，其他精灵的话，方缘就不清楚了。
　　鬃岩狼人或许也有，毕竟原著中它可以学习“狼啸石牙飓风暴”这招专属。
　　而且，这次过来前，梦幻特意嘱托方缘带上鬃岩狼人，说不定就是认为鬃岩狼人可以在这边获得好处。
　　“即使只有伊布可以学习专属招式，那也算是大收获了。”
　　询问清楚后，岛屿守护神们便离开了。
　　它们打算一个小时后开始教导方缘学习Z招式，而现在，需要去准备准备，叫方缘等一等。
　　“卡璞~~！”
　　不过，临走前，卡璞·鸣鸣忽然拜托方缘：暂时不要透露出去诸岛巡礼的相关计划，宣传的话，希望放到它们挑选出四个岛屿之王之后。
　　它们不想看到有训练家抱着很强的成为岛屿之王的功利心而进入秘境。
　　至于挑选出代言人岛屿之王后，再宣传Z招式和诸岛巡礼，吸引更多人来就无所谓了，因为，那时候自然有岛屿之王和霸主精灵替它们考验。
　　“额好。”方缘点了点头。
　　诶……本来他想着找机会喊江离、苏树他们过来试试的，虽然成为岛屿之王后限制很大，但也是搭上传说精灵这条线的机会啊，现在看来，还是算了。
　　不能作弊，不能作弊，不能作弊！
　　不过，自己告诉了尚任它们守护神的存在，以及进来后要不走寻常路，算不算已经作弊了……？
　　应该不算吧……
　　毕竟没有透露出守护神要挑岛屿之王的计划……
　　方缘思考时，守护神们已经不见了踪影。
　　……
　　一个小时后。
　　还是那个不知名孤岛上。
　　方缘选择了在这里等待守护神们归来。
　　其实没有用一个小时时间，岛屿守护神们就飞回来了。
　　而方缘这边，此时也把自己此行携带的精灵全部唤了出来。
　　一队伊布等六大主力，二队幼儿组妙蛙花、百变怪、洛托姆、正负齿轮儿、鬃岩狼人。
　　一共十二只精灵。
　　还有传说组的达克莱伊、比克提尼。
　　一共十四只精灵，就是此时方缘的全部配置了。
　　目前，方缘的每一只精灵都跃跃欲试。
　　在这一个小时里，方缘已经告知了它们接下来会有一个重要的机缘！！
　　快速变强的机会！！
　　泛用Z招式先不提，每一只精灵都有机会掌握，只要方缘肯配合，洛托姆都能用Z招式。
　　不过，专属Z招式的学习机会，就比较难得了。
　　专属招式啊……那可是传说精灵的专属！！
　　达克莱伊和比克提尼或许看不上，因为它们已经有其他专属招式，但是烈焰猴、快龙它们，还是动了一丢丢心思的。
　　怎么说……专属招式……听起来就很牛逼。
　　等一下，谁有资格学习专属Z招式，就看守护神们的挑选结果了。
　　“卡璞……”
　　“呐奈……”
　　“哒呔……”
　　“嘁嘁……”
　　约定时间。
　　卡璞们到来后，卡璞·鸣鸣它们先是看了一眼方缘背后的精灵们，随后，将这段时间准备的东西，交给了方缘。
　　“卡璞！！”
　　卡璞·鸣鸣一道叫声，18个颜色各异的Z纯晶，从它身后漂浮到了方缘的身前。
　　“这是。”看到全属性Z纯晶，方缘瞬间喜出望外。
　　这下子……真的无敌了啊。
　　以后遇到火系守护神，就来发水系Z招式，遇到水系守护神，就来发电系Z招式。
　　克制你的属性我都有，搭配比克提尼，简直无敌。
　　而给方缘送来Z纯晶后，守护神们的任务也算完成了一小半。
　　方缘想学习全系Z招式，那么它们便把全属性Z纯晶给方缘。
　　但是，现在其实还有一个小问题，这些Z纯晶，使用一次就会破碎，如果方缘要想可以一直使用，甚至以后使用专属Z，它们得帮助方缘强化一下他目前的手环才行。
　　不得不说，方缘自己制造的Z手环，太粗糙了，根本不能和Z纯晶完美搭配。
　　“卡璞！！（我们给你强化下光辉石手环。）”
　　“诶。”“布咿！！”方缘接过一堆Z纯晶后，刚想感谢卡璞们的时候，他手腕的光辉石手环，直接弥漫起光芒，主动脱离了方缘的手腕。
　　然后，在方缘和伊布等精灵极为错愕的目光下……手环直接被卡璞·鸣鸣吃掉了。
　　与其说是吃掉了，也可以说是卡璞·鸣鸣通过合闭双手背上的壳，把它吞进了怀里。
　　此时……奇奇怪怪的BGM响起。
　　其他守护神都为鸣鸣伴奏起来……
　　“卡璞~~！！”“卡璞~~！！”“卡璞~~！！”
　　下一秒，卡璞·鸣鸣开始左晃晃、右晃晃，上跳跳、下跳跳。
　　像跳大神一样尬舞起来，期间还有电流从身体弥漫了出来。
　　强化成功，Z手环等级+1。
　　噗。
　　自己强化完，卡璞·鸣鸣又把Z手环吐了出来，扔到卡璞·蝶蝶那边。
　　接下来，卡璞·蝶蝶一样是开始跳大神，用形似昆虫的茧的身体吞掉Z手环后，利用起鳞粉给它附魔起力量。
　　“呐奈~~”“呐奈~”“呐奈~~”
　　强化成功，Z手环等级+1。
　　噗……
　　之后，是另外两只守护神，它们也用相同的方式，给方缘的手环进行了附魔强化。
　　这个强化方法，让伊布等精灵一脸黑线。
　　味太冲了！
　　也就快龙能够若有所思的点着头，欣赏着了。
　　它觉得，这舞……还不错。
　　大约花了一分钟后，岛屿守护神们利用自己的力量，将方缘的Z手环彻彻底底强化了一遍。
　　随后，Z手环又飞回了方缘的手腕。
　　钥石仍然在里面镶嵌着，不过比较之前，它的背面又多了一个可以镶嵌Z纯晶的地方，真正的达成了一环两用。
　　而且，光辉石的力量，经过岛屿守护神的强化附魔，也好像有所增强。
　　方缘可以明显感受到自己的超级Z手环已经变得与众不同了。
　　如果之前它只是个白板装备，那么现在，就是强化+4的传说神器。
　　金光闪闪。
　　“谢了，各位。”
　　方缘晃了晃自己的Z手环，觉得很酷。
　　剧情中，小智的Z手环好像也被这样强化过，因此小智才能使用的索尔迦雷欧Z和智皮Z。
　　现在，俺也一样了。
　　他现在已经迫不及待想试试其他属性Z招式的效果了。
　　不过，在那之前，还有一件更重要的事情。
　　方缘看着站着一排的伊布等精灵，以及天空上观察它们的岛屿守护神，询问道：“请问，要怎么看它们适不适合学习专属Z招式？？”


第859章 资质大鉴定！！
　　“请问，要怎么看它们适不适合学习专属Z招式？？”
　　方缘问出了自己比较关心的问题……
　　不知道有几只精灵有资质学习呢。
　　“卡璞！！（请稍等。）”卡璞·鸣鸣。
　　四只守护神还在观察。
　　而贪吃鬼、快龙、妙蛙花它们，心中则在打鼓。
　　选我！选我！选我！
　　显然，不少精灵都想学习专属招式……
　　“卡璞……”
　　“呐奈……”
　　“哒呔……”
　　“嘁嘁……”
　　观察许久后，四位守护神分别用自己的特性，制造了电气场地、精神场地、青草场地、薄雾场地。
　　四种颜色场地的融合，制造了一个特殊的领域，包裹了这个沙滩。
　　“卡璞！！”
　　特殊场地中，卡璞·鸣鸣先是走到了伊布面前，朝着方缘点了点头。
　　意思是，伊布可以学习专属招式。
　　“布咿！！”
　　伊布伸了个懒腰，露出理所当然的表情。
　　方缘也没怎么意外，伊布从没有让他失望过。
　　可以了，有保底了。
　　随后，卡璞·鸣鸣又飞到同为电系精灵的自爆磁怪身前，连带着旁边的正负电两只齿轮儿也看了看，然后点了点头。
　　“卡璞！！（它也可以。）”
　　卡璞可以感受到自爆磁怪体内特殊的电系能量，稍加训练，自爆磁怪说不定有掌握其他特殊雷电Z招式的可能。
　　至于能掌握几种，就看自爆磁怪的天赋了。
　　“括咿！”
　　自爆磁怪也露出理所当然的表情，毕竟它们可有方缘钦定的传说资质啊。
　　有传说资质如果连专属招式都不能学习，那也太逊了。
　　旁边，虽然两只齿轮儿被卡璞·鸣鸣无视，但正负齿轮儿也佛系了，算了，反正自爆磁怪能学会，等于它们能学会，无所谓了。
　　与此同时。
　　四岛守护神看向了也有传说资质的烈焰猴。
　　看了几眼后，摇了摇头，然后目光看向了贪吃鬼。
　　“呜啊？？”
　　烈焰猴：ヽ(｀⌒'メ)ノ？？等一下，说点什么啊。
　　怎么直接把视线移开了啊。
　　“呃，烈焰猴不行吗。”方缘也比较茫然的问。
　　“卡璞！~”卡璞·鸣鸣摇了摇头。
　　烈焰猴是格斗、火系，如果学习专属招式，必然是这两个属性的其中一个，因为本属性招式才更好开发。
　　可惜了，它们的能力都和烈焰猴的属性不怎么契合，所以很难帮助它开发专属招式。
　　硬要开发也不是不行，但是会很浪费时间，它们也不认为烈焰猴可以很好学会。
　　相比较下，浪费这个时间，不如让烈焰猴锻炼其他力量，它们可以感受到，烈焰猴体内蕴含的力量并不弱。
　　总而言之，就是它们辅助下开发的专属招式和烈焰猴契合度不高。
　　毕竟，烈焰猴没有自爆磁怪那和鸣鸣非常契合的属性，以及伊布的适应性。
　　烈焰猴：……
　　呜啊！！
　　我还不想学呢。
　　烈焰猴扭过头。
　　算了，它好好开发雷炎力量就好了，去学什么破专属招式。
　　烈焰猴心平气和。
　　“口桀~~~（哈哈~~）”
　　一旁，贪吃鬼看到烈焰猴因为属性原因没法开发专属招式，顿时大笑起来。
　　“呜啊！！（你不也是属性有问题？？）”烈焰猴扭头看向贪吃鬼。
　　幽灵、火，也和守护神们不契合，开发有难度。
　　果然，随着烈焰猴话落，四岛守护神看向贪吃鬼后，也是摇了摇头。
　　同样相性不怎么好，虽然它们过去开发过幽灵属性专属招式，但很累的，而且最终效果也不好，算了算了。
　　还是别耽误这只鬼了。
　　“口桀~？！！”看到守护神们摇头，贪吃鬼一惊，连忙摆手。
　　它随便挑了一个守护神，草、妖精双系的卡璞·哞哞看了过去，解释起来。
　　“口桀！！（属性，能变的，能变的，我能把这玩意染成绿的。）”
　　为了更好学习专属招式，贪吃鬼直接使用镜面属性能力，把自己变为了草系，身为也变为了偏黑的墨绿色。
　　然后，贪吃鬼期待的看向了守护神们。
　　这就是它笑的原因，烈焰猴不能变属性，但是它能啊。
　　烈焰猴：要脸？？？
　　贪吃鬼：(*︾▽︾)
　　“哒呔（拒绝盗版）……”
　　然而，卡璞·哞哞还是摇了摇头，这变换属性的招式，练的不到家啊，本质上还是不太好学习专属招式。
　　得了吧，别浪费彼此时间了，不如去练习其他能力。
　　贪吃鬼：……
　　这一声拒绝，直接让贪吃鬼心态崩掉。
　　烈焰猴：╮(·ω·)╭吃货，有超进化就知足吧。
　　随后，满心期待的快龙，也直接在守护神们的摇头下，直接被淘汰。
　　快龙：('·︵·`)
　　到了美纳斯这里，另外三只守护神没什么想法，倒是卡璞·鳍鳍，深深注视起了它。
　　从一开始，它就在美纳斯身上感受到了一股神奇的力量。
　　净化之水！！
　　美纳斯掌握着净化之水！！
　　卡璞·鳍鳍，妖精、水双系，守护神之一，为操纵水的波尼的守护神，传说会生出去除污秽、净化心灵的清澈之水。
　　这个清澈之水，就是指净化之水。
　　这只守护神，也和水君一样，掌握净化之水这种特殊能力，所以它发现美纳斯也掌握这股力量后，顿时露出意外的表情。
　　“嘁奈~~~”卡璞·鳍鳍看向了方缘，然后又看向了美纳斯。
　　比起专属Z招式，它建议方缘的美纳斯，随着它学习一些净化之水的特殊用法。
　　这样，或许比起专属Z招式更能提升美纳斯的实力。
　　因为虽然美纳斯属性和它接近，但相比能转化太阳光以及电光的伊布和自爆磁怪来说，美纳斯这边的资质其实还是差了一点的。
　　“真的吗，非常感谢！！”方缘再次道谢。
　　“抚呜~~~”美纳斯也优雅的低头道谢。
　　“嘁奈~”卡璞·鳍鳍露出了微笑，不错，它没想到除了自己之外，竟然有普通精灵也能掌握这种力量，虽然还不太成熟，但可以适当引导。
　　接下来，洛托姆、百变怪直接被无视了。
　　虽然百变怪有梦幻基因，洛托姆有电系，但是实力太弱小，守护神们觉得给它们开发专属招式太难了。
　　而且，已经有了伊布、自爆磁怪、美纳斯需要教，如果不是特有天赋，它们实在不想过多浪费精力。
　　洛托姆、百变怪：('··)丿(._.`)
　　还有达克莱伊和比克提尼……
　　岛屿守护神们互相看了一眼，然后也摇了摇头。
　　不是不愿意教，是达克莱伊和比克提尼的种族能力太强了。
　　如果说百变怪和洛托姆是因为弱小不太好开发专属招式，那么达克莱伊它们，则是因为太强了，以及属性不合适，所以不太好帮忙开发。
　　而且比起专属Z招式，它们觉得达克莱伊和比克提尼把自己的能力运用好，就一定不会逊色它们了，所以没有必要在Z招式上面浪费时间。
　　“比咪……”比克提尼委屈巴巴，可是，它自己的专属招式，V热焰至今还没学会啊。
　　达克莱伊：沉默。
　　作为高冷的噩梦之神，不能在这群守护神面前表现出心情波动。
　　“吧那！！！！！！”
　　另外一边。
　　巨大的妙蛙花、尊贵的蒜天帝忽然大声咆笑起来。
　　拒绝了贪吃鬼的卡璞·哞哞，竟然对着它点了点头，认为它有学习专属招式的潜力。
　　卡璞·哞哞可以明显感受到，妙蛙花脚下青草场地的欢呼，这个傻大个，对着自然能量竟然有着不错的天赋，再加上是草系精灵，可以光合作用，它倒是可以教导一下。
　　“吧那！！！（四舍五入我等于伊布和自爆磁怪！！！）”
　　到现在为止，只有伊布、自爆磁怪、妙蛙花被认为有机会学习专属招式，妙蛙花顿时大笑，没有想到自己的地位如此特殊。
　　它要笑裂开了。
　　烈焰猴、快龙：……
　　最后的最后……
　　只剩下了鬃岩狼人还没有被几只守护神判定资质。
　　此时的鬃岩狼人很忐忑，蔚蓝色的眼睛不断的眨着，生怕守护神们摇头。
　　按照属性来说，它好像也不适合跟随守护神们学习专属招式啊！！
　　就连伊布它们，都认为这只二哈肯定也没戏了。
　　“洛托……”
　　洛托姆猜测。
　　梦幻让方缘带上它……不一定是它有机会在这边获得好处。
　　而是因为……世界树前段时间不小心被鬃岩狼人撞坏了，导致世界树很生气暂时把它轰了出来。
　　事实上也是如此，鬃岩狼人隐藏的暴力天赋，让梦幻头痛不已呢。
　　它可以惯着鬃岩狼人，觉得鬃岩狼人很有趣，但是和它共生的世界树，却是恨不得弄死，让细胞吞掉鬃岩狼人。
　　世界树：早知道不帮助这条狗进化了。
　　简直是条白眼狼。
　　特训都不消停，老往它身上撞。
　　“卡璞……”
　　看到鬃岩狼人，一开始卡璞们的确认为它的属性不适合被开发。
　　但是巧了。
　　古代时候，它们恰好费了很大力气合力帮助过一只鬃岩狼人开发过专属招式。
　　所以说，如果方缘的鬃岩狼人想学，就不用特地重新开发了，它们直接教导鬃岩狼人学习已经开发好的专属招式就好了。
　　它们记得，那个专属招式，好像是叫“狼啸石牙飓风暴”！！
　　是能把尖石攻击，升级为尖石风暴的大绝招，威力强到甚至可以吹飞各种特殊场地。
　　“卡璞！！（能学！！）”
　　说完，卡璞·鸣鸣讲了狼啸石牙飓风暴的来历……那需要从一只天赋出彩的狗说起……
　　总之就是巧了，鬃岩狼人能学，而且不用费心思开发，直接复制就行。
　　“嗷呜！！！！”鬃岩狼人兴奋无比。
　　洛柯老师说的没错，自己果然是世界之子。
　　世界树都认可的精灵！！
　　此时，看着膨胀的鬃岩狼人，快龙等不能学习的精灵，则是心态崩了：什么狗运气？？？
　　鬃岩狼人：嗷呜！！！(ˉ▽￣~)~~~我命由我不由天！！！
　　一旁，妙蛙花冷笑，不巧，在你之前，洛柯也说过我是世界之子，现在，咱是唯一可以同时掌握超进化、专属技的天才。
　　你这个气运，还差了一些。


第860章 快龙的舞道天赋！！
　　方缘和伊布简直是天才！
　　不久，四位岛屿守护神服气了。
　　因为拿到Z纯晶后，方缘根本不用它们过多教什么，就用出了Z招式。
　　波导之力一牵引，几乎是瞬发。
　　以伊布水系搭档技为基础招式的Z技能超级水流大漩涡，能在海面上空制造直径十几米的超高压潮旋，可轻松吞没挤爆一切对手。
　　以恶系搭档技为基础招式的Z技能黑洞吞噬万物灭，能够制造一个引力恐怖的黑洞，并将敌人吸收吞噬进黑洞中然后引爆。
　　以草系搭档技为基础招式的Z技能绚烂缤纷花怒放，可以制造庞大的青草领域，然后通过Z力量献祭花草的生命自然能量，产生剧烈自然波动，击溃对手。
　　方缘他们只实验了三个系，全部是一次性成功。
　　而且，招式效果都意外不错，每一道都能帮助精灵轻松越级挑战。
　　“卡璞（依然是没有用祈祷动作就完成了Z招式）……”
　　“呐奈（而且，都是一次性成功吖）……”
　　“哒呔（最主要的是，算上之前的三发，他们短时间内已经使用6次Z招式了，那只奶油色的精灵，好可怕）……”
　　“嘁嘁（只有我注意到了那只伊布使用Z招式时候的基础招式也很匪夷所思吗）……”
　　Z招式是偏向物理伤害还是能量伤害，取决于基础招式，基础招式加上Z力量，便是Z招式的组成。
　　以搭档技作为基础招式，几乎是独一份，这也导致伊布的Z技能，威力十分不俗。
　　天才。
　　方缘和伊布毫无疑问是使用Z招式的天才，就连四个岛屿守护神也不得不承认。
　　这不禁让它们感慨万分。
　　“比咪~~！！比咪~！！（我也要！！）”
　　与此同时。
　　成功让方缘他们连续使用多次Z招式的小比克提尼，已经迫不及待起来，眼巴巴看向了方缘。
　　它不断的盘旋在方缘身边，拽着方缘的衣服。
　　看在它这么努力充能的份上，也让它试一试吧~~
　　不仅是比克提尼，其他精灵也都眼巴巴看着方缘那一堆Z纯晶。
　　伊布都试过这么多次了，总该让它们也试试了吧。
　　要雨露均沾啊！
　　虽然不是每只精灵都有机会学习专属Z招式，但是泛用Z招式，它们应该都能使用吧？
　　就算是嘴里说着对Z招式不感兴趣的烈焰猴，也想很想知道格斗系Z招式究竟能有什么效果。
　　比起雷炎模式……如何？顶的上几门？能否在雷炎模式下，使用Z招式？
　　“好！！”看到其他精灵也这么期待，方缘摸了摸比克提尼的脑袋道。
　　虽然又得麻烦比克提尼了，但是比克提尼此时也对Z招式很感兴趣，所以并没有觉得不断充能很累。
　　比克提尼没什么怨言，那就没问题了。
　　接下来，就让比克提尼小家伙体验一下Z招式吧……
　　“哈~~~”
　　此时，伊布也尽兴了，看到一堆排队的小弟，它长长打了个哈欠后，走到了一边，瘫软的坐了下来，好吧，方缘交给你们了。
　　不一会儿，比克提尼作为第二个实验Z招式的精灵跑到了方缘身前。
　　方缘取下了草Z，将火Z给安装了上去。
　　然后直接熟练的用波导激发光辉石和Z纯晶的力量，并且连接向比克提尼。
　　因为心之力的缘故，此时方缘和比克提尼心灵共通，所以比克提尼也很轻松的就接收了这股力量。
　　“比咪~！！（超强极限爆焰弹！！）”
　　半空中，比克提尼小家伙双手做出游戏中“气功波”姿势，想要利用火焰弹凝聚超强极限爆焰弹。
　　然而，包裹它的Z力量，却是根本没有受到它的指引，强化在基础招式上，反而逐渐消散了。
　　这导致最终，比克提尼也只是凝聚了一发普通的火焰弹而已。
　　虽然威力也不错，但是和火系Z招式比起来，一个天一个地。
　　比克提尼：(·.·*)啊嘞嘞？？
　　怎……怎么回事。
　　“好像哪里出错了，我们换超能Z试试。”方缘也茫然的挠了挠头。
　　数秒后，方缘和比克提尼凝聚超能Z招式失败。
　　比克提尼：╥﹏╥...为什么。
　　为什么能帮助伊布大姐头连发Z招式，自己却一发用不出……
　　“卡璞~~~（卡！！）”
　　终于，一旁观看着方缘他们鼓捣的卡璞·鸣鸣发话了。
　　它摇了摇头，表示目前能顺利使用Z招式的应该只有方缘和伊布。
　　因为伊布有过自主使用Z招式的经验，所以，它可以驾驭包裹而来的Z力量。
　　可是方缘的其他精灵，还没有经过这方面的训练，所以不是那么容易就能驾驭Z力量使出Z招式的。
　　就算把比克提尼换成其他精灵，也是一样。
　　“这样吗。”
　　方缘又不信邪的喊来自爆磁怪使用泛用电系Z招式，然后，果然失败了。
　　这下子，他不得不看向了卡璞·鸣鸣。
　　“这么说，它们是得经历训练后，才能像伊布一样随便使用Z招式吗。”
　　“卡璞！！（是的，要大量的练习，这样你的其他精灵就能掌握Z力量了，为了能更好的驾驭Z力量，我们先教导它们驾驭Z力量的全力姿势吧。）”
　　卡璞·鸣鸣挥了挥手。
　　到头来，看来还是得教全力祈祷姿势，它想道。
　　这个姿势，对于驾驭Z力量很有效果。
　　只不过，方缘由于有特殊能力就不用学了，但是方缘除了伊布之外的其他精灵，却是得学一学。
　　毕竟，它们没有伊布那个自主Z招式的天赋。
　　“这样啊……拜托了。”
　　方缘想起来了。
　　动画中训练家使用Z招式时候，多数情况下精灵也会跟着训练家一起做动作，达到一个同步状态，才能使用Z招式。
　　这样看来，这个姿势很有可能也是精灵驾驭Z力量的关键。
　　方缘看向了烈焰猴、美纳斯、达克莱伊它们。
　　此时，烈焰猴、美纳斯、达克莱伊它们还不知道有什么在等着自己。
　　对于精灵而言……出招前摆个姿势，应该不算太尴尬吧。
　　“那么……你们就和守护神们学习一下吧，只是一些出招动作而已，应该不是很难学。”方缘鼓励道。
　　“括咿！！”“呜啊！！”“抚呜！！！”……
　　一群不明所以的精灵点了点头。
　　“卡璞！！！（那就先从全力姿势学起吧，等它们能初步掌握Z力量后，再开始下一步‘开发专属招式’！）”
　　连泛用Z招式都使用不了，就别提开发专属Z招式了，所以卡璞·鸣鸣决定把掌握泛用Z招式作为方缘的精灵们的训练内容。
　　……
　　守护神们一解释，精灵们就知道如何驾驭Z力量了。
　　做出一些特定的动作，从而牵引Z力量，强化基础招式，形成Z技能。
　　听起来不是很难。
　　但是，想到刚才四位岛屿守护神的跳大神舞蹈，美纳斯、达克莱伊它们都是心中犹豫无比。
　　美纳斯傲娇的认为……这些动作太不优雅了。
　　达克莱伊则是放不下高冷人设，不愿意跳。
　　不过好在，守护神们演示后，精灵们发现，绝大部分的特定动作，还是很正常的，所以它们倒是认认真真的学了起来。
　　四位岛屿守护神，快速把18种属性Z招式的特定动作都演示了一遍。
　　一旁，洛托姆高清录制，然后反复播给精灵们看。
　　这让守护神们很感动……以前它们教导古人、精灵时候，可真是一遍一遍教。
　　现在竟然有视频这玩意，泪目。
　　守护神们全然不知，此时洛托姆已经心中算计了起来……
　　【岛屿守护神高清原版Z技能动作视频，卖个100亿应该不多吧？毕竟这可是传说级资源。】
　　……
　　精灵们耐心的学着。
　　这种简单的训练，要是再不认真，就太没上进心了。
　　每一只精灵的话，倒是不用把18套动作都学了。
　　像是自爆磁怪，学习自己专精的几个属性的特定动作就可以了，其他精灵也是一样。
　　毕竟，让烈焰猴学习个驾驭水系Z力量的动作，它也没用啊。
　　因此，只是几个动作而已，所以精灵们学习的还算挺快的。
　　其中学的最快的，就属于百变怪和快龙了。
　　百变怪的模仿学习能力简直超神，只是看了一遍，便完全100%复制了下来。
　　和岛屿守护神做的一样标准。
　　因为它直接变成了岛屿守护神……
　　可惜，空有其形，没有其能力，不然，方缘和洛托姆肯定会去拉着百变怪去卖Z纯晶，哦不对，是拿Z纯晶去PY。
　　而快龙，并非和百变怪一样是外挂，完全属于舞道天赋出众。
　　作为能把龙舞和极乐净土、中小学生广播体操完美融合的超级天才，它也只是看了一遍，便几乎完美复制特定动作。
　　烈焰猴刚学习起1个属性的动作时候，快龙已经18个属性都会了。
　　这让快龙极为自信、膨胀、骄傲的跑到美纳斯前面有意无意的卖弄舞姿，展现自己的天赋。
　　“啵呜！！！”
　　瞧！守护神们传授的强大技巧，咱瞬间就领悟了。
　　“啵呜！！！”快龙挥动着翅膀跳着舞，试图吸引美纳斯的注意力。
　　守护神们：此龙……不错。
　　未来必成大器。
　　方缘、美纳斯：智障。
　　方缘一头黑线，就几个破动作，你有什么好炫耀的……


第861章 半个月的Z力量特训！
　　时间过的很快。
　　大约是一周后。
　　方缘的每一只精灵，甚至包括正负齿轮儿，都已经可以通过特定的动作，使用出泛用Z招式了。
　　当然，方缘是其中必不可少的一个环节，没有他的波导之力、超能力、气力和体力牵引Z力量，其他精灵很难直接掌握这股力量。
　　18种属性的泛用Z招式，方缘它们差不多是花费了一周的时间，就全员掌握了。
　　这期间，早已经掌握Z力量的伊布，是最早随着守护神们去开发专属招式的精灵。
　　后续的自爆磁怪、美纳斯、妙蛙花、鬃岩狼人，也是陆续掌握Z招式后，然后跑去一起特训的。
　　一口气教导五只精灵，就连岛屿守护神们其实也是有些吃不消的。
　　但是怎奈，方缘他们这边可以合理给它们开挂啊。
　　帮助精灵开发专属Z招式浪费精力是吗？
　　方缘：就决定是你了，比克提尼！
　　去帮助卡璞们补充体能吧。
　　比克提尼：冲冲冲。
　　卡璞守护神们：Σ(°△°|||)︴想偷懒都没借口了……
　　于是。
　　方缘的几只适合开发专属Z招式的精灵，开发起来专属技的效率，快的离谱。
　　几乎又是一周的时间。
　　伊布、自爆磁怪、妙蛙花、鬃岩狼人就初步入门专属Z招式了。
　　同时，方缘也在守护神们那里，获得了对应的专属Z纯晶。
　　有了这个，方缘和这几只精灵，只要有体力，可以随时使用专属招式。
　　之所以开发的这么快，不仅是因为比克提尼的帮助，还是因为这些专属招式，其实都是建立在精灵们曾经开发出的技能基础上的。
　　方缘在专属技开发过程中，提供了不少值得参考的建议。
　　像是伊布，便开发出来了专属Z招式攻击版《九彩升华齐聚顶》。
　　也就是利用多种形态变化的属性能量弹组合攻击的那个战斗技巧。
　　曾经的伊布，这招很难用于实战中，因为想用的话，需要制造四个替身配合自己使用，发动条件太苛刻，很容易被打断。
　　但是现在，通过专属Z纯晶和方缘的辅助的话，几乎是可以快速用出，也不用凝聚替身了。
　　并且，招式形态也有很大改变。
　　之前是五个属性的能量球互相旋转发射，每个属性的能量球是单独的个体，而现在，形态却是五种能量稳定的蕴含在一颗球体内被发射出去。
　　这样一来，射程更远，爆炸时候的威力更大，形态也更稳定了。
　　就连达克莱伊看了威力都胃疼。
　　唯一可惜的地方就是，这个专属Z招式还开发的不完善。
　　和正常使用时候一样，伊布目前只能使用出五彩，距离九彩还有一段距离。
　　也就是说，这个专属技的上限，取决于伊布自己的能力。
　　当然，这也算好事，因为这个技能，是可成长的，如果是这样，方缘觉得九彩或许也不是上限，日后达到十八彩也不是没有可能。
　　真就阿尔宙布了。
　　如果能把Z纯晶，换成阿尔宙斯的石板，那该多酷啊。
　　……
　　自爆磁怪的专属Z招式，是基于蓝色闪电之上的。
　　卡璞·鸣鸣、卡璞·蝶蝶帮助自爆磁怪开发了由电磁力与精神力融合的蓝色闪电。
　　让蓝色闪电除了磁力性质，还有了超能力系重力招式的变化性质。
　　最终，开发效果体现在了，如果方缘使用专属Z纯晶配合自爆磁怪使用Z招式的话，可以制造一颗具有庞大吸引力、电磁力的特殊蓝色电球。
　　这招可以像恶系泛用Z招式“黑洞吞噬万物灭”一样吸引一切物体，将敌人封印包裹然后或坠落、或引爆。
　　可以看作是“黑洞吞噬万物灭”的电系强化版本。
　　几乎是把方缘和自爆磁怪之前开发的组合技地爆天星升级为了一个可以用于正常战斗中的瞬发技能。
　　这一招，也终于可以在实战中拿出手了。
　　……
　　妙蛙花这边。
　　专属Z招式的基础是建立在它的自然回归、树界降临等一系列技巧上的。
　　考虑到妙蛙花的天赋，卡璞·哞哞传授了妙蛙花更高级的运用自然能量的手段。
　　如果说，泛用的草系Z招式，是通过Z力量献祭花草的能量，如同炸弹一般引爆生命自然能量攻击对手的话。
　　那么，妙蛙花的专属Z招式，就是把这股自然Z力量，融合进它的其他招式中，更加巧妙的持续使用。
　　这样的话，战术价值会比一次性爆炸更好。
　　而且等妙蛙花对自然能量的掌握更加熟练后，这招的最终上限，也会比普通草系Z招式更高。
　　妙蛙花凭此，开发出了专属Z招式·树界降临·真数千手。
　　可以一瞬间凭借自然Z力量，用比大钢蛇还硬很多的树干制造出拥有无数只巨臂的巨大观音像，观音像会用大量的巨大木拳击打并碾碎敌人。
　　同时，这个过程会源源不断的继续吸收外界自然力量，修复巨臂。
　　比起真数千手，卡璞·哞哞更喜欢称之为：自然之怒。
　　观音像的体型比超级妙蛙花还要大出数倍，一只手就可以轻松捏住班吉拉这种大型精灵，是无比恐怖的杀招，不过消耗也属于极为恐怖的那种专属Z招式。
　　想做到数以百计、数以千计的巨臂，估计妙蛙花有的苦修了。
　　它们这些专属Z招式，有守护神们的功劳，也有方缘的一半功劳。
　　守护神的力量加上训练家的智慧，让开发专属Z的过程非常高效。
　　……
　　鬃岩狼人这边，学习的是已经被前人开发出来的专属Z招式狼啸石牙飓风暴，所以过程也很顺利。
　　数以百计的尖石形成的风暴，在Z力量的强化下，最终会像陨石群灭世一般缠绕与空气摩擦的火焰吞噬敌人，也是十分强大的Z招式。
　　……
　　美纳斯这边，学习的并非是专属Z招式，而是和卡璞·鳍鳍学习的净化之水的运用。
　　只不过，让方缘和美纳斯最终意外的是，卡璞·鳍鳍教导的并非是治愈、净化手段。
　　而是将净化之水，完美转化为具有毁灭性质的浓雾的攻击手段。
　　卡璞·鳍鳍讨厌因战斗使自己受伤，所以它更倾向于产生浓雾，以浓雾领域令对手自我毁灭的战斗方式。
　　对于控雾，卡璞·鳍鳍相当有一手。
　　虽然美纳斯在这之前也因为协调能力出众是控雾的行家，但是和卡璞·鳍鳍一比，就是班门弄斧了。
　　一番学习下来，它成功掌握了将净化之水完美转化为冻结之雾的本事。
　　这是净化之水与白雾、黑雾招式的融合技巧，可以一瞬间让冰雾入侵敌人体内，冻结对手精神、内脏、能量、思维……
　　当然。
　　无论是伊布的五彩升华齐聚顶，还是自爆磁怪的地爆天星，还是妙蛙花的真数千手，或是鬃岩狼人的狼啸石牙飓风暴，美纳斯的冻结之雾，目前都是半入门水平而已。
　　接下来想熟练掌握、甚至精通并且完美掌握，都还得后续不断练习才行。
　　只是半个月时间，方缘他们差不多就在守护神们这里完成了所有Z招式的入门修行，这个速度，完全出乎了守护神们的预料。
　　按照方缘他们学习的这个招式数量，换做其他训练家，没有个一、两年……绝对完不成。
　　而在伊布它们开发专属Z的时候，方缘和其他精灵也没闲着，不断的在练习着泛用Z招式。
　　泛用Z招式也是很强的，如果方缘此时配合达克莱伊、比克提尼用一发恶Z黑洞，方缘估计……守护神领域中的精灵，如果没有特别手段，根本就是被秒杀的份。
　　所以最终下来，拿着强力Z手环和18块属性Z纯晶以及4块专属Z纯晶的方缘，实力直接提升了一个层次。
　　不过他现在虽然领先，但很快其他人应该就可以和方缘拉近差距了。
　　“你们已经挑好岛屿之王了？”
　　“卡璞！（初步挑好了，他们完成考验后，就可以上任了，如果可以的话，等他们成功后，请帮助我们打磨下他们。）”在诸岛秘境待了半个月的方缘，非常意外的从卡璞·鸣鸣那里得到了这样的消息。
　　这半个月，他也有和外界、尚任他们联系过，但没有干涉岛屿守护神们挑选代言人。
　　就连方缘，也才是刚知道卡璞们的挑选进度。
　　现在，听到卡璞·鸣鸣说已经找到了认可的训练家，方缘顿时清楚，很快，就会有大批的训练家可以接触到Z招式了。
　　这半个月间，又有许许多多的训练家又进入了秘境中……不知道会是哪四个幸运儿，最终被守护神们选上了呢。
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　诸岛秘境，某地。
　　尚任天王狂笑不已。
　　他看着手中的光辉石手环和特殊纯晶，虽然还不知道这是什么，但是刚才的经历，让他明白，他好像遇到传说级奇遇了。
　　简直太爽了。
　　现在方缘那家伙，应该也在找岛屿守护神的踪迹吧，竟然还不跟他们一起行动。
　　“不对，说不定方缘也被守护神选中了，毕竟那个家伙不简单。”
　　尚任沉默。
　　不过，也说不准，说不定传说精灵，就看他尚任顺眼呢。
　　总之……岛屿守护神竟然出现在了他面前，而且在赠予了他特殊力量。
　　这波，如果方缘没有一样的奇遇，他超越方缘，在此一举，毕竟还没听说过哪个训练家，被传说级精灵赋予力量……
　　就算方缘也得到了守护神认可，他尚任，也一定要更努力，表现的更好，争取在一个起跑线上，赢过方缘。
　　不管怎么样，这都是他的一次机会……方缘和他一样得到守护神的认可，就已经是顶了天了，想到岛屿守护神那尊贵的压迫，尚任笑道，这样的存在，难不成方缘还能王霸之气侧漏，反过来得到它们的膜拜不成。
　　首先，是完成那只传说精灵交给自己的考验……


第862章 四大岛屿之王！
　　方缘来到诸岛秘境的半个月后，虽然已经完成了所有的基础修行，但是还没打算离开。
　　毕竟他的Z招式论文还没有完成，需要在这边继续完善一下。
　　而且，方缘也想等守护神们彻底确定四位代言人后，看看他们究竟都是哪些大佬。
　　同为传说精灵选中的训练家，大家日后免不了打交道的，认识一下也好。
　　此时。
　　方缘已经从一开始那个不知名岛屿，转移到了一处由卡璞·鳍鳍管理的偏僻小岛。
　　这里被海雾笼罩，外人根本难以进来，所以在这里训练的话，可以不被外界打扰。
　　方缘又已经三、四天没有看见岛屿守护神们了，方缘猜测，估计是守护神们都在忙着调教自己的代言人吧。
　　相比较下，方缘这边除非开发新的专属Z招式，不然基本用不着守护神们了。
　　……
　　诸岛秘境，四大岛屿之一。
　　美乐美乐岛，一处山野墓地区域。
　　穿着探险服的尚任配合王牌战力班吉拉成功使用“岩石系Z招式毁天灭地巨岩坠”召唤出一颗直径十几米的巨大岩体，轻松击败一只顶级第三阶段的霸主乌鸦头头。
　　这个战绩，让尚任瞬间兴奋无比……
　　这只乌鸦头头的实力，绝对超过江离、苏树的王牌啊，就连那什么火神古拉的火神蛾，也不过如此。
　　而他，却轻松击败了对方！！
　　哈哈！
　　原来卡璞·鸣鸣给予自己的力量就是这个。
　　经过三天的努力，强忍心中的尴尬学会了祈祷动作，达到心、灵、力合一后，尚任终于掌握了这一招。
　　如此强大的巨岩招式，虽然一瞬间抽空了他和班吉拉的体力，但是效果也是十分喜人的。
　　尚任感觉有了这一招，就算对手是江离、苏树、云铠、徐浩然等人，单挑情况下他也绝对不会输。
　　虽然对上方缘还有些勉强，但是这也是很好的起步了。
　　这一招，直接拉近了他和方缘的差距，起飞！~
　　“卡璞~~！！”
　　同一时间，尚任通过卡璞·鸣鸣给予的考验“快速掌握Z招式以及凭借Z招式击败霸主乌鸦头头”后，卡璞·鸣鸣立刻现身。
　　它其实一直在暗中观察尚任。
　　这个年轻人虽然和方缘相比，差了不止一星半点，但是卡璞·鸣鸣能感受到尚任的变强之心。
　　有这份变强之心，它便可以给尚任规划成长路线了，尚任一定会为了变强认真的担任岛屿之王。
　　比起直接寻找强者，卡璞·鸣鸣更喜欢自己慢慢培养……
　　再加上尚任在诸岛秘境中的表现不错，得到了许多野生精灵的认可，卡璞·鸣鸣最终选择了尚任成为自己的代言人，成为了美乐美乐岛的岛屿之王。
　　“卡璞·鸣鸣？”
　　看到卡璞·鸣鸣从天空中出现，击败了乌鸦头头的尚任立刻露出欣喜的表情。
　　“卡璞！！（从今天起，你就是美乐美乐岛的岛屿之王了，接下来，你需要在明天抵达迷雾之岛，那里会有人教导你们如何履行岛屿之王的职责。）”
　　“好，我知道了。”
　　尚任接收到心灵感应后，没有多想。
　　他现在最想做的事情，不是什么前往迷雾之岛，而是想找到方缘，和方缘显摆下自己的奇遇，算了，不急不急。
　　……
　　此时，进入秘境的训练家基本都已经知道了秘境中可能存在传说精灵。
　　倒不是方缘透露给华国训练家协会的资料泄露了，而是有学者根基古遗迹的文献，通过考察证实了诸岛秘境的四大岛屿，就是岛屿守护神卡璞家族的栖息地。
　　所以，仅仅是秘境出现一周后，各国的训练家就也表现的和华国训练家协会一样，抱着小心敬畏的态度探索秘境了。
　　阿卡拉岛，树荫丛林。
　　这里是卡璞·蝶蝶的地盘。
　　在这里，一个留有金黄色单马尾的靓丽女子正指挥着一只特殊形态的雷丘进行战斗。
　　地区形态雷丘和常见的雷丘不同，是超能力、电双系的，除了雷电力量，还掌握强大的精神力量。
　　利用精神力量，它能把自己的尾巴当作踏板，冲浪一般漂浮在天空中进行战斗。
　　“超能力系Z招式，至高精神破坏波？”
　　通过卡璞·蝶蝶的指导、借助Z手环和超能Z纯晶使用Z招式击败了这里的霸主精灵兰螳花后，露希莉艾露出了疑惑的表情。
　　她是自然基金会会长露希米亚女士的女儿，今年20岁，作为超能力者，在这个年龄就拥有了大师级战力，此次是随着基金会的队伍来探索诸岛秘境的。
　　但她却没想到，自己竟然会在帮助受伤的精灵的时候，被忽然出现的卡璞·蝶蝶赠予了特殊道具，还被邀请参加成为诸岛女王的大考验。
　　如今，通过了考验的她，对于Z招式有了深深的好奇。
　　自然基金会是于世界各地保护因为灾害所受伤的野生精灵的机构，并且还致力于与高智慧野生精灵达成协议、力求和平共处的一个以公益事业为目的特殊组织，分会遍布世界绝大部分国家，影响力巨大。
　　当初，成立自然基金会露希米亚女士，甚至可以和联盟荣誉主席安东尼奥一起作为世界赛的特殊嘉宾观看比赛。
　　作为露希米亚的女儿，露希莉艾自然也关注了那一次世界赛，毫无疑问，方缘参赛的那一届世界赛，是近几十年水平最高的一届，超进化的出现，直接影响了世界格局。
　　方缘本人，也因此备受瞩目。
　　方缘的对战比赛，露希莉艾不止看了一次，所以这次在卡璞·蝶蝶的帮助下，完成Z招式的修行……使用出超能力系Z招式后，露希莉艾直接就茫然了。
　　因为她使用的这个招式，怎么跟方缘在世界赛决赛，凭借波导之力使用的秒杀幻之精灵蒂安希的特殊招式那么像呢……
　　“错觉吗？”
　　应该是自己的错觉……毕竟那时候诸岛秘境还根本没有降临。
　　“呐奈~~（恭喜你~~）”
　　不等露希莉艾过多疑惑，卡璞·蝶蝶出现在了她面前，任命了她为阿卡拉岛的岛屿女王。
　　然后，和卡璞·鸣鸣一样，卡璞·蝶蝶也给了露希莉艾进行了指引，让她前往迷雾之岛。
　　……
　　乌拉乌拉岛。
　　守护神卡璞·哞哞的地盘。
　　一个年龄明显比尚任、露希莉艾大了不知道多少岁的大叔，此时也进行着岛屿之王的考验。
　　寒冷的拉纳基拉雪山山顶。
　　莫拉带着自己的伙伴炎武王，正在进行着一道非常艰难的战斗。
　　他们的对手，是一只锻炼到种族极限，实力在顶级第四阶段，并且拥有霸主气场的灾兽阿勃梭鲁。
　　卡璞·哞哞给予这位大叔的考验，明显非常严格。
　　但是这位大叔也不简单，他是一位退役的国际刑警，曾经是国际刑警的高层，因为不满组织中的阴暗面，受到排挤，心灰意冷之下离开了。
　　他自身也是老牌的顶级强者，除了王牌战力炎武王是顶级极限战力外，还有两只顶级极限战力的伙伴。
　　正因为他有这个实力，所以在传授了Z招式后，卡璞·哞哞才给他找了一个比较不好对付的对手。
　　这个嫉恶如仇的大叔很符合卡璞·哞哞的胃口，虽然老了一点，但起码战力成形了，不用自己怎么过多干预成长。
　　“希望成为岛屿之王后能有机会改变世界吧。”
　　最终，凭借“格斗系Z招式全力无双激烈拳”，莫拉成功击败阿勃梭鲁，感慨中引得卡璞·哞哞现身。
　　他也得到了卡璞·哞哞的指示，前往迷雾之岛，了解更多岛屿之王的职责。
　　……
　　波尼岛。
　　被波尼岛守护神卡璞·鳍鳍选中的，是一个穿着黑色战斗服的外表看起来很冷漠女性。
　　即使是卡璞·鳍鳍，都不得不承认这是一个了不起的人类强者。
　　在诸岛秘境所有训练家中，如果不考虑带着达克莱伊和比克提尼的方缘，这个女人，应该是实力最强的。
　　虽然此人内心相对封闭，但是和精灵的羁绊却是很深，有着天生的得到野生精灵好感的体质，所以最终，卡璞·鳍鳍选择了这样一个强大的女人作为自己的代言人。
　　“哒嘁~~（从今天起，你就是波尼岛的岛屿女王了。）”
　　“谢谢。”牧野留姬看向了卡璞·鳍鳍，在她身边，还有一只拥有种族极限战力，近十米的庞大比雕，这个体型，比起霸主精灵，都要恐怖。
　　就是凭借这只比雕，配合飞行系Z招式，牧野留姬轻松击败了霸主杖尾鳞甲龙。
　　如果方缘、尚任他们在这里，肯定会认识这个女人，她正是方缘那届世界赛的主裁判。
　　作为某一届世界赛的个人亚军，牧野留姬年龄不大，实力却是极为出众，一心追求更高领域的她，早就站在了日国第一梯队。
　　毕竟，和她同一届的世界赛个人冠军付黑，都已经成为华国第二了，她虽然比起付黑实力差了一些，但真实实力，却也在顶级训练家中，能数得上号。
　　不过，牧野留姬并不满足于此，她想追求更高的境界，正因如此，才会来到诸岛秘境寻找传说痕迹。
　　但牧野留姬完全没有想到，自己竟然真的见到了传说精灵，还得到了认可，被邀请成为岛屿女王，虽然成为岛屿女王后，需要履行职责，长时间待在这里苦修，但是如果可以变强，她并不怎么介意。
　　而且，这个职责，更多是应对灾难，所以牧野留姬就更加不排斥了。
　　接下来，牧野留姬和其他三人一样，同样得到了卡璞·鳍鳍的指示，前往迷雾之岛！！


第863章 这玩意能砸死人？
　　一天后，清晨。
　　“终于抵达了！！”
　　在卡璞·鸣鸣的指引下，尚任成功突破迷雾，来到了迷雾之岛。
　　他很好奇卡璞·鸣鸣让他来这里做什么……
　　不过他已经有了猜测。
　　岛屿守护神有四个，那么被他们认可的岛屿之王，应该也有四个。
　　这里，说不定就是他和另外三个岛屿之王见面的地方。
　　尚任内心翻滚，另外三人，会是什么人呢。
　　守护神们把四人召集到一起，一定是有严格的任务发布吧……
　　作为最先来到迷雾之岛的尚任，开始小心翼翼的登岛探索起来……
　　……
　　与此同时。
　　迷雾之岛，临近沙滩的森林中。
　　靠在树下打瞌睡的方缘忽然打了个哈欠，然后猛地精神起来。
　　来人了。
　　应该是卡璞们挑选的岛屿之王过来了吧？？
　　方缘之前答应了卡璞们，帮助它们打磨下岛屿之王，然后配合他们宣传下Z招式、诸岛巡礼来着。
　　现在，该是他出手的时候了。
　　卡璞们之所以拜托方缘打磨下岛屿之王，是它们觉得，在Z招式的修行上，方缘要比这四个人有天赋太多了。
　　所以，它们想让这四人以方缘作为目标努力，通过方缘让几人看看Z招式的极限在哪。
　　另外一个原因，是让自己挑选的岛屿之王与世界树守护者结识一下，多多走动……总是没有坏处的。
　　宣传Z招式、诸岛巡礼、异兽灾难，它们不太好出面，还都得依靠人类才行……
　　“让我看看，这个过来的岛屿之王是何方神圣。”
　　对于守护神们让自己帮助打磨下岛屿之王的请求，方缘没有拒绝，小事一桩。
　　虽然他知道此时诸岛秘境中有许多顶级强者，但他也不怕。
　　就算这些顶级强者掌握了Z招式也是一样。
　　毕竟，达克莱伊、比克提尼跟在他身边。
　　达克莱伊配合比克提尼使用Z招式，连续瞬发恶Z黑洞，就问还有谁……
　　方缘一般用六个字形容这套连招……
　　守护神级无敌！！
　　当然，如果守护神们挑选的岛屿之王并不是强者，而只是潜力股，那么就不用达克莱伊出手了。
　　让伊布、自爆磁怪、烈焰猴它们出手足以。
　　然而……
　　没多久，配合伊布通过波导感知到来人是谁后，方缘有些小纠结的挠了挠头。
　　“尚任？”
　　虽然说，他的确提前提醒了华国协会的训练家，重视这个秘境，可是，岛屿之王，怎么会轮到尚任呢。
　　和尚任一起进来的老牌大师……应该不少啊。
　　到底是哪只守护神，瞎了眼了看上尚任了。
　　卡璞·鸣鸣：？？
　　“算了，看来连自爆磁怪它们都不用出手了。”
　　“就交给鬃……妙蛙花吧。”
　　……
　　此时，尚任依然在岛屿上溜达着。
　　守护神们不见踪迹，也没告诉自己到达这座岛屿后要做什么，现在尚任只能选择等待。
　　不过干等下去也不是办法，他拿出一个精灵球，想先探查下岛屿大致情况……
　　可就在这时，异变突生。
　　尚任瞬间露出凝重的表情。
　　轰隆隆。
　　前方的地面，仿佛地震一般，猛然裂开。
　　接近沙滩的森林中，一只四足的爬行动物类精灵，缓缓走出。
　　这只精灵，皮肤呈蓝绿色，有着橘红色的眼睛，嘴中还有獠牙，格外霸气。
　　背部树干上那庞大的花朵，表明了它的种类，妙蛙花！！
　　“这个体型……霸主精灵吗？？”
　　“不太对劲，和正常妙蛙花不太一样。”
　　“Mega妙蛙花？？”
　　尚任看到这只妙蛙花后，明显一怔。
　　不是霸主，而是Mega妙蛙花！！
　　这只精灵，下意识让尚任想起来了方缘那只二队的妙蛙花。
　　难道是同一只？？
　　“吧那！！！（受死！！！）”
　　可惜，不容尚任多想，超级妙蛙花快速主动发起了攻击。
　　五六米的巨大体格，赋予了超级妙蛙花恐怖的力量，甩出藤鞭时轻轻的一踏，就仿佛能够引起地震一般。
　　值得一提的是，在诸岛秘境跟随守护神修行草木自然能量的过程中，妙蛙花草系造诣成功突破顶级瓶颈，常态达到了顶级战力。
　　如今超进化后，更是拥有短暂的顶级第三阶段的实力。
　　这个级别的实力，几乎快要不逊色之前尚任面对的那只霸主乌鸦头头了。
　　所以现在，尚任的内心极为紧张。
　　生死之间，尚任的心跳加速到了极致，耳边只剩下了巨大藤鞭挥来的劲风声。
　　“挡下！！”尚任快速道。
　　好在，它旁边的班吉拉，足够给力，快速凝出火焰拳以及铁壁，上前硬抗了这一招。
　　轰！！！
　　然而，力量的差距，却是难以抹平。
　　厚脂肪特性的妙蛙花根本无惧火焰，藤鞭直接缠绕着火焰，贯穿了铁壁，一下子抽退了班吉拉。
　　“吼！！！”
　　噔！噔！噔！
　　这只沙暴巨兽，足足后退数米，才硬生生抗下这一道妙蛙花随意抽出的藤鞭。
　　它那宛如钢铁的身躯之上，更是因为这一道藤鞭，留下了深深的痕迹。
　　“这家伙。”
　　尚任此时已经知道了来者不善，这只妙蛙花，实力绝对不逊色之前它们遇到的那只霸主乌鸦头头，想赢它，除了群殴，就只能用Z招式。
　　考虑到这只妙蛙花属性克制自己绝大部分主力，尚任打算全力以赴。
　　不仅要群殴，还要用Z招式！
　　数个精灵球落下，一只顶级实力的化石翼龙以及一堆准顶级战力，出现在了尚任周围。
　　“这是卡璞·鸣鸣给自己的新的考验吗？？”
　　尚任抬起头，看向妙蛙花，与此同时，班吉拉也重新走到他身前。
　　“这个考验，我就接下了。”
　　此时尚任还是很膨胀的，毁天灭地巨岩坠的威力，他非常清楚，即使是那只霸主乌鸦头头，也只有被秒的份，虽然这只妙蛙花可能防御、抗性更好，但一击砸下去，也绝对可以重创它。
　　“小心了，这一招下去，可是会死人的。”尚任嘴角上扬。
　　说完，尚任“呃啊——”一声，双臂举过头顶，手腕交叉在了一起，同时，他的Z手环，也因为这初始动作，出现光芒。
　　没有特殊能力的情况下，想驾驭Z招式，就只能通过守护神传授的特定动作，尚任也是学了半天才掌握。
　　施展Z招式过程中，尚任全然不知，此时暗处，某只洛托姆已经开启录像功能。
　　“哔哩哔哩……岛屿之王的Z招式动作视频，虽然算不上传说级资源，但应该称得上顶级资源了吧洛托。”手机洛托姆算计道。
　　方缘和手机洛托姆之前是收集超进化台词……而现在，改收集Z招式的尬舞视频了！！
　　“毁天……”
　　与此同时，双臂在头顶交叉过后，尚任的手臂又从两侧回到身前，垂直于地面在胸前交叉，这一刻，Z纯晶也闪烁出了光芒。
　　“灭地……”
　　随后，尚任的手臂，缓缓分解开，平行于地面伸向前方交叉。
　　“巨岩坠！！！”
　　“去吧！！”
　　最终，尚任像奥特曼变身一样，迈上前一步，双臂划过，戴着Z手环的右臂举上天空，像向天出拳一样，完成了Z招式的最后一步。
　　“吼！！！”
　　同时，Z力量萦绕下，班吉拉也凭借Z力量，强化了自己的落石招式，顷刻之间，一颗直径至少十米的巨大岩体，快速凝聚在了天空中，一下子让地面一片黑暗。
　　正如尚任所说，这Z力量形成的巨岩，爆裂开来带来的破坏力，绝对无与伦比。
　　尚任也是自信满满，他相信凭借这一招，足以将这只巨型妙蛙花彻底镇压。
　　可是，随着一道声音传来，自信满满的尚任，眼皮猛地一跳。
　　“这玩意能砸死人？”
　　怀疑的声音传来，让尚任一阵胃疼，所以说，这妙蛙花果然是他的？
　　狗方缘，竟然偷袭他！！
　　这道声音他熟悉啊，不就是方缘的吗。
　　顺着声音看过去，尚任一脸漆黑，方缘不知道什么时候出现在了妙蛙花的身边，同时，也和他一样，浑身弥漫着特殊Z力量光芒！！
　　方缘也在用Z招式！！！
　　“妙蛙花，真数千手。”
　　随着方缘话落，妙蛙花身体一甩，“轰”的一声，从背后地面召唤出拥有十只巨臂的巨大木质佛像躯干。
　　佛像的体型比妙蛙花还要大出十几倍，近百米的巨大招式出现，此时才是真正的昏天暗地。
　　顶三阶段超级妙蛙花配合专属Z招式，而且还在出招之前被比克提尼偷偷强化，妙蛙花此时的力量，足以纵横顶级领域。
　　佛像的手臂巨大无比……缓缓摆动过程中，显示出了它真正的力量。
　　一只手掌就能捏住尚任和班吉拉制造的毁天灭地巨岩坠。
　　正如方缘所说，“这玩意能砸死人？”。
　　岩石坠落过程中，十条巨臂其中一只手，直接托住了天空中坠落的岩石，然后比钢铁还硬的木质五指一捏，“砰”的一下，毁天灭地巨岩坠，直接被捏成了无数碎石。
　　同时，另外九条庞大的手臂，也握紧了拳头，向着渺小的班吉拉和它的一众队友，做出了出拳姿势。
　　毁灭你，与你何干。
　　这一刻，尚任傻了。
　　这一刻，班吉拉也傻了。
　　尚任那些没达到顶级战力的精灵，更是吓得直接坐了下来。
　　见状，暗中观察的卡璞·鸣鸣，默默点了点头，这样一来，它挑选的这个岛屿之王，应该能踏下心来，留下苦修了吧。
　　“哈哈，这不是老尚吗，原来你就是守护神们说今天会过来的岛屿之王啊！！”妙蛙花旁边，站在阴影之上，方缘朝着对面呆滞的尚任挥了挥手。
　　“MMP。”现在，尚任只想知道，到底是什么个情况。
　　方缘果然也被守护神挑中学会Z招式了？？他也成为岛屿之王了？？
　　但就算如此，可这个Z招式威力，也太过分了吧。
　　他记得，那只妙蛙花，不是方缘二队的精灵吗？？
　　现在怎么看上去，比那只烈焰猴还恐怖了。


第864章 岛屿之王们的震惊！
　　最终，真数千手被超级妙蛙花取消了。
　　虽然被比克提尼之前强化了一下，但使用出这个体积的疯狂植物，蒜头王八还是有些吃不消。
　　方缘起名为真数千手，妙蛙花觉得有些吹大了。
　　自己距离制造1000条手臂那个实力，还差太远了，除非，手臂小一些，就树枝那个粗细。
　　现在，正常对敌，它只能用出真数十手、真数百手……
　　此时，因为是对抗岩石系Z招式的缘故，所以妙蛙花追求了下体积和力量，而非数量，因此就十条手臂。
　　不过，妙蛙花的装逼效果，还是十分完美的。
　　至少尚任此时已经懵逼了。
　　遮天蔽日的巨木手臂，完全是神级手段啊，尚任哪里见过这阵势。
　　相比较下，岩石系Z招式Low爆了。
　　“吧那！！！”用完一个Z招式后，妙蛙花退出超进化形态，淡漠的看了一眼对手，露出了高手姿态。
　　然后，头也不回走回了森林。
　　只留下了一脸震惊的尚任和班吉拉。
　　可惜，尚任和班吉拉不知道的是，回到森林中后，妙蛙花瞬间就坚持不住了，呲牙咧嘴、气喘吁吁的累成狗，连忙扎根下来休息。
　　装逼真累啊……比克提尼呢，美纳斯呢……快来救驾！！
　　……
　　“你怎么在这里！”
　　片刻后，尚任忍不住对着方缘问。
　　“我为什么不能在这里……”方缘道。
　　“我￥%#@#￥。”
　　“所以说，你也成为岛屿之王了吗。”尚任无语，他还真猜中了啊，也是，方缘这样的怪物，岛屿守护神怎么可能错过。
　　“不。”方缘摇了摇头。
　　“岛屿之王啊，是他们。”
　　“你们可以出来了吗。”
　　在尚任登岛后不久，另外三个被选中的训练家也陆续在守护神的力量下，来到了迷雾之岛。
　　方缘自然也发现了他们。
　　在方缘打磨尚任的时候，剧烈的战斗波动，已经把三人都吸引了过来。
　　由于都是出色的训练家，所以三人隐藏的很好，导致战斗中的尚任根本没发现对方。
　　但是这种隐藏手段，还瞒不过方缘。
　　片刻后。
　　三人从不同方向走来。
　　有从天空落下的，有从隐身状态恢复的，各显神通……
　　方缘的目光在三人身上不断观察，心中惊讶。
　　那个金毛和那个大叔，他不认识，但是这个女人，不是世界赛那个主裁判吗。
　　她竟然也被选中了……
　　随着三人出现，尚任此时也露出凝重的表情。
　　因为这三人身边跟着的精灵，都不弱，最主要的是，他们也佩戴着Z手环！
　　正如方缘所说……岛屿之王们？！
　　“方缘？”
　　与此同时，另外三人也看向了方缘。
　　方缘不太认识他们，不过，到来的三人，却是都认识方缘。
　　毕竟华国十二支方缘之名，因为超进化这项研究，已经名动世界了。
　　“刚才的战斗……是你们吗。”莫拉眯着眼睛道。
　　刚才的战斗过程，他们基本看到了，那庞大的巨臂捏碎巨岩的画面，完全让他们震撼住。
　　这已经不是普通的顶级战力可以发挥出来的力量了，那只妙蛙花，根本就是一只怪物。
　　而现在，似乎已经可以确定，方缘就是那只妙蛙花的训练家！！
　　“这个成长速度……”
　　牧野留姬对方缘的实力算是比较了解的，因为她是世界赛的主裁判，她也和尚任一样震惊，因为这只妙蛙花……她记得并非是方缘的主力啊。
　　超进化……与Z力量的组合吗？？
　　竟然有这种效果……她一瞬间感觉，世界又要变天了。
　　“这些都不是重要的事情。”
　　“各位，先自我介绍一下吧，你们是哪位岛屿守护神选中的岛屿之王。”方缘随口道。
　　“对了，别用英文，用中文……应该都会吧。”
　　方缘一下子就点出了他们的身份。
　　岛屿守护神有四个，而这里，却有五个戴着Z手环的训练家，在场各位，也很想知道是怎么回事。
　　“华国四天王尚任，卡璞·鸣鸣选中的美乐美乐岛岛屿之王。”
　　在方缘的提醒下，尚任第一个自我介绍道，虽然他现在也很疑惑，但很明显，此时他和方缘才是一伙儿的。
　　“自然基金会露希莉艾，卡璞·蝶蝶选中的阿卡拉岛岛屿女王。”
　　很快，一旁沉默的盯着方缘看的金毛也开口自我介绍道。
　　“莫拉，卡璞·哞哞选中的乌拉乌拉岛岛屿之王。”退役国际刑警莫拉迟疑下后，道。
　　见状，牧野留姬也摇了摇头，道：“日国，牧野留姬，卡璞·鳍鳍选中的波尼岛岛屿女王。”
　　一番介绍后，四人共同看向方缘。
　　好啊，四岛的岛屿之王、岛屿女王都有了，你到底是个啥东西。
　　此时，方缘也摊牌了，道：“刚才是尚任，现在是你们了，岛屿守护神们没有告诉你们吗，这座岛上会有一个人指导你们如何履行岛屿之王的职责。”
　　“那个人，就是我。”
　　“不过在那之前，先让我检验下你们修行Z招式的成果吧……嗯……你们三个一起上吧。”
　　“等战斗结束后，我再帮你们解答。”
　　方缘没有忘记岛屿守护神们的嘱托……用Z招式，打磨打磨对方！
　　这个，方缘擅长啊。
　　方缘话落，死一般的寂静。
　　尚任眼珠子都瞪了出来，什么情况，方缘不是岛屿之王吗。
　　而是……守护神给他们安排的……考官？？
　　莫拉、露希莉艾、牧野留姬等人，也是面色一变，都从方缘的话语中得出了了不得的信息。
　　也就是说，方缘是四岛守护神给他们留在这里的另外一个“考官”？怎么会……方缘为什么会成为考官？！！
　　……
　　虽然心中的猜测还得不到证实，可是，方缘要和他们对战，并让他们一起上的行为，直接让莫拉大叔头痛的掏了掏耳朵，牧野留姬更是露出不善的表情。
　　也只有露希莉艾瑟瑟发抖了，她感觉自己就像是误入狼群的绵羊，可能这里也就那个尚任天王和她一个水平了吧？
　　“被小看了啊。”莫拉大叔无奈道。
　　咚！！
　　他的炎武王站出。
　　就凭刚才那道招式，可是对付不了他的炎武王的，何况，他的炎武王目前还掌握了Z招式，即使是守护神战力，目前莫拉也觉得自己有一战的资格。
　　“啾~~~~~~~”
　　天空再次暗下，巨大比雕落在牧野留姬身边，席卷起惊人气浪，锐利的目光盯着方缘。
　　“雷！雷！！”与此同时，露希莉艾的雷丘，也是摩拳擦掌站了出来，不过很快又被露希莉艾拽了回去。
　　乖……我们先观战。
　　“准备好了吗。”看到对方准备好，方缘也是点了点头。
　　正常情况下，他肯定不是这个莫拉和牧野留姬的对手。
　　看来卡璞们是把达克莱伊算作自己的战力了。
　　所以，方缘也只能用达克莱伊了。
　　不然，就起不到打磨作用了。
　　“达克莱伊。”方缘直接开口道。
　　下一秒，达克莱伊犹如黑暗君主一般出现在方缘身边，它那一头浊雾般不停翻滚的白发下，明亮的暗蓝色目光看向了莫拉他们，这平淡的一瞥，瞬间让莫拉和牧野留姬他们猛地瞳孔一缩，宛如置身噩梦中一样喘着气后退一步。
　　达克莱伊没有散发出什么气势，它那噩梦般的目光，就是最好的震慑武器。
　　守护神级，噩梦之神，达克莱伊！！
　　“达……克莱伊！！”
　　在场的训练家，都不可思议念出了这个名字。
　　目光，不断在方缘和达克莱伊身上交换。
　　这只达克莱伊……是方缘的精灵？！！
　　怎么可能！！
　　这种精灵，怎么可能会被……
　　“不……不会吧。”华国中，知道方缘拥有达克莱伊的训练家，并不是很多。
　　此时，尚任完全是刚刚知道方缘拥有达克莱伊，看到这只噩梦之神出现在方缘身边，仿佛接下来要为方缘战斗一样，尚任立刻懵逼。
　　方缘怎么能收服的达克莱伊的啊。
　　离谱，就特么离谱，哪怕是方缘的主要战力，短时间内锻炼到了种族极限，尚任也不是不能接受，但直接收服了守护神级噩梦神这种事，真是人干的？
　　自己拿毛球超越方缘啊！！
　　此刻，莫拉和牧野留姬终于知道方缘为什么这么有自信了，两人深呼吸一口气，露出凝重的表情。
　　正常对战，他们肯定不是这只达克莱伊的对手，但如果使用Z招式，或许可以对达克莱伊造成影响。
　　但是……
　　如果这只达克莱伊也会Z招式呢？
　　只见。
　　方缘忽然从口袋拿出一个盒子，里面是20多块Z纯晶，方缘左挑挑、右挑挑，最终从20多块Z纯晶中，挑出了一块恶系Z纯晶，和目前Z手环中的妙蛙花专属Z纯晶交换了一下。
　　盒子内装着什么东西，尚任他们自然是看的一清二楚。
　　20多块Z纯晶……
　　尚任、牧野留姬、莫拉、露希莉艾：(⊙_⊙)……Σ(°△°|||)︴！
　　妈的，一堆Z纯晶！！
　　方缘果然是岛屿守护神派来的，不然怎么可能有这么多Z纯晶。
　　不对……现在应该纠结的是，方缘到底和守护神是什么关系！
　　亲儿子也没这个待遇吧！！
　　他们作为岛屿守护神亲自挑选的岛屿之王、代言人，也才一人一块Z纯晶啊。
　　靠，结果方缘这里有一盒，五颜六色的Z纯晶和彩虹糖一样，还拿出来显摆，太狗了。
　　这一刻，就连莫拉和牧野留姬，心态都有些小崩，嘴角抽搐起来，他们知道Z招式的威力，所以，看到这一盒子Z纯晶，难免有些牙疼。
　　至于尚任，完全已经自闭了。
　　而露希莉艾，则更加坚信，方缘在世界赛使用的特殊招式，就是超能系Z招式了！！
　　方缘果然和岛屿守护神有说不清道不明的PY关系！！
　　“好了。”镶嵌好了恶Z之后，方缘看向了三人，问道：“你们准备好了吗。”
　　这一问，直接让露希莉艾、莫拉、牧野留姬如临大敌。
　　达克莱伊配合Z招式……这个组合，给他们一种匪夷所思的压迫感。
　　而尚任，则是非常庆幸，刚才已经对战过了……
　　……
　　阿罗拉雷丘的至高精神破坏波。
　　炎武王的全力无双激烈拳。
　　比雕的极速俯冲轰烈撞。
　　达克莱伊的黑洞吞噬万物灭。
　　四道Z招式共同出现，这座岛屿瞬间犹如要毁灭了一般，但实际情况，是根本没出现什么势均力敌的对战画面。
　　在尚任这个旁观者的视线中，另外三人还需要特定动作去施展Z招式，而方缘和达克莱伊这边，却根本不用，甚至在等待对方施展。
　　仿佛很怕最先出手之后，对方没有出手机会一样。
　　紫色的镜面领域，数以百计的漫天火焰拳影，恐怖风压包裹凝聚形成的冲击波……齐齐出现在达克莱伊身边，在这些招式成形后，方缘和达克莱伊才开始出手。
　　几乎是瞬发Z招式。
　　一个庞大无比的黑洞，出现在了达克莱伊上空，随后，黑洞猛地缩小，并且席卷起无比恐怖的威势，毁天灭地的吸力，直接让镜面领域崩塌，让拳影消散，让风压变为虚无，炎武王和比雕，更是在这股吸力下，浑身变形，极力抵抗！
　　然而最终，也还是无力的被吸收入黑洞中，随之，剧烈的爆炸轰鸣在天空上，一瞬间，恐怖的气浪席卷出去，笼罩整个迷雾岛的迷雾，直接吹散，让这个岛屿，重新出现在了海面上。
　　更是因为这股冲击波，海面直接席卷起数米的巨浪，不断向着外边翻滚出去……
　　战斗，很快开始，也很快就结束了。
　　不久后。
　　天空上，炎武王和比雕坠落了下来。
　　至于雷丘，则不是达克莱伊的主要攻击对象，因为这只雷丘太弱了，真要卷入其中，可能就不是失去战斗能力那么简单了。
　　不过即使如此，雷丘也被余波，震出十几米开外，晕倒过去。
　　一瞬间，秒杀三只精灵。
　　达克莱伊淡漠的看着一切，此时跟没有任何消耗一般。
　　方缘也是一样，此时精气神还很充足，仿佛使用了一道Z招式，没有任何消耗。
　　而气息虚弱的另外三人相比，形成了鲜明的反差，那是因为……有一只隐形的小精灵，擦着汗奔波充能……
　　此时，牧野留姬、莫拉、露希莉艾三人，随着战败，都用震撼的目光看着这道黑洞造成的一切影响。
　　开什么玩笑……
　　岛屿守护神们给他们找的这个考官，也太变态了吧。
　　这是要考核他们什么啊。
　　“方……”一旁，尚任很想喊一句方缘，但是，此时他却发现，方缘的目光已经没有停留在场地，反而看向了天空。
　　“卡璞……”
　　“呐奈……”
　　“哒呔……”
　　“嘁嘁……”
　　方缘看向了天空，是因为守护神们在战斗结束后，都降临了。
　　四岛守护神，在舞蹈中，恢复了炎武王、比雕、雷丘、班吉拉的力量以及岛屿之王们的力量，让他们重新精神了起来。
　　与此同时。
　　每只守护神，都飞到了自己挑选的代言人身前，告诉他们方缘的身份。
　　由于世界树守护者身份不能透露，所以守护神们和方缘只能临时编造了一个。
　　“卡璞、呐奈、哒呔、嘁嘁！！（他是你们人类中非常了不起的研究员，在没有借助我们的力量和Z纯晶的情况下，就研究开发出了自主Z招式，对于Z力量的研究拥有不下于我们的见解……接下来，请你们把他视为和我们同等的地位，一起去开启诸岛巡礼……）”
　　没有借助守护神和Z纯晶的力量……开发出了自主Z招式……
　　对于Z力量，拥有不下于传说精灵的见解……
　　研究员……
　　一个个头衔砸下来，看到四位守护神和方缘并肩站在同等高度，尚任他们，看着笑眯眯的方缘，直接昏阙了过去，尤其是尚任，有种特别蛋疼的感觉。
　　自己还在为被传说精灵挑中沾沾自喜，而方缘，直接被传说精灵认可，认为方缘可以和它们站在同等高度。
　　啊啊啊！！！不活了！！！
　　既生任何生缘啊！！


第865章 宣传计划！！
　　岛屿守护神们在四个训练家面前一顿狂吹方缘。
　　不过这些话……虽然有些许夸张。
　　但方缘觉得，还真没有虚假成分！
　　他的确没借助守护神的力量，就研究出了自主Z招式……
　　而对于Z力量的了解，如果算上光辉大神自身的数据资料，方缘也的确算是十分精通。
　　说不定，方缘还知道一些守护神们都不知道的隐秘。
　　再加上他世界树守护者、噩梦神、胜利之星的训练家的身份……这样看来，岛屿守护神们对他的评价，全部符合啊！
　　所以，方缘欣然接受了评价……他就是这么厉害。
　　不过，方缘能脸皮厚到心安理得接受岛屿守护神的吹嘘，可是这四个岛屿之王却难以短时间内消化这个信息。
　　匪夷所思！
　　在当今的地球上，即使是守护神级精灵，都值得各国小心翼翼的交好。
　　至于传说级精灵，那根本是各国难以接触的存在。
　　几十年前，联盟成立之初，三神鸟带来的那场灾难，深深让联盟各国知晓了传说级生物的可怕。
　　而这四个岛屿守护神，光从它们能随便赋予训练家发挥出守护神级力量的手段来看，就绝对是超越守护神级的存在。
　　这样的存在，竟然认可方缘是和它们同等地位的生命，简直让四人难以平复心情……
　　啊~~人比人，气死人。
　　但……眼下事实摆到眼前，也容不得尚任等人不相信了。
　　而且刚刚，方缘也确实是展现了碾压他们的力量。
　　或许……这就是大佬吧。
　　岛屿守护神们交代好后，就离开了这里，把剩余的工作交给了方缘。
　　而方缘，也很负责的和几人讲解起来了究极异兽可能带来的危害。
　　这是岛屿之王履行职责的核心要点……
　　一切，都因究极之洞而起。
　　“异兽降临，是紫菀预言中的一种灾难，不久后应该就会被证实发生，如果不出意外，灾难降临的地点就是这里，所以你们四个岛屿之王的责任非常重大。”
　　“守护神们选择了你们，教导你们Z力量的用法，就是为了通过你们培养更多的掌握Z力量的训练家，然后大家一同对抗异兽降临……”
　　方缘仔仔细细的讲了十多分钟后，道：“不久后，等诸岛秘境与地球彻底融合，你们便需要代表守护神在这里开启诸岛巡礼，培养自己认可的有资格掌握Z力量的训练家了。”
　　“诸岛巡礼的内容，由你们和守护神自己确定，不过在这之前的宣传工作，则由我和你们共同完成。”
　　岛屿守护神挑选岛屿之王，岛屿之王挑选适合掌握Z力量的训练家，这样不断传承下去，Z力量很快就会被许多训练家掌握。
　　到时，阿罗拉诸岛的训练家势力，也会迅速庞大起来，至少帮助守护神们应对大量究极异兽应该没问题了。
　　方缘说话时，四人默默点头。
　　没有想到岛屿之王的职位竟然和紫菀预言有关。
　　他们瞬感责任巨大……毕竟紫菀预言中的灾难，都是灭世灾难啊。
　　“对了，该怎么宣传？”尚任抬起头，忽然有种不好的预感。
　　“怎么宣传？你说呢。”
　　方缘笑呵呵看了他一眼，道：“洛托姆……”
　　“收到洛托！！”
　　在方缘的命令下，洛托姆不知道从哪里飞了出来，在空中投出一道虚拟画面。
　　画面中，正是刚才指挥班吉拉使用Z招式的尚任。
　　随着尚任摆出特殊动作以及喊出一道“毁天……灭地……巨岩坠！！！！”的指令，震撼的Z招式形成。
　　人物动作一清二楚，人物表情清晰无比，简直是公开处刑。
　　尚任“噌”的站了起来，目光瞪着方缘。
　　啊啊啊我曰，你这是偷拍！！
　　给爷删！！
　　与此同时。
　　牧野留姬和莫拉大叔，也都是猛地站了起来，眼皮狂跳看向方缘。
　　“我们也拍了？？”
　　语气几乎是咬着牙说的。
　　为了掌握Z力量，他们不介意摆个动作。
　　但是如果公开让人循环欣赏，作为宣传，两人无法接受。
　　都是有头有脸的人物，这也太尬了。
　　也就露希莉艾一脸茫然，不就是把招式拍下来了吗，至于反应这么大吗。
　　她倒是不觉得这些动作有什么，还挺有趣的……
　　“拯救世界的事，能不能严肃一点。”
　　“想把宣传做好，论文啊……视频啊之类的，总归都要有的，你们身为岛屿之王，总不能不配合吧。”方缘认真道。
　　别辜负了岛屿守护神的信任啊！！
　　“配合是得配合，但是不能只录精灵使用招式的过程吗，训练家还要上镜？”尚任质疑。
　　方缘：“？”
　　“这可是闻名世界的好机会，你们四人是第一批被传说精灵认可的训练家，还怕露面吗。”
　　“放心！没人会说什么的，只会羡慕、嫉妒、恨。”方缘推断道。
　　摆个姿势就能使用传说级力量，傻子才会嫌弃。
　　话虽如此。
　　但是尚任、牧野留姬和莫拉，还是一脸的黑线。
　　你说的轻松。
　　可是他们又很难反驳。
　　人少时候自己可以用Z招式，但不愿意公开让别人欣赏，好矛盾的心理。
　　“不行……不太好。”
　　“怕什么，我小学时候还是领操员呢，几千人面前做广播体操，也照样脸不红心不跳……”方缘忽悠道。
　　如果这些家伙不配合，论文内容就不够丰富了啊。
　　让训练家们心安理得的接受超进化台词、以及Z招式尬舞这种设定，方缘想想就刺激。
　　方缘再次看了一眼四人，希望他们理解……
　　基金会的露希莉艾在认真倾听，颇有一种乖学生的气质，方缘觉得这个家伙应该不难搞定。
　　反倒是尚任、牧野留姬和莫拉这三个年纪一个比一个大的肮脏大人，太过于迂腐了……
　　“还是不太好。”莫拉大叔道。
　　首个宣传Z招式的视频，肯定会永久流传下去被无数人观看的，这也太难了，活了大半辈子，一想到自己以这样的姿态被人们熟知，几人宁愿默默无名……
　　岩Z、飞行Z、格斗Z，三个特定动作，一个比一个难以言表。
　　“那各退一步？”方缘忽然道：“我们换个方法，尽量后期剪辑一下，不让你们施展Z招式的动作画面播放出去，主要镜头对准精灵。”
　　“不过，却有另外一个要求。”
　　四人看向了方缘，总觉得方缘没安好心。
　　“就像我为了宣传超进化，跑去参加世界赛进行对战一样，你们不如也在对战中展现Z招式吧。”
　　“视频的内容主要以对战为主，这样训练家的存在感就可以薄弱一些了。”
　　“怎么样？”
　　方缘觉得，如果要宣传内容够丰富，更加吸引人，把Z招式放进对战中的话，或许比直接表演Z招式更好。
　　“对战？”
　　“可以。”牧野留姬第一个回答道。
　　只要不把特定动作的画面放入视频中满世界宣传，小范围的对战，她还是可以接受的。
　　至少对战中，基本不会有对手关注她做了什么动作。
　　无论是对手还是观众，注意力多集中在精灵身上。
　　“好吧。”
　　“对战吗……恩。”
　　“我没有意见。”
　　另外三人考虑后，也都点了点头。
　　“那就这么说定了。”方缘笑眯眯道：“对了，对手一定要挑那种曾经你们打不过，而且名气享誉世界的训练家，国家守护神也行！这样啊，才有话题性。”
　　“之前看谁不爽，这次……是你们报仇的机会。”
　　“政策支持，他们想拒绝，都拒绝不了邀战。”
　　尚任、牧野留姬、莫拉、露希莉艾：……
　　强！！
　　四岛守护神真是捡到宝了，这下子，加上方缘的身份进行宣传一下，诸岛巡礼想不出名都难。
　　……
　　两天后。
　　五人便离开了诸岛秘境。
　　去为宣传Z招式，诸岛巡礼做准备。
　　米国，纽约。
　　一个豪华的别墅中，一个身材高大，染着橙红色头发的壮硕青年看到一份来自精灵联盟的邀战申请后，顿时眉头紧锁。
　　这个人，正是世界赛的顶尖选手，来自米国队的火神古拉。
　　世界赛结束后，古拉极为不甘，回到国内就开始苦修起来，希望能把火神蛾培育到种族极限，再找方缘进行复仇战。
　　可是令古拉没有想到的是，自己还没有跑去华国邀战，反而是一个华国训练家，通过精灵联盟的程序跑来米国挑战自己。
　　“世界赛华国队二队成员尚任？华国现任天王？谁来着，忘记了。”古拉回顾了一下世界赛视频，才发现尚任是一个被他们一队打得哭鼻子的训练家。
　　上帝啊，简直荒唐……这样的家伙，竟然来挑战他了。
　　古拉当即就想拒绝，不想在尚任身上浪费时间。
　　可是这个邀战，却是来自精灵联盟的一个特别宣传节目，权限等级极高，是全程录制的特殊对战，这个规格，让古拉十分好奇……所以，最终他选择了应战。
　　次日。
　　纽约某个竞技场。
　　随着两个训练家来到这里，古拉看到了尚任，尚任也看到了古拉。
　　此时尚任的心情很复杂，方缘果然不做人，竟然给他挑了这个家伙当对手。
　　如果能赢的话……的确会很有话题性。
　　“我说小家伙，这场挑战，你是认真的吗。”竞技场内，此时只有古拉、尚任，以及牧野留姬这位世界赛裁判，作为此次特别节目的裁判再次出场。
　　不过暗中，方缘、莫拉、露希莉艾，却是都在观察。
　　“准确来说……那个人看来是认真的，他真的看你很不爽啊……虽然我也不喜欢你就是了……”尚任摇头：“古拉天王，接下来，我劝你最好全力以赴，否则一定会后悔的。”
　　“后悔终生……”
　　这话，古拉很耳熟，完全是世界赛时候方缘对他说的，这个狗尚任，竟然直接搬了过来羞辱他。
　　靠！
　　方缘我打不过，还打不过你？


第866章 论文发表，震撼世界的Z力量体系
　　一番“激战”后。
　　古拉：凸(艹皿艹)
　　古拉：(°ー°〃)
　　古拉：……
　　尚任：……
　　方缘我打不过，你我还打不过吗！！
　　……
　　不久后。
　　世界精灵联盟大会赛事官网，出现了一个热度极高的视频。
　　标题：《华国四天王尚任VS米国冠军古拉》
　　世界赛才过去不到一年，之前那一届的讨论热度依然居高不下。
　　这个视频下方，有更详细的两人的身份。
　　一人是华国二队默默无名的普通成员，一个是嚣张不可一世的米国一队队长……
　　看上去就是碾压局……事实上也是如此。
　　只不过，是尚任碾压了古拉。
　　之所以视频热度会这么恐怖，完全是因为这个视频的胜负结果，出乎了各国训练家的意料。
　　反差无比巨大！！
　　视频中，那只纵横世界赛，只败于烈焰猴、超级耿鬼之手的火神蛾，竟然被班吉拉一道前所未闻的岩石系招式轻松镇压。
　　画面极具冲击力！！
　　直径近二十米的巨大岩体，就像人类拍死蚂蚱一样，直接把火神蛾从天空砸下。
　　整个对战场地，因为巨岩坠落，瞬间出现一个巨坑，掀起的碎石和灰尘，直接让所有看了视频的训练家瞪大眼睛。
　　巨坑中……火神蛾伤势严重，可惨了。
　　评论区，短短几个小时，就已经吵的不可开交。
　　【日国冠军司神木：纳！！纳尼？？？】
　　【法国超能天王：班吉拉和那个叫尚任的训练家身上一闪而逝的光芒怎么回事？超能力？】
　　【俄国冠军阿列克特：不会吧不会吧不会真有人觉得华国二队成员战胜不了火神古拉大人吧（狗头）。】
　　【英国冠军凯妮：摄影师？这一招究竟是怎么用出的根本没有录到，你到底会不会录？】
　　【华国冠军江离：谢邀，刚出灵界，人在……卧槽，尚任？尚任……战胜古拉了？】
　　【华国格斗天王徐浩然：卧槽？到底是怎么回事。】
　　【云铠：？？？】【谢青依：？？？】
　　【华国冠军苏树：卧……等一下，江离你能先把马甲改了吗？】
　　几乎每一个参加了那次世界赛的选手，都被推送了这个视频。
　　由于是隐秘进行的，就连华国的江离等人，也都是刚知道，观看视频后，他们完全被尚任的表现震住，更不要说其他国家的选手了。
　　训练家领域炸了。
　　这个特殊招式，到底是怎么回事。
　　原本平平无奇的华国替补成员，怎么会不到一年时间，就拥有能单挑击败米国冠军的实力？？
　　无数人想了解那个神秘岩石系招式背后的真相。
　　这一天，尚任天王之名……传遍训练家领域。
　　事件发酵两天后。
　　国际刑警莫拉回归了国际刑警组织，挑战了国际刑警组织主席，也就是国际刑警组织最高战力，并轻松取胜。
　　这次的对战视频同样流传了出来。
　　顶级第四阶段炎武王VS准守护神级艾路雷朵！！
　　近乎达到训练家领域巅峰层次的一战。
　　然而，并没有出现什么势均力敌的画面。
　　数以百道拳影完全碾压一切，根本不给能短暂威胁到守护神级精灵的艾路雷朵喘息的机会。
　　这个视频，同样引起了轩然大波。
　　这主要是因为，莫拉和炎武王在使用这个足以镇压守护神级实力的精灵的特殊招式之前，精灵和训练家的表现，那闪烁的特殊光芒，完全与之前尚任与古拉一战时候表现出的情形一致。
　　这足以让训练家们推断出，两人使用的是同一股特殊力量。
　　随后。
　　日国训练家牧野留姬挑战了精灵联盟一位冰系顶级强者，对战视频再次流传而出。
　　她的对手，是一位交好冰系守护神的特殊训练家。
　　十六年前，南极某秘境某不融冰层中，发现一只大约来自万年之前的象牙猪被冻结其中，解冻之后，这只象牙猪竟然罕见的还有生命迹象。
　　彻底恢复过来后，精灵联盟便多了一只守护神级战力。
　　这只象牙猪，和它认可的训练家，即使是在整个训练家领域，也颇有盛名。
　　然而，如同神鸟一般的比雕从天空降临击溃守护神级象牙猪的画面，却终结了这只冰系守护神的不败传说。
　　逆属性……越级取胜。
　　训练家领域再次沸腾。
　　因为这个视频，竟然又出现了类似超能力增幅的特殊技巧。
　　牧野留姬和比雕出招前身上的白光……和之前两个视频，完全一致！
　　……
　　短短一周的时间，尚任、莫拉、牧野留姬，都卷入了神秘招式的风波中，乃至基金会的年轻训练家露希莉艾，也因为凭借Z招式单挑战胜了基金会中一位顶级大师，成为了和那三人一样备受瞩目的对象。
　　前三人展现的特殊招式还好，众人是完全陌生的。
　　不过到了露希莉艾这里，超能力系Z招式展现后，无数训练家露出疑惑的表情。
　　因为经过对比，露希莉艾使用的超能力系神秘招式，表现和上届世界赛冠军方缘战胜蒂安希所使用的招式……差不多一样。
　　怎么回事？
　　这一刻，世界各国的训练家们，忽然都有一个大胆的想法。
　　难道，尚任、牧野留姬、莫拉、露希莉艾几人，都和方缘一样，拥有波导之力？
　　波导之力，是使用这种神秘招式的关键？？
　　毕竟方缘使用那道神秘招式后，对外的解释是波导之力技巧。
　　不过很快，这个谣言就消失了，因为四位当事人，自己出面解释了力量来源。
　　【尚任：太平洋诸岛秘境栖息着四位岛屿守护神，它们都是传说级精灵，我们都是被它们选中的训练家，而力量，也是岛屿守护神赋予的。】
　　【莫拉：这个叫Z招式，需要训练家和精灵配合才能使用，而且和超进化一样，需要专属道具。】
　　【露希莉艾：Z招式非常消耗体力，不管是训练家和精灵都是一样，在这一方面和一些超能力者的增幅技巧比较类似。】
　　【牧野留姬：Z招式包含18种属性，我们四个，也只是掌握了其中四种属性的招式而已。】
　　【尚任、莫拉、露希莉艾、牧野留姬：值得一提的是，Z招式也和超进化一样，只要是拥有专属道具，人人可以使用，并不需要什么特殊的能力。】
　　事件主角露面解释后，热度不仅没有降低，反而，Z招式一瞬间成为了接近超进化的热门名词。
　　“传说精灵给予的力量？？”
　　“被传说精灵认可的训练家？？”
　　“怎么会有这种事……”
　　“为什么不是我！！”
　　之前几乎没有人想到，这竟然是传说精灵给予训练家的力量。
　　这一刻，四人立刻成为了绝大部分训练家羡慕的对象。
　　“露希莉艾小姐，您所使用的超能力系Z招式，和方缘博士在世界赛使用的特殊招式非常相似，请问，其中是否有什么联系。”
　　“方缘博士是否也得到了传说精灵的祝福？？”
　　采访过程中，记者追着自然基金会的露希莉艾询问道。
　　这个话题，也是目前讨论最热的话题之一。
　　不过，露希莉艾面对这个问题，却是摇了摇头。
　　“的确有一些关系，方缘博士在世界决赛使用的招式，也应该可以称为Z招式，只不过与我们不同的是，我们是得到了传说精灵的力量后，才能够使用的Z招式。”
　　“而方缘博士，则是自己研究出来的这种招式，根本没有凭借传说精灵的力量……他对Z力量的了解，可能不亚于岛屿守护神们。”
　　“诸岛秘境中，我遇到过方缘博士，目前，他正在做Z招式的相关研究。”
　　露希莉艾的回答，直接让观看采访的训练家表情凝固住。
　　竟然真的有关系。
　　但是这个关系，却是任何人都没有想到的。
　　各个媒体团队，听到这个回答后，全身都颤抖了起来。
　　Z招式是传说精灵给予的力量这个大新闻，就够离谱的了。
　　结果，竟然有人类研究员在传说精灵降临之前，就研究出了这种级别的力量？？！
　　随着尚任、牧野留姬、莫拉也表示如此，学术界也一同震动起来。
　　纷纷再次调出方缘的所有头衔，再次重新看了一遍。
　　几乎是越看，就越震惊。
　　这个方缘博士，到底还隐藏着什么。
　　这一日，整个世界再次因为方缘而沸腾起来，无数媒体希望方缘出面回答一下他关于Z招式的研究。
　　为什么世界赛时候，方缘根本没有提及这一点？
　　这让大家都错以为，当时方缘使用的是波导之力附带的能力。
　　很快，方缘也出面了。
　　不仅是方缘出面了，他还带来了数篇论文：
　　《媲美超进化的力量：Z力量之迷与18种属性Z招式的形成》
　　《普通精灵通过Z力量掌握专属招式的可能性》
　　《霸主气场与Z力量的联系》……
　　“Z招式的确是我很早就研究出来的借助自然之力的招式，不过我的情况比较特殊……尚任等人是借助专属道具才能使用的Z招式，而我则没有凭借专属道具，是以对精灵的特殊培育方法以及自身的超能力才使用出来的，所以当时我认为这个招式系统不具有普及性质。”
　　“但是，当我探索了诸岛秘境与岛屿守护神进行交流后才发现，只要拥有了由岛屿守护神制造的Z纯晶，任何一个训练家经过系统的训练，都可以使用Z招式。”
　　“关于Z招式的相关力量解析，我已经发表了相关论文，大家可以自行订阅观看，这是不逊色超进化的特殊力量，或许，它也能和超进化一样，在第三次训练家潮中，起到不同寻常的作用吧。”
　　“据我所知……岛屿守护神，好像有着普及Z招式的想法。”
　　“所以，想要掌握Z招式的话，就去寻找吧，只要通过了传说精灵们的考验，或许下一个得到Z力量的训练家就是你。”
　　方缘的回答，让整个训练家领域先是寂静，然后疯狂。
　　传说级力量……几乎没有哪个训练家是不向往的。
　　相比目前的限制级资源超进化道具，目前，方缘给出了一条准确可行的，获得不逊色超进化力量的力量体系的方法！！
　　又是方缘……
　　此时，无数训练家看着采访视频中方缘的身影，齐齐露出复杂的表情。
　　竟然能直面传说精灵……破解出它们的力量体系，这个已经用超进化开启一个新时代的研究员，好像又在不知不觉间，做了一件匪夷所思的事情。
　　这期间，一直配合方缘行动的联盟主席安东尼奥，之前也完全没有想到，除了能量方块、超进化、华丽大赛外，方缘竟然早就研究出了另外一个同样可以开启第三次训练家潮的杀招。
　　当时还没有完善的杀招，这回随着诸岛秘境的降临，算是彻底完善了……
　　不过最让安东尼奥无法理解的还是……莫拉和他交流中提到过的一点……
　　四岛守护神……很尊敬方缘，把方缘看作同等地位的存在。
　　“没想到自己之前还算小看了方缘博士……对于Z力量的了解不下于传说精灵吗。”
　　“还真是可怕的天赋，接下来一段时间，整个训练家领域又要因为方缘这番话而暴走了……”
　　安东尼奥已经想象到了无数训练家趋之若鹜前往诸岛秘境的画面……
　　精灵联盟……接下来得配合好四位岛屿之王才行，不然，绝对会引发暴乱的。
　　与此同时……训练家领域，也的确因为方缘的几篇详细记载Z力量用法的相关论文，而产生巨大的影响。


第867章 霸主气场？！
　　2月2，龙抬头。
　　发表完Z力量相关论文后，方缘舒服的回到了诸岛秘境。
　　老规矩，蹭完一波热度就开溜。
　　方缘跑出去宣传Z招式和诸岛巡礼这几天，并没有把精灵都带着。
　　绝大部分精灵都留在了这个迷雾岛上，自主进行着训练。
　　当然，这个绝大部分，肯定不包括伊布。
　　伊布这种控制不住自己个儿，已经数天没有接触网络的病人，肯定是迫切想随着方缘出去的。
　　但妙蛙花就不同了，它已经习惯了被扔下独自浇花造林。
　　所以它和一众精灵留了下来。
　　目前，方缘已经打算收拾收拾，然后回研究所了。
　　虽然说，诸岛秘境的阳光、沙滩、空气，的确都很不错。
　　除了没有沙滩美女外，完全是个度假的好地方，也是一个训练的好地方。
　　但出来浪了已经一个月，方缘都快要忘记锻造精灵球时候的手感了。
　　为了不让之前的努力白费，他得赶紧回去趁热打铁才行……
　　研究缘下线，工匠缘请求上线。
　　相比较Z力量论文，方缘觉得还是特殊精灵球和传送技术比较重要一点。
　　最主要的是，留着洛柯、梦幻看家，方缘有点不放心。
　　“这一趟算是来对了，虽然最初的目的让伊布学会其他属性的自主Z招式没有达成，但收获这么多Z纯晶完全不算亏。”
　　美滋滋的想到后，方缘认为此行也算是相当完美了。
　　除了Z招式带来的收益，美纳斯掌握了冰冻之雾，妙蛙花成为了顶级战力，鬃岩狼人实力即将跨入大师层次，都是很不错的额外收获。
　　要是能和小智一样捡个太阳神索尔迦雷欧的幼年体小星云回去，就完美了。
　　“妙蛙花，麻烦给我种个西瓜，让美纳斯冰一下后再给我送来……”
　　沙滩上，坐在摇椅上看着精灵们自主训练的方缘，忽然有些口渴，喊了起来。
　　“吧那……（没有西瓜种子了，桃子要不要。）”
　　“啊……”方缘晃了晃，道：“桃子不解渴，还有什么，随便来一点解渴的水果吧。”
　　“吧那……！”
　　很快，妙蛙花就伸出一道几百米的藤鞭，从远处把催熟好、冰镇好的几个水果给方缘递到了身旁。
　　“橙子吗，也还凑合。”
　　“果然，真正能让我身体体会到快乐的，只有妙蛙花……”方缘欣慰的吃了起来。
　　就是皮不太好剥，如果妙蛙花能制造无皮无籽的只有果肉的橙子就更好了。
　　或许，这可以当作一个训练目标……
　　随后，饱满的汁水在嘴里爆开，方缘更加舒坦了。
　　这才是训练家的正确打开方式！！
　　“咦。”
　　然而，方缘刚想拿第二个橙子的时候，却发现剩下的几个，不知道什么时候被远处坐在海边钓鱼的伊布用念力拿了过去，吃了起来。
　　方缘裂开了，他还没吃够呢。
　　看向拿着百变怪鱼竿钓鱼中的伊布，方缘快速的揉了揉头发，你搁这儿钓盖欧卡呢？
　　心疼烈焰猴一波，搭档被这么用，气冷抖，到底是谁带坏的风气！！
　　呃，好像是他……
　　“伊布它们应该也呆腻了。”
　　现在方缘在等，等尚任他们几天后重新回到诸岛秘境，他就可以离开了。
　　那几人目前都在因为岛屿之王的身份奔波，同联盟各大派系在商量诸岛巡礼的事情。
　　在商量完成之前，方缘还需要充当岛屿守护神和岛屿之王的中间联系人。
　　“吧那！！”不久后，妙蛙花又制造了几个橙子，给方缘送了过来。
　　今天的妙蛙花，格外懂事啊。
　　“你是不是有什么事情想说。”方缘察觉到了不对。
　　方缘看妙蛙花今天这么献殷勤，总觉得它有事想求自己。
　　“吧那……（嗯嗯。）”妙蛙花不好意思的用藤鞭挠了挠头。
　　“吧那！！（我想留在这里进行一段时间的霸主修行。）”随后，妙蛙花开口。
　　“哦……做出决定了吗。”听到这个请求，方缘倒是没有多少惊讶。
　　在前两天，方缘发表过一篇论文：《霸主气场与Z力量的联系》。
　　大致讲解的就是霸主精灵这种特殊精灵的秘密。
　　方缘发表的论文中，不仅有18种属性Z招式的效果，还涉及Z力量的其他用法，包括霸主气场，可以说是非常全面。
　　完全不愧对于岛屿守护神给他的评价。
　　事实上，不仅是Z招式，就连诸岛秘境中那些巨大的霸主精灵身上包裹的特殊气场，本质上也是来自光辉大神的光能。
　　游戏中，究极调查队的研究者认为古代时奈克洛兹玛与卡璞的大战中泄漏的光变成了霸主精灵的气场，这个结论，在方缘和守护神们交流后，证实为了是正确的。
　　目前，诸岛秘境还残留了一些特殊能量浓郁的场地，被岛屿守护神们掌控了起来。
　　这些地方，是岛屿守护神们培养霸主精灵的地点。
　　当初，方缘询问了训练家的精灵有没有可能成为霸主精灵，意思很直白……他看上霸主气场了！
　　毕竟，这相当于一个超级Buff，可以和被动技一样提升精灵的某几项实力素质。
　　虽然不如Z招式，但也不错了。
　　面对方缘的疑惑，岛屿守护神们也很大方，直接邀请方缘的精灵们前去特殊地点尝试修炼霸主气场。
　　但实际情况是，哪怕是能够掌握太阳能量的伊布，也很难永久拥有霸主气场。
　　最多让气场包裹自己几个小时，能量就会消散。
　　这一点其实和究极异兽身上的状态比较类似。
　　但凡从究极空间穿过究极之洞来到这边的究极异兽，身上会带着有如霸主精灵身上的特殊气场，而这个气场，将会随着时间而渐渐消失。
　　霸主气场也是一样，这完全不属于精灵自己的力量，精灵们短时间包裹着当装备还行，但想完全掌控，很困难。
　　不过，也有例外。
　　岛屿上，那些体格巨大的霸主精灵，就是少有的成功掌握长时间、相对永久霸主气场的精灵。
　　但可惜……想做到这一步实在是过于困难。


第868章 再见了妙蛙花！
　　是的，很困难。
　　据卡璞们说，万年来最有天赋的一只精灵，也是花费了两年的时间，才成功掌握的霸主气场。
　　这个霸主气场，也可以看作是一个非常难以学会的技能，即使是有它们的帮助，也很考验天赋的。
　　比学习专属Z招式还难无数倍。
　　所以，听到这里，方缘最后直接放弃了。
　　准确来说，是伊布它们放弃了。
　　它们都可以察觉到，想要永久掌握霸主气场很困难，至少几年的苦修，完全不能接受……
　　因此，方缘便没有再强求这份力量，让精灵们自己考虑，在他看来，为了一个霸主气场全员待在这种地方几年，意义不是很大。
　　有太多东西能提升精灵的实力了，不一定非要执着霸主气场。
　　可让方缘意外的是，没想妙蛙花又忽然提了起来这件事。
　　看来妙蛙花是做出决定了，想要学习霸主气场。
　　“吧那！！”
　　妙蛙花低头，它也不想和方缘他们分开，可是，它也不想错过这个机会。
　　虽然在研究所那边训练一样效果不错，还有顶级的能量方块、比克提尼的充能、美纳斯的治愈可以加快训练效率，但是，这些服务其他精灵也有。
　　大家都有，那么同步的训练，它永远无法超越队友。
　　比你有天赋的，还比你努力，这就是妙蛙花现在的尴尬现状。
　　所以，妙蛙花想寻求一下改变，既然队友们都不能接受长时间留在这里修炼霸主气场，那么它不妨试一试。
　　说不定，这就是它改变命运的机会。
　　而且，就连卡璞·哞哞都说了，方缘队伍中，对于霸主气场的契合度，大体型的它为最高。
　　体积越大，能包裹的气场能量就越多，实力提升就越大。
　　同时，擅长光合作用的它，修炼霸主气场也有着加成效果。
　　怎么看，霸主气场都是量身为它定做的。
　　就连伊布大姐头天赋都只能位居第二。
　　因此，妙蛙花觉得自己或许可以在最短时间内，掌握霸主气场，完成逆袭。
　　只不过……妙蛙花目前很忐忑，不知道方缘同不同意。
　　毕竟，研究所那边，可能还需要它提供树果制作能量方块……各种植物的照料，也都离不开它。
　　“吧那……（还是算了。）”
　　“没关系，这个选择其实挺好的。”方缘听完后，笑道：“你是最契合修炼霸主气场的一个，也许真的很快就能掌握。”
　　“如果是你自己想要学习的话，我支持你。”
　　“不用有压力，这样吧，每隔一段时间，我都会让自爆磁怪制造好足够的能量方块，然后给你送过来，到时候如果有什么其他想法，再和我说。”
　　方缘话落，妙蛙花愣住。
　　“吧那！！！(*+﹏+*)~”
　　得到方缘的支持后，妙蛙花顿时花眼。
　　太好了，方缘是支持它的。
　　半年，半年之内，它一定要掌握霸主气场，然后成为诸岛秘境的最强霸主。
　　不能让研究所的大家没有自己太久！！
　　方缘和妙蛙花交流的时候，不少的精灵都侧着耳朵偷听。
　　它们得知妙蛙花做出决定要留下修炼霸主形态后，全部痛不欲生。
　　完蛋。
　　这下子以后很长时间，都没有高品质的树果可以吃了。
　　尤其是百变怪，已经意料到了，之后很长一段时间……可能得自己变为超级妙蛙花担任园丁的工作了。
　　“忙忙……”生活不易，百变怪叹气。
　　不过，它们还是很支持妙蛙花的决定的。
　　毕竟，妙蛙花的确是它们中霸主天赋最好的一个。
　　而且，决定忍受长时间的寂寞进行苦修，妙蛙花肯定也是下了很大决心。
　　“布咿。”钓鱼中的伊布放下百变怪鱼竿，然后又拿了起来。
　　算了，它还是算了吧，生命能量和自主Z招式都没玩明白，还是别惦记霸主气场了。
　　最主要的是，这个诸岛秘境起码还要很久才能和地球融合，它无法接受没有网络的日子。
　　精神上给予妙蛙花支持！！
　　“汪呜。”
　　同样对于妙蛙花的选择比较触动的是鬃岩狼人。
　　因为专属Z招式的缘故，目前在方缘的建议下，它正在练习用岩石系招式制造风暴作为常规对敌手段。
　　现在得知大师兄的选择，鬃岩狼人立刻停止训练，陷入了沉思。
　　它要不要也学习下霸主气场？？
　　毕竟，在卡璞·哞哞的认定中，妙蛙花霸主天赋最高，伊布次之，而它，是天赋第三好。
　　同样，有快速掌握霸主气场的天赋。
　　这可能是由于鬃岩狼人是受到世界树的影响从而进化的。
　　光辉大神和世界树一样，都是以光为食的生命，说不定，光辉大神曾经就是类似世界树的生命体。
　　“汪呜……呜……呜……”
　　算了……
　　考虑了许久后，鬃岩狼人作为“帝师”洛柯的二弟子，最终决定与大师兄走不同的道路。
　　它还是认为，世界树那边，更适合自己成长。
　　哎，如果世界树能多喜欢它一点就好了……
　　而此时……
　　方缘已经走到了妙蛙花的旁边，拍着妙蛙花的身体感慨起来，虽然才刚一两岁，但是妙蛙花也长大了啊。
　　各种意义上的。
　　有自己的想法了，这很好。
　　不过呢，在方缘看来，妙蛙花还是太年轻、太嫩了。
　　“我跟你说，既然都要留在这里了，那就效率最大化啊，卡璞·哞哞可是操控草木自然能量的行家，光学会霸主气场哪够，最好在这期间……把卡璞·哞哞的本领也学来。”
　　“美纳斯跟着卡璞·鳍鳍学会了冰冻之雾，你跟着卡璞·哞哞学会XXXX不成问题。”
　　“出门之外，要学会保护好自己，别受委屈，脸皮厚点，总是没错的。”方缘拍的更用力了，传授着自己的心得。
　　小智那种放养完全是错误例子，他要教导正确的放养方法。
　　“好好努力，把XXXX学会，实力会有的，谢米也会有的。”
　　虽然方缘不知道XXXX是什么，不知道卡璞·哞哞还有什么特殊本领，但那些，是妙蛙花需要去挖掘的东西了。
　　动画中，卡璞·鸣鸣能通过雷电让小智穿梭到平行时空。
　　卡璞·鳍鳍的雾能让在世的人和精灵见到已经过世的人和精灵的灵魂，同为传说级精灵，卡璞·哞哞肯定也不简单。
　　所以，他对妙蛙花的未来很看好。
　　方缘：(●'_'●)丿
　　妙蛙花：(。ˇ▽ˇ）
　　妙哇！！
　　原来如此，受教了。


第869章 夭寿啦！齿轮儿要进化啦！
　　两天后。
　　尚任等四位岛屿之王回到了诸岛秘境。
　　现在，他们不仅是传说精灵认可的岛屿之王，还是精灵联盟官方认可的岛屿之王。
　　后者的身份很重要，接下来，他们就是诸岛秘境中拥有最高权限的人类管理者了。
　　无论是精灵，还是人类，都无法质疑。
　　可以说，几乎是短短几天的功夫，四人就获得了无比尊贵的身份。
　　联盟也没办法，谁让这四个家伙太过于幸运了。
　　因为涉及到了数只传说精灵和紫菀预言的缘故，所以精灵联盟各大派系只能全力支持诸岛巡礼计划。
　　而这一切，都不是方缘接下来要关心的了。
　　随便尚任他们折腾吧，他要回家咯。
　　最后把妙蛙花托付给守护神之一的卡璞·哞哞后，方缘火急火燎的带着伊布它们回到了魔都。
　　……
　　魔都。
　　方缘研究所。
　　方缘他们回来后，穿着宽袍大袖的蓝色汉服的洛柯主动迎接：
　　“听说王八和狗子在那边学会了新的技能，它们在哪儿。”
　　融入人类社会这么久，洛柯早就学会了打电话、通讯聊天之类的手段。
　　所以，方缘他们在那边通过洛柯了解研究所、化石保护区、世界树秘境的状况的时候，洛柯也从方缘这里了解到了他们的情况。
　　妙蛙花和鬃岩狼人又变强了之类的信息，洛柯自然了如指掌。
　　“在哪在哪在哪。”洛柯问道。
　　自己亲自培养出来的妙蛙花、鬃岩狼人学会了新的大绝招，不错！！
　　次次出门有奇遇，果然有大帝之资。
　　方缘道：“我把妙蛙花放生了。”
　　洛柯：？？？
　　“说错了，我把妙蛙花放养在那个秘境的一只传说精灵那里了，它正在学习新能力，估计过些日子才能回来。”
　　洛柯：'_'
　　“要多久？”
　　“两三年？也有可能一年，那能力很难学，具体多久，要看妙蛙花的天赋。”
　　“至于狗子，刚来到附近就和达克莱伊跑去化石保护区了。”
　　随后，方缘也把其他的精灵都放了出来，叫它们解散活动。
　　同时，嘴上也没有停下，不断和洛柯说着岛屿守护神和霸主气场的事情。
　　洛柯也因此，陷入了沉思。
　　妙蛙花啊妙蛙花，为了变强超越方缘的六大主力，竟然选择了这样的一条道路。
　　你知道这样选择的后果吗？！
　　洛柯瞬间脑补出来了几幅场景。
　　场景①：没学会。
　　【妙蛙花：一年之期已至，这霸主气场，不学也罢！】
　　【众精灵：恭迎菜农兼果农蒜天帝回归！】
　　场景②：学会了。
　　【一年后，妙蛙花学有所成归来。】
　　【一堆因为烈焰猴的献祭Buff成为守护神的众精灵：一年了，你还是那么弱！！我们六大主力，就算实力原地不动，你也没机会脱离幼儿组！！】
　　【妙蛙花：你们！！！】
　　【这时，四大岛屿守护神出现，恭敬的跪在妙蛙花身后，齐齐开口：拜见岛主！！光辉大神复活，异兽大军也已降临，请岛主出面镇压！！】
　　【众精灵：震惊！】【妙蛙花：√】
　　“喂……喂！！！”
　　聊着聊着，方缘看见洛柯忽然走神，不由得大喊道。
　　自从爱好从古典文学变成网络小说后，这洛柯的精神状态越来越差了啊。
　　跟个上课的高中生一样，这么爱走神吗……
　　可惜了几百年的积累，到现在才顶级战力……
　　而且，天赋全点培育训练精灵上面去了。
　　哎。
　　“咳咳咳……”
　　洛柯干咳一声，道：“我知道了，这是妙蛙花的机缘，挺不错的，对了，你刚说狗子去哪了？”
　　“化石保护区啊……等下我们一起去看看吧，顺便把它送到梦幻那里。”
　　化石保护区吗……
　　洛柯心塞。
　　刚回家不来看自己，反而去化石保护区，这白眼狼……
　　对得起自己的培育之恩吗。
　　……
　　“布咿！！”
　　“比咪。”
　　不久后，研究所里。
　　躺在沙发上，卷着丝绸围巾，喝着冰阔乐，打着电动的伊布和比克提尼拒绝了方缘的共同前往世界树秘境的邀请。
　　所以，最后只有方缘和洛柯、手机洛托姆一同出发了。
　　而其他精灵，此时正在后院训练，也没空一起去。
　　后院中，两只开着雷炎模式的烈焰猴在同步打拳。
　　自爆磁怪和正负齿轮儿在练习魂心模式。
　　快龙无时无刻在超负荷训练以求重伤，为了让美纳斯治疗自己，最近它的训练力度竟然不逊色烈焰猴。
　　一片痴心.jpg
　　“贪吃鬼那货呢。”
　　路过后院，方缘没发现贪吃鬼，不由得问。
　　“可能是去日月之森了洛托。”
　　手机洛托姆猜测道。
　　“恩。”方缘点了点头，这里离贪吃鬼的老家还是挺近的，所以它时不时就会回去看看千年耿鬼和兄弟姐妹们。
　　相比较下……
　　方缘挠了挠头发。
　　自己好像又快有两个月没回平城看看了。
　　哎！
　　想把父母接到这边，对方还不来……算了，过几天就回去看看吧。
　　方缘、洛柯、手机洛托姆，他们穿过后院，很快来到了化石保护区。
　　随后，就见到了正在点兵的达克莱伊，也见到了正趴在世界树秘境入口的鬃岩狼人。
　　“呜呜~~~（让我进去吧。）”
　　趴在世界树门口，鬃岩狼人打滚恳求。
　　“缪~~！！！（不行。）”梦幻拒绝。
　　原来鬃岩狼人不是为了看化石军团才跑来化石保护区的，而是想回世界树秘境看看自己现在得没得到世界树的原谅。
　　情况很显然，没原谅。
　　梦幻拦在了世界树秘境的入口，拒绝鬃岩狼人入内。
　　同时，还很生气。
　　亏它那么看好鬃岩狼人，还把它留在世界树修炼，结果，这只狗子就是这么报答它的？？
　　每天睡醒必有起床气，不撞点什么咬点什么完全不舒服。
　　训练时候也毛手毛脚的，总是想跟世界树来点亲密接触。
　　一两次还好，时间一长，世界初始之树表示不想忍了啊。
　　作为和世界树共生的精灵，梦幻可以明显感受到世界树对鬃岩狼人的怨气。
　　世界树：想培养这家伙成为世界树的守护精灵？？
　　别守护者了，不成破坏者就不错了。
　　如果不是因为鬃岩狼人是梦幻留下的，世界树很想直接让体内的吞噬细胞把鬃岩狼人给吞掉。
　　“缪~！！”所以，梦幻极力摇头。
　　完全不行，虽然一个月过去了，但世界初始之树完全没有消气的趋势。
　　让方缘把鬃岩狼人带出去，给世界树一个冷静的空间这个计划，看来完全失败了啊。
　　这一个月来，梦幻它自己也越想越气，啊啊啊啊傻狗。
　　鬃岩狼人：汪呜呜……
　　梦幻：(｀∧')，还不是怪你自己，白眼狼。
　　鬃岩狼人觉得自己很委屈，它好难啊。
　　这不能怪它啊……种族本能……种族本能而已！！
　　连方缘都说了，这是个性，不需要压制，而是要尽情绽放出来。
　　最后，鬃岩狼人转头看向了后方无语看着它的方缘、洛柯、手机洛托姆。
　　露出可怜巴巴的表情。
　　“诶。”方缘无奈的挠了挠头。
　　这个性是挺不错的，两个字描述，就是疯狗，用在战斗中，鬃岩狼人可以不要命的去撞对手，杀敌1000自损999它都不畏惧，战斗意志格外出色，但……鬼知道你竟然连一棵树都不放过啊！！
　　还是传说级的树！！
　　方缘捂脸，这不是他教的。
　　反倒洛柯，一脸佩服的表情，不愧是你。
　　实力菜的要命就学会了挑衅强者的本事。
　　妥妥的主角之资。
　　“算了，你最近先别回世界树秘境了，这边正好要举办下一届方缘大会，你准备准备吧，以你如今的实力，可以参加幼儿组的比赛了。”方缘随后道。
　　“对，准备方缘大会吧。”
　　提到方缘大会，洛柯也眼前一亮，道。
　　副本、比赛、拍卖行，想要变强，这些少不了。
　　鬃岩狼人刚刚在一个传说副本中得到奇遇，现在再参加个比赛，获得些奖励资金，随后淘点宝贝，准定能起飞。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　鬃岩狼人也眼前一亮。
　　“嗷呜~！”
　　听起来不错。
　　它也终于有参赛资格了吗汪呜呜呜。
　　方缘大会的奖励，可以说是丰富无比。
　　鬃岩狼人自从看了上一届方缘大会后，就非常心动。
　　实力垫底都有奖励，为什么不参加！！
　　而且，以它如今准大师级的实力，即使是在方缘的队伍中，也不是垫底了。
　　这就很愉快。
　　齿轮儿兄弟它肯定是打得过的。
　　想到这里，鬃岩狼人露出二哈的笑容。
　　不能进世界树，去参加一次方缘大会，拿一些奖励，也挺香。
　　有齿轮儿垫底幼儿组，这次比赛，也在它的传说之路上留不下来什么污点，很好。
　　傻狗想的很美。
　　然而……
　　“夭寿啦！！！”下一秒，手机洛托姆忽然一惊一乍起来。
　　它通过监控方缘研究所的摄像头，发现了不得了的一幕。
　　“怎么了。”
　　“齿……两只齿轮儿……不知道什么原因要忍耐不住进化啦！！”
　　“伊布让咱们别去世界树了，快回去救场……！”
　　方缘：？？？？
　　鬃岩狼人：？？？？


第870章 进化，新种族：武装磁怪
　　方缘研究所。
　　后院。
　　自从自爆磁怪和齿轮儿们掌握了魂心模式后，武装形态的实力越发强大。
　　如今，自爆磁怪本体拥有着顶级第二阶段的实力。
　　正负齿轮儿都有着准职业级的实力。
　　它们全力配合之下，魂心共鸣，基本顶级领域无敌手。
　　但这，自爆磁怪觉得还不够。
　　最近，为了寻求突破，自爆磁怪一直在锻炼蓝色闪电。
　　经过卡璞·鸣鸣的辅助开发，专属Z招式状态下，它的蓝色闪电不仅可以拥有电磁力性质，还能拥有重力招式的相关性质。
　　这让自爆磁怪看到了新的开发路线。
　　它想在武装状态下，乃至常态下，也能把蓝色闪电锻炼到这种地步。
　　如果不依赖Z纯晶、光辉石和方缘就能掌握Z招式相同级别的蓝色闪电，它的实力肯定能更进一步。
　　这个锻炼路线，自爆磁怪也得到了方缘的支持。
　　可以一试。
　　蓝色闪电是电磁力与精神力融合的产物，想要做到拥有重力性质，那便需要偏侧重精神力也就是超能力属性方面的运用了。
　　方缘、自爆磁怪的本意是好的，然而，在开发过程中，却是出现了意外。
　　随着开发的深入，今天在研究所的锻炼过程中，首次出现意外！！
　　魂心武装状态下，武装磁怪转换蓝色闪电性质的时候，周围形成了蔚蓝色的电磁场。
　　受到电磁场影响，正与自爆磁怪合体中的两只齿轮儿瞬间痛苦无比。
　　并不是受到了伤害……而是感觉体内太涨了，仿佛要有无穷力量喷涌而出一样。
　　两只齿轮儿身体上，隐隐约约出现进化之光。
　　“布噜噜噜噜噜？？？！！！”发现异常，自爆磁怪直接就傻了。
　　发生了什么？？
　　因为魂心的缘故，它此时可以对齿轮儿们的痛苦感同身受。
　　这是忍耐进化带来的痛苦。
　　虽然两只齿轮儿实力早就能够进化了，但因为携带过不变石压制了进化，也使用了进化奇石打磨过身体，所以这之后它们一直可以很好的保持这个初始状态慢慢变强。
　　但这次，又是怎么回事？
　　自爆磁怪焦急的用一道电磁波干扰网络信号，喊伊布大姐头出来救场。
　　伊布：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　比克提尼：o(≧口≦)o
　　……
　　不久后，化石保护区的方缘等人，被伊布通过手机洛托姆喊了回来。
　　方缘他们回来的时候，两只齿轮儿已经脱离了自爆磁怪，处于一个类似发烧的状态，身体不断闪烁着进化之光。
　　因为不想进化，两只齿轮儿一直在强行忍耐。
　　不过，哪怕是伊布找来了研究所内的不变石，再次让两只齿轮儿戴着，也依然无法压制如今的进化之光。
　　后院中，两只齿轮儿不断虚弱的叫着，一群精灵关心的围在周边。
　　“不变石都无法压制吗洛托。”
　　“因为压制进化产生的痛苦？那进化不就好了。”方缘道。
　　虽然方缘知道齿轮儿不想进化的原因，但现在，如果因为压制憋出病就不值得了。
　　武装形态可以没有，但齿轮儿不能出事。
　　“缪~~”
　　不过不幸中的万幸，是梦幻在这边。
　　它看了一眼两只齿轮儿的症状后，就明白了过来。
　　“缪~~（这两个小家伙体内正在觉醒一股很强的力量，力量等级很高，靠它现在的形态，无法承受，所以身体本能的进化欲望会很强烈，想恢复过来很简单，进化就好了，强行压制，后果会很严重。）”
　　梦幻一眼诊断出症状，也支持齿轮儿进化。
　　“所以……那就进化吧，齿轮儿，别再压制了。”方缘当即说道，想去拿开不变石。
　　但……
　　一道微弱的电弧从齿轮儿身上出现，阻止了方缘伸手。
　　“喃喃……喃喃……”两只齿轮儿摇头，说还可以忍受，拜托方缘不要让自己进化。
　　如果进化了，它就无法和自爆磁怪进入武装模式了，也就无法帮助方缘和自爆磁怪了。
　　虽然进化后它们的个体实力可能会更强，但是方缘一定用不上这种级别的个体力量。
　　“放心，就算不能进入武装模式，我也可以把你培养成能独当一面的精灵。自爆磁怪！”
　　方缘的话语和命令，可以说是说到了自爆磁怪心坎。
　　它怎么可能为了武装模式看两只齿轮儿痛苦，所以，自爆磁怪直接使用超能力弹飞了不变石。
　　而且，齿轮儿变成这样，好像是由于自己的力量影响的，那就更不能让它们出事了。
　　自爆磁怪用圆滚滚的三个眼珠子盯着齿轮儿，没有多说什么，但对于可以进入魂心状态的自爆磁怪和齿轮儿们来说，自爆磁怪一个目光就可以传递出所有情感了。
　　“喃喃……喃喃……”
　　感受到方缘和自爆磁怪的强硬，齿轮儿们眼神先是暗淡，随后又恢复光芒。
　　刺啦。
　　不知道是没了不变石压制的原因，还是齿轮儿们选择了听话的原因，进化之光终于包裹起来它们全身，两只齿轮儿身体上的光芒……越来越强盛。
　　并且，身体迸射而出的金色电弧，逐渐向着蓝色的电弧转化。
　　梦幻所说的要觉醒的力量就是这个。
　　因为长时间处于武装形态以及魂心形态，齿轮儿们受到自爆磁怪过强的力量的影响，逐渐产生了同化现象。
　　这个结果是好是坏，梦幻也说不清。
　　它所经历的漫长历史中，有的精灵因为同化进化为了全新的物种比如呆河马存活至今。
　　有的因为进化失败被自然界淘汰，而现在自爆磁怪和齿轮儿们的情况如何，梦幻也不好猜测。
　　一切，都需要齿轮儿们进化完成后才能证实。
　　“喃喃！！喃喃！！”
　　片刻后，不同于刚才的虚弱，随着蓝色电弧的迸射，进化之光中，传出了精神有力的声音。
　　很快。
　　随着进化之光的散去，两只齿轮儿进化后的外貌出现在了方缘他们面前。
　　比起进化前的齿轮儿形态，进化后的齿轮组右边的齿轮后有一个更大的深灰色齿轮了。
　　这个齿轮，有8个齿，与前面的小齿轮保持相同的旋转速度，并且，眼睛和嘴巴全部出现在了大齿轮上。
　　简单来说，如果之前齿轮儿是由两个小齿轮组成的精灵，那么现在的齿轮组，就是由一个大齿轮，外加两个小齿轮一共三个齿轮组成的精灵。
　　正如梦幻所说，进化后，齿轮组的异常状态果然都消失了，转化为了自己的力量。
　　两只齿轮组体内那源源不断散发的力量，让方缘他们明白，此时的齿轮组们，因为之前压制了进化太久，一进化后，实力就有了接近大师级的水平。
　　准大师级。
　　差不多是和目前鬃岩狼人同等的实力状态。
　　“喃喃！！喃喃！！”感受着自己进化后的力量，两只齿轮组一脸茫然。
　　“括咿咿咿咿咿。”另一边，看到齿轮组们平安无事的进化，反而还变强了，自爆磁怪顿时露出笑容。
　　没事就好。
　　方缘和其他精灵，也都松了一口气。
　　“布咿！！”“呜啊！！”“啵呜！！”“抚呜？？”
　　不过，现在伊布、烈焰猴它们，更想知道的是，自爆磁怪还能和齿轮组进入武装状态吗。
　　如果不行的话，那么自爆磁怪的实力，恐怕会因为这次进化，极限下滑了。
　　“应该不行了。”方缘心道。
　　进化后，齿轮组应该会领悟一个新招式“齿轮飞盘”。
　　通过这个招式，大齿轮本体可以将小齿轮高速旋转着弹出去攻击，从这里来看，齿轮组的身体依然是可以分开的，但是，图鉴中描述，如果攻击后小齿轮若是太久不回来的话，齿轮组就会死去！！
　　也就是说，大齿轮小齿轮它们不能分开太久，这一点，无疑限制了武装状态的形成。
　　正是这个原因，所以齿轮儿们才不愿意进化，它们不敢赌进化后还能不能使用武装模式。
　　“喃喃！！喃喃！！”
　　进化后，正负齿轮组此时也迫切想知道，自己还能不能和自爆磁怪进行合体。
　　它们齐齐转过头，看向了方缘、看向了自爆磁怪，目光坚定。
　　一定要可以！！！
　　自爆磁怪和方缘根本没想这么快尝试，因为如果失败，可能会很打击齿轮组，但此时两只齿轮组自己已经迫不及待冲出去。
　　不管三七二十一，下一秒，两只齿轮组直接六个齿轮分开。
　　两对小齿轮儿和往常一样，快速的去和自爆磁怪进行了合体。
　　只留下了两个光秃秃的大齿轮在风中凌乱。
　　大齿轮：哎，咱也想合体。
　　小齿轮：你太占地方了。
　　一番操作，搞得像自爆磁怪才是小齿轮的本体，而大齿轮是后爹一样。
　　接下来，研究所的后院陷入了寂静中。
　　方缘和众精灵，都认真的盯着武装磁怪。
　　自爆磁怪银灰色的身躯两侧，类似着小磁怪头上部件的大螺丝上，一个齿轮在上方顺时针旋转，一个齿轮在下方逆时针旋转，平行旋转下，小齿轮不断制造蓝色电能，和自爆磁怪共享力量。
　　身体两侧的齿轮都是这样，和往常一样。
　　武装磁怪的气息，也因此逐渐变强，甚至还要比以前更强。
　　没有什么太大变化，就是大齿轮有些格格不入。
　　时间，一分一秒过去了。
　　由于齿轮儿进化后实力的提升，此时，武装模式不仅没有受到影响，反而力量等级还有所上升。
　　“没有感觉到不适吗？？”方缘担心问。
　　因为武装模式，他当时深入了解过齿轮组这个种族。
　　如果齿轮组的齿轮分开1分钟以上，绝对会变得无比虚弱。
　　就算实力再强的齿轮组，身体分开超过5分钟，也会面临死亡威胁。
　　而现在，两只齿轮组的四个小齿轮跑去和自爆磁怪合体，留下两个大齿轮在外边，已经3分钟了，它们却跟没事儿一样，这不由得让方缘哑然。
　　就连伊布它们，也都是瞪大了眼睛。
　　到底是什么情况，不要吓它们。
　　“洛……洛托……可能是魂心吧洛托。”就在此时，洛托姆提出看法。
　　“魂心模式让两只齿轮组和自爆磁怪同化了，这导致就算分离了大齿轮，小齿轮也能将自爆磁怪作为本体依附，不会出现虚弱的情况洛托。”
　　“大概就和呆河马这个种族里，呆呆兽和大舌贝的共生关系一样……”
　　“如果不出意外，你现在甚至能把武装磁怪作为一只精灵收入精灵球洛托……”
　　“缪~~！！”梦幻在一旁对洛托姆的分析给予肯定。
　　呼……这样看来，三只精灵同化，齿轮儿们进化，应该是好事了！！
　　听到手机洛托姆和梦幻的一言一语，方缘一怔，看向了武装磁怪。
　　似乎……也只有这个可能了？？
　　“括咿！！！（我们没事，请放心！！！）”
　　方缘他们担心的时候，自爆磁怪和齿轮组却感觉……
　　状态从没有像现在这样好过。
　　它们合体之前也一样担心，但是现在，只剩下了喜悦。
　　这种感觉……
　　武装磁怪红色的主目光瞥了一眼半空中的两个大齿轮，下一秒，“唰”的一下，两侧大齿轮飞来武装磁怪身体两侧。
　　大齿轮垂直悬浮在武装磁怪磁铁中心，此时就犹如武装磁怪的双臂一样。【图】
　　很快，武装磁怪就玩出花样，不仅和小齿轮配合起来，还跟大齿轮配合起来。
　　蓝色的电磁力连接了两个大齿轮，两个大齿轮瞬间像武装磁怪的左右手一样灵活的转动切割起来，被武装磁怪得心应手的操控。
　　磁场转动之下，大齿轮高速旋转，两个竖直旋转像车轱辘一样转动的大齿轮，顷刻之间配合包裹自己的蓝色电流，制造了小型的电磁风暴！！
　　轰！！！
　　下一秒，两道迷你电磁风暴形成，被武装磁怪扔向天空。
　　真男人从不抬头看技能，“砰”的一声巨响下，蓝色雷海遍布天空，此时，武装磁怪已经操控两个大齿轮飞行出去。
　　急速旋转飞行的大齿轮，此时蕴含恐怖的电磁切割能力，从地面划过的瞬间，一下子将大地切开，深深的两道痕迹，表明着这一招的恐怖威力。
　　“括咿！！”
　　武装磁怪惊喜起来。
　　完全没有不适，反而，实力变得更强了。
　　大齿轮也没成为累赘，而是变成了自己的最强武器。
　　它感觉，用这个进行“超电磁炮”或者掀起“电磁风暴”都比自己直接制造的效果要好太多。
　　“铁砂之鞭”的切割能力，恐怕也没有两只大齿轮的切割能力要强。
　　“布咿！！！”“啵呜！！”“抚呜！！”“呜啊！！！”
　　武装磁怪这一顿操作，直接把伊布、烈焰猴它们看愣了。
　　这也行？？
　　自爆磁怪和两只齿轮儿合体，就已经够变态了。
　　现在换成了两只齿轮组，简直无敌啊。
　　“这个啊。”方缘此时也不知道该如何抒发心情了。
　　如果说，之前的武装磁怪，或许有训练家经过努力，有一丝丝复制的可能，但是如今，因为魂心处于共生状态的武装磁怪，完全就是独一份了。
　　他方缘，创造了一个新品种的精灵。
　　精灵名：武装磁怪。
　　“汪呜！！！”此时，鬃岩狼人先是恭喜了齿轮儿，随后抬起头，很犹豫，那这幼儿组比赛，它还参加吗？？
　　掌握蓝色闪电的两只齿轮组，哪一只它都没把握战胜啊。
　　虽然它的攻击很猛很狂野，但是齿轮组……
　　好像会飞啊啊啊啊！！！


第871章 第六届方缘大会
　　不久后。
　　武装磁怪就像是玩具一样，被方缘它们摆弄起来。
　　好奇.jpg。
　　新的精灵种族出现，自然要好好研究一下。
　　“震惊伊布一整年！！”
　　研究着研究着，出大事了。
　　正如洛托姆推测的那样，方缘他们发现一个很有意思的事情。
　　身体两侧螺丝上有着四个咬合旋转的小齿轮、两个磁铁中心漂浮着像电锯一般的大齿轮的武装磁怪，被精灵球认定为是一只精灵了！！
　　三只精灵，真的可以进入一个精灵球！！
　　稀里糊涂就把武装磁怪装入自爆磁怪的精灵球中后，方缘陷入了沉思。
　　伊布它们也陷入了沉思。
　　还真的行啊……
　　还好，这种情况，自然界不是没有，不然，方缘他们肯定会更震惊。
　　袋龙，肚子前面的育儿袋里面就有着它的孩子，它们便可以被装入同一个精灵球。
　　不过由于袋龙的情况比较特殊，大袋龙和小袋龙有亲属种族关系，可以当个例。
　　但是，呆河马这种精灵，绝对和武装磁怪现在的情况一致。
　　呆河马也是由两只不同的精灵组合进化的，而且，如果呆河马尾巴上的大舌贝脱落了，它就会变回呆呆兽，这明显是两只精灵，可它们还是一样可以装入同一个精灵球。
　　不得不说，这个现象很有趣……
　　对战规则中，是认可这种可以装入同一个精灵球的精灵算是“单独个体”的。
　　也就是说，目前的武装磁怪，完全可以在1VS1对战中出场。
　　这波完全史诗级加强。
　　当然，两只齿轮组还是有着自己的思想的，也仍然能成为两个单独的个体。
　　它们这种神奇的共生状态，应该是把魂心模式运用到成熟所导致的。
　　“总之不是坏事。”
　　“哎……如果还有大型比赛，我要是把武装磁怪从一个精灵球里释放出来，不知道对手会是什么表情。”
　　“对了，几年后的守护神之战，倒是可以让武装磁怪去单独屠次神。”
　　方缘露出笑容，就是要不做人。
　　要让它们知道，团战的精髓根本不是合体，而是“融合成个体”。
　　又把武装磁怪从精灵球释放了出来后，方缘看向了旁边沉思的伊布、烈焰猴、快龙、美纳斯它们。
　　“这次方缘大会我想让主力组和幼儿组分开举办，注重个体对战……但是现在的情况……你们觉得武装磁怪能算一个个体吗？？”
　　虽然从精灵的角度来说，很难算，但是从训练家对战法的规定来看，是算的。
　　伊布它们都知道这一点。
　　但是，它们可能让自爆磁怪公然开挂吗？
　　听到方缘这么问，伊布、烈焰猴、美纳斯、快龙顿时有不好的预感，连连摇头。
　　脑袋摇的和拨浪鼓一样。
　　算个毛球！！
　　三只精灵，怎么能算一只。
　　如果算了，它们还怎么打。
　　钦定太明显啦！！
　　“既然你们都说算，那么这次武装磁怪就算是一个个体参加主力组的对战好了。”方缘温和道。
　　伊布、烈焰猴、快龙、美纳斯：？？？？
　　我们怀疑你的耳朵有问题。
　　_ヽ(`Д')丿┻━┻，少假装听不懂啊！！！
　　“括咿！！！”
　　一旁，自爆磁怪听到方缘这个决定，举起双齿轮赞同！！
　　它可不管什么公平竞技与否。
　　好久没拿过方缘大会冠军了……
　　“布咿？？”
　　“呜啊？？”
　　自爆磁怪厚颜无耻的答应下来，让伊布它们齐齐看向了它。
　　你的节操呢。
　　这……见到方缘真有打算把武装磁怪算作一个个体参加方缘大会主力组，有希望取得冠军的伊布和烈焰猴，都露出苦恼的表情。
　　退一步……越想越气。
　　“布咿布咿！！！”伊布快速比划起来，不行，还是不公平。
　　魂心太作弊了，它也要和手机洛托姆修炼魂心！！
　　这样，它就能和洛托姆进一个精灵球，然后在精灵球里打游戏、追剧了。
　　“呜啊！！”
　　烈焰猴也表示要修炼魂心，这样它就能和百变怪算一个个体了。
　　那时，随便开五门，力敌守护神，单挑无敌。
　　强开六门，压制达克莱伊，完全不是梦。
　　“爬，魂心只适用于钢系精灵。”方缘叹气。
　　手机洛托姆也在后面叹气，别提这些不切实际的想法啊。
　　净让旁边的达克莱伊、梦幻、比克提尼看笑话。
　　你们学学快龙和美纳斯，看它们这次多稳重……咦……？？
　　“啵……啵……”一旁，快龙全身憋的通红。
　　它很想说：俺也要和美纳斯修炼魂心，然后进一个精灵球。
　　然而，看到美纳斯那威胁的目光，剩下的“呜”字快龙半天也没吐出来。
　　达克莱伊、梦幻、比克提尼：？？？
　　洛柯：……
　　手机洛托姆、方缘：“……”
　　我怀疑你们在搞黄色。
　　……
　　数天后。
　　第六届方缘大会落幕。
　　距离上次方缘大会又过去半年多的时间了，第六届方缘大会也是到了该举办的时候。
　　这次虽然没了妙蛙花，但有鬃岩狼人可以参赛，也仍然可以正常分为两个组举办。
　　主力组、幼儿组的战斗……这次可以说格外激烈。
　　主力组这边，不出意外是武装磁怪夺得了冠军。
　　其次，是烈焰猴第二，伊布第三，美纳斯第四、快龙第五、贪吃鬼第六。
　　当然，这是方缘没有配合使用超进化、Z招式、心之力的情况下最终的结果。
　　这一次方缘大会，由于比克提尼担任了医护员，让每一只精灵每场比赛都能以最充沛的体能上场战斗，所以烈焰猴也算是占了不小便宜。
　　配合生命之火加充能，它的增幅是最大的，可以比较放心的强开四门、五门。
　　不然正常的情况下，一次爆发后，它必然得躺，对战积分不可能这么高。
　　目前，烈焰猴这家伙配合生命之火，完全可以独自强开第五门，拥有准守护神级战力。
　　但由于不是和百变怪一起开启的，还是有些不稳定，无法正常达到守护神级。
　　所以，面对状态更稳定以及熟悉自己战斗风格，并且实力同样是准守护神级的武装磁怪，烈焰猴最终还是败了下来。
　　而贪吃鬼这边，由于无法使用超进化，常态实力已经跟不上刚刚使用过两个传说资源的美纳斯和快龙，惨遭垫底。
　　这让贪吃鬼痛哭，也想要个传说资源耍耍。
　　细数下来……伊布有梦幻基因，自爆磁怪有魂心，烈焰猴有生命之火，美纳斯有始源之海，快龙有银色之羽……它呢，虽然超进化也很厉害，但没有方缘的话，它自己用不了啊呜呜呜。
　　对于贪吃鬼这个请求，方缘自然是直接答应了下来。
　　这都是小意思。
　　因为超进化石检测装置的事情，联盟那边还欠自己两个传说资源呢，到时候去挑挑，有没有适合贪吃鬼的。
　　幼儿组这边。
　　最终是百变怪取得了冠军，随后是正负齿轮组势均力敌，再然后是鬃岩狼人位列第四，其次是手机洛托姆垫底。
　　最终的结果，让鬃岩狼人庆幸好久……
　　还好洛托姆也参赛了，不然真就危险了。
　　当然，垫底的洛托姆也很不满，正常的使用洛托姆电器战斗，还是限制太大了，它表示要研究更强的机器人载体。
　　一番比试下来，方缘差不多总结好目前的精灵实力状况了，于是又给它们安排了新的训练目标。
　　而他自己，也开始沉下心来，继续锻造起球果。
　　同时，给自己立了个Flag：
　　“两个月，如果两个月内不能把特殊精灵球搞出来，就先去收服只3D龙研究传送系统。”
　　方缘做出了决定，3D龙，官译多边兽，是能自由在网络世界生存的精灵，对于精灵传送系统的研究来说，它是不可缺少的一部分。
　　而且，收服来之后，不仅是做研究有用，方缘觉得，也算相当于给洛托姆找一个助手了。
　　复制、下载、分析特性的多边兽，向来也是研究人员的最佳助手之一。


第872章 国防精灵科技大学
　　湘省，星城。
　　和帝都大学、魔都大学、精灵医学院名气并列的国防大学便坐落于此。
　　国防大学全名为国防精灵科技大学，主要研究方向是精灵与现代科技的结合。
　　如果说魔大、帝大是训练家的乐园，精灵医学院是培育家、精灵医生的圣地，那么国防精灵科技大学，就是研究员、科学家的领域。
　　事实上也是如此，华国绝大多数顶级的精灵研究员，并非是出自魔大、帝大，而是出自国大。
　　3月16号。
　　寒假已过，各大高校都已经开学很久。
　　国防精灵科技大学也不例外，开学后，学子们的生活和往常一样，充实而有趣。
　　不过在今天，国大却忽然鸡飞狗跳起来，各个领导层纷纷下达消息。
　　因为上面传出风声，最近会有一个大领导过来。
　　当然，动静再大，也基本没影响到什么，毕竟这里不是三流大学，遇到点情况就需要做什么面子工程、形式主义，所以大多数学生根本不清楚发生了什么。
　　而这一切的起因，则是源于方缘的特殊精灵球在制造过程中卡壳了，所以需要跑出来转换下心情。
　　他联系了负责国防精灵科技大学的十二支巳蛇，讲明情况后，打算从这里带走几只3D龙做研究。
　　3D龙这种精灵在华国内，只有国大的饲育屋有培养，数量极其稀少，为了挑选最合适的，所以方缘自己亲自过来了。
　　拉鲁拉丝女仆咖啡厅。
　　方缘和伊布对面而坐，伊布有滋有味的品尝着哞哞牛奶，而方缘拿着咖啡，则是越喝越苦。
　　太难了。
　　他花费了半个月时间，协调能力终于过关，成功把球果内部锻造为网状结构。
　　结果，第三道工艺很快就卡壳了。
　　用于淬火的呆呆兽井水，根本找不到。
　　方缘用了上百种蕴含不同成分的水源进行了实验，也还是不行。
　　虽然早就知道这一步可能会卡壳，但方缘没想到会卡的这么厉害。
　　“慢慢来吧。”方缘把咖啡一口干了掉。
　　没有了什么办法后，方缘只能选择慢慢碰运气了。
　　现在，虽然还没到方缘立下Flag的两个月期限，只是过去一个月出头，但方缘就已经忍不住先来国大这边收服只3D龙。
　　他要精灵传送装置和特殊精灵球同步进行研究！
　　……
　　打卡了拥有拉鲁拉丝、奇鲁莉安、沙奈朵三种不同风格的精灵做女仆店员的网红咖啡厅后，方缘遮了遮帽子，很快离开了。
　　虽然有伊布用幻术打掩护，但方缘生怕被认出来。
　　不过，估计也没有人敢发《震惊！！十二支戌狗竟然来这种地方！！》的新闻。
　　饭碗不想要了吗。
　　“啊，真是世风日下啊，收服这么多只天赋出色的超能力系精灵，不跑去好好打对战，竟然用精灵开了家女仆咖啡厅，家里有矿吗。”
　　“布咿！！（你就是羡慕！！）”方缘肩膀的伊布察觉到了方缘语气中的羡慕，忍不住道。
　　“这有什么可羡慕的。”方缘嗤之以鼻。
　　没有追求！
　　“布咿……（其实，我们也可以开一家。）”
　　方缘：“额？”
　　“布咿！（不过不是咖啡厅，而是开家伊布网络会所！）”伊布眼神闪闪发光。
　　“……不就是网吧吗？？？我咋不让我给你开个电玩城。”
　　“括咿。”伊布模仿小磁怪道。
　　“算了，到约定时间了，我们还是先去学校那边吧。”
　　方缘不和伊布争论了，拿出手机看了看时间后，慢悠悠朝着国大总部那边走去。
　　……
　　由于方缘提前打了招呼，不想太高调，所以方缘这次到来后，国大这边也很配合，只是叫了一位老师和学生接待方缘。
　　接待方缘的老师是一个外表很和善，体重至少超过250斤的穿着白大褂、戴着眼镜的中年人。
　　他是国大这边负责培养新生3D龙的研究员、培育家赵秋远。
　　在他旁边的学生，是一个年龄和方缘差不多，身材娇小纤细，像洋娃娃般，有着深褐发显得很文静的眼镜娘女生。
　　“方缘博士……”看到方缘后，赵秋远快速上前，用自己那胖乎乎的肉手，和方缘握手问好。
　　乖乖，不得了啊，这就是活的方缘博士吗？
　　虽然年纪轻轻，但看起来好有压迫感，目光就如同威吓特性的大狼犬一样让人不敢直视。
　　赵秋远浑身绷紧，用他那奇妙的比喻抒发了下自己此刻的心情。
　　虽然赵秋远在这里也是身居要职，但和眼前的方缘相比，那是完全无法比较的。
　　这些天，听方缘的名字，他都快耳朵听出茧子来了，方缘那诸多闪耀的头衔，随便一个都让他晕晕乎乎。
　　相比下，他那些学生，都是辣鸡！！
　　“赵教授你好。”方缘也伸出手来道。
　　两人握手问好后，这时，赵教授旁边的眼镜女生忽然紧张开口道：
　　“方缘学长，你还记得我吗。”
　　额……
　　方缘看了过去，是一个很漂亮的妹子，不过，是谁？自己认识吗？？
　　看对方的样子，好像是和自己见过面？？
　　谁来着。
　　“哈~~”方缘快速思考的时候，方缘肩膀上的伊布已经回忆起了对方是谁，但是没有告诉方缘的打算，只是在肩膀上打个哈欠。
　　方缘缘这记忆力，太差了！！
　　“你是……”几秒后，实在想不起来的方缘也只能直接问了。
　　他是真记不得了。
　　“夏小唯，我也是平城一中毕业的学生，和学长一样是心理社成员，当初还给方缘学长你看了我用计算机模拟的苏省新人联赛决赛的分析数据图。”
　　夏小唯自我介绍时，心中微微一叹，就知道方缘已经忘记自己了，不过也正常，虽然当初方缘是平城一中心理社社长，但两人毕竟也只见过一次。
　　“我想起来了，学妹你好，你那个分析图做的很不错！！”方缘还是没想起来。
　　不过对方都说的这么清楚了，看起来应该不是假的……
　　不对劲啊，都说超能力者的脑袋很好用，自己记性怎么这么差呢。
　　难不成是让比克提尼把自己变成“超新真新人”的后遗症？？
　　“谢谢学长。”被方缘认可后，迷妹夏小唯惊喜开口。
　　“哈~~~”一旁，伊布继续打了个哈欠，的确有这样一个人，好像计算机天赋还非常不错，因此可以每天在社团教室玩电脑，太让它羡慕了。
　　但今日不同往日……它现在可是能同时玩五部手机的伊布了！！不是那个只能在社团教室被方缘实验按摩手法惨叫的伊布了！！
　　“呵呵……”赵秋远教授自然知道夏小唯和方缘来自同一所高中，所以这也是他喊来夏小唯这个学生一起来接待方缘的原因，看样子，两人还关系不浅。
　　这之后，或许能让夏小唯带方缘去逛逛国大的设施。
　　“方缘博士，我们是先去挑选精灵，还是先逛逛学校？”赵秋远问。
　　“先去看看精灵吧。”方缘道。
　　他对3D龙已经期待很久了。


第873章 3D龙：MMP
　　国防精灵科技大学饲养3D龙的地方，与饲养其他精灵的饲育屋有很大不同。
　　这里与其说是的饲育屋，不如说更像是一个高科技机房。
　　不过这种环境也很正常，毕竟精灵的生长环境，需要贴近种族特点。
　　3D龙作为在电子空间生存的精灵，并且只能够根据它的程式进行基本的行动，培育、饲养方法和其他精灵相比，有太多不一样的地方了。
　　简单点来说，其他精灵多多少少有自己的想法、但是3D龙，并不存在思维，本质上和一个虚拟女友软件差不多。
　　一切的行动、语言、招式程序，全部是编入的数据。
　　所以这种精灵培育、饲养起来，非常轻松，因为它们不会不听话，不会闹情绪。
　　但同样的，3D龙这种精灵也很呆板。
　　它无法做出程序中没有的动作和能力，和其他精灵相比，作为人造精灵，它只懂得听从命令。
　　当然，3D龙是人造精灵这种事，地球上的训练家并不知道，它们只知道3D龙很特殊。
　　甚至有一段时间，学术界还争论过3D龙能不能算是一个生命体。
　　毕竟，其他精灵多多少少都有自己的想法，但没有编入行动数据的新生3D龙，完全和路边一根小草、石头一样，犹如死物。
　　要不是3D龙也能和百变怪生蛋，培育家们说不定就把它开除精灵籍了……
　　这种情况，直到几年前米国一个研究团队将3D龙的数据升级，让它进化为3D龙Ⅱ才有所改观。
　　拥有了深度学习能力，被赋予AI后，3D龙成功进化，这个种族，才真正算是有了一些自己的想法，也更加像是一个生命了。
　　当时，一只名为“阿尔法”的3D龙，通过自己的深度学习能力化身棋手横扫围棋界甚至还引起了相当大的轰动。
　　不过，由于一些人工智能的威胁论，所以目前人类还不敢把3D龙这种精灵运用在重要领域，也不敢大力度继续开发这种精灵的能力。
　　毕竟如果3D龙叛逆占领了网络世界的话，那么后果不堪设想，所以3D龙这种精灵，哪怕是一些老牌大师级训练家，也没资格收服。
　　一只普通3D龙能造成的威胁，如果落入有心人手中，造成的损失可能比一只顶级战力还大。
　　“我这就把它们都召唤出来。”
　　进入这个屋子后，赵秋远教授使用一部电脑，输入几个程序后，房间中心地带，一个安装在地面上的晶体屏幕上方，瞬间白光闪烁，出现了十几只表情呆滞的3D龙。
　　3D龙又叫多边兽，全身都是由形状古怪的多棱角方体组成的，形似一个鸭子。
　　都说精灵中呆呆兽最呆，但如果算上没有编入太多表情、动作程序的3D龙，应该是3D龙最为呆了……
　　“目前这里有14只新生的3D龙，年龄都还没超过一个月。”
　　“它们都是还没有载入太复杂的程序数据的幼生体，如同白纸一样。”
　　“招式的话，也只掌握了撞击、纹理。”
　　“不过为了强化学习天赋，它们都编入了阿尔法围棋学习数据，目前正在以围棋进行初级训练。”
　　“别看它们这样，但论下棋的话，恐怕没有人类棋手可以战胜它们。”
　　赵秋远教授笑道。
　　“用围棋训练学习能力？”方缘摸了摸下巴，看向这14只3D龙道。
　　“水平已经超过人类了吗？”
　　“是的。”赵秋远博士很自信。
　　人工智能这个词语，就是因为3D龙Ⅱ的出现开始兴起的，就连谢青依研究出的手机洛托姆，都是受到了3D龙的启发。
　　“听起来很有趣。”
　　“我可以挑战它们看看吗？”方缘问。
　　“挑战？”
　　方缘话落，一旁的赵秋远博士和计算机天才夏小唯一愣。
　　精灵对战吗？这不是欺负3D龙吗。
　　不对……难道是……围棋？？
　　“试一试它们的围棋能力。”方缘道。
　　“当然，下棋的不是我，我可没有超越人工智能的棋力……”
　　“难道是手机洛托姆？”夏小唯道。
　　方缘有一只厉害的手机洛托姆，这是人尽皆知的事情。
　　载入学习程序的3D龙下棋能力超越正常人类，这个毋庸置疑。
　　即使是学会了围棋的精灵，计算力、智商超高的巨金怪、胡地之流，也比不过这样的3D龙。
　　但如果是手机洛托姆的话，的确有赢的可能，因为洛托姆附体的手机可以下载成熟的围棋软件作弊。
　　谁赢的几率比较大，要看谁的版本更强。
　　目前这批3D龙才刚刚学习起来，是有极为小的几率被人类的最顶级棋手找到Bug战胜的，所以如果手机洛托姆使用的是比较厉害的人工智能围棋软件，那么或许是洛托姆赢面更大一些。
　　“也不是手机洛托姆。”然而，方缘很快摇头。
　　随后，方缘扫了一眼在屋子里乱逛的伊布，用念力把它拽了过来。
　　触摸着巨大黑色显示屏墙壁的伊布，正在感慨用这玩意看电影会不会很痛快的时候，猛地被方缘的念力提起。
　　伊布：（＃￣~￣＃）
　　“你来下。”方缘对着伊布道。
　　“布咿！！”
　　被方缘的超能力提在空中的伊布眉头皱起。
　　围棋？
　　这种无聊的游戏，它早就不玩了。
　　“你不一定能赢过它们。”方缘开口道。
　　“布咿？！”
　　激将法？低级！
　　“让伊布来下棋？？”
　　方缘做出决定的时候，赵秋远教授和夏小唯都愣住了，也出现了疑惑的口气。
　　方缘没有开玩笑吧。
　　虽然方缘这只伊布实力很强，但伊布这个种族，智商和逻辑思维计算能力还根本比不过一个经过系统学习的高中生啊。
　　绝大部分精灵的智商和孩子相当，这个是公认的事实。
　　也只有巨金怪、胡地那种少见的超能力系精灵，能力要高一些。
　　让一只“肉体凡胎”的精灵和已经记录近乎无数种围棋数据的程序精灵下棋，这……
　　“布咿？？！”方缘一个人也就罢了，见另外两个龙套也用怀疑的目光看向自己，伊布不能忍了。
　　下就下。
　　区区一个阿尔法围棋……
　　“布咿！！”伊布点头。
　　方缘想看，伊布也要下，赵秋远教授自然没意见。
　　抱着疑惑，很快，他就打开了一部电脑，随便让一只3D龙进入其中，化身为围棋程序。
　　而伊布，是则爬上了键盘，摸着鼠标，精神抖擞的盯起来了屏幕。
　　虽然嘴上说着不想玩，但是一碰到电脑，它身体还是很诚实。
　　“应该很快就会输掉吧。”“而且输的会很惨。”看着兴致勃勃的伊布，赵秋远和夏小唯心中想道。
　　“哈哈……先别管它，这盘棋估计要下很久了。”方缘笑。
　　下棋这个想法就是方缘找来打发时间的，接下来，他要利用这段时间，观察下每一只3D龙的天赋。
　　然后再选择挑走哪只。
　　“赵教授，喂这些3D龙吃一些食物应该没关系吧？”方缘问。
　　“没问题……”赵教授道。
　　3D龙完全由人所造，所以它不需要进食，不过依然能够喂它树果、电力、果汁、食物。
　　从这些食物中，3D龙也是能够正常摄入营养的。
　　这也是3D龙除了数据升级外，另外一个变强的方式，只不过，效率比起数据升级低很多，首先3D龙的消化能力，就是数一数二的差。
　　“那就没问题了。”方缘喊道：“贪吃鬼。”
　　方缘话落，他的影子忽然延长，变成了一只耿鬼，吓了赵教授和夏小唯一跳。
　　然而，此次耿鬼只是方缘的空间背包而已。
　　喊出耿鬼后，方缘直接从它肚子里掏出一个装有十几枚觉醒果的保鲜盒。
　　“这是觉醒果，能让吃下的精灵几率学会觉醒力量……我打算用这个检测下这些3D龙的天赋，听说它们消化能力比较慢？？不知道2、3个小时能不能消化……”
　　方缘拿着觉醒果，沉思道。
　　“在我的推测中，3D龙也是有希望学习觉醒力量的，靠数据升级之外的方式学会新技能，有没有可能呢。”
　　这……
　　赵教授、夏小唯：……
　　啊。
　　不愧是觉醒天王。
　　挑选精灵，检测天赋的做法，好豪气……
　　目前觉醒果的价格，可是天价啊！！！
　　只不过，拿觉醒果给3D龙吃……好像没有先例，不会出问题吧？？！
　　赵教授和夏同学心惊胆战。
　　可惜，两人也不敢多说什么，视线中，方缘已经非常大方的把这堆价值连城的觉醒果，像分小朋友水果一样，塞入了3D龙们的嘴巴里。
　　“慢慢消化，加油。”同时，方缘打气道。
　　啪！！啪！！啪！！！啪！！！
　　就在这时，伊布已经和3D龙开始了棋局。
　　听到下棋声，赵教授和夏同学这才想起来，还有一盘对局呢。
　　看到伊布有模有样拿着鼠标下棋的样子，两人一脸懵逼。
　　不过，心底还是难以相信，一只伊布会下棋。
　　如果伊布都能下赢阿尔法3D龙，他们倒立喝雪碧！！
　　然而。
　　他们不知道的是，其实伊布还真的会下棋。
　　虽然这种游戏对它来说比较枯燥，但这却是早期为数不多在秘境中不用联网就能玩的游戏。
　　被破坏基因开发了脑域后，伊布的计算水平，完全不输超能力系精灵，进化为太阳伊布，又多次练习后，它的棋力，差不多已经接近了人类顶尖棋手水平。
　　当然，这时的伊布，依然是下不过人工智能的。
　　但是，自从方缘开始让伊布通过游戏练习预知未来的能力后，差不多是伊布逆袭的开始了。
　　虽然一开始，伊布仍然是打不过人工智能，但是，坚持的时间却是越来越久了。
　　直到使用了大量时间之花，方缘把伊布的预知能力锻炼到了普通精灵的极致后，在下围棋这种事上，和普通的人工智能五五开，伊布完全能够做到。
　　如果眼前的3D龙是最终版本的阿尔法3D龙，伊布对付起来或许比较难。
　　但实际情况上，它们才刚刚深度学习不久，实力还并未超越人类领域太多，是存在弱点的。
　　所以下着下着，赵秋远教授和夏小唯的瞳孔逐渐变大。
　　黑白双方随着两边一个棋子一个棋子落下，两人表情逐渐转为惊色。
　　两人的专业都与3D龙有关，自然也了解3D龙如今的阿尔法围棋系统，这几乎是超越人类职业棋手的巅峰水平了。
　　然而，现在一只伊布，竟然和阿尔法3D龙势均力敌？？！
　　“伊布，用神之一手啊！！”一旁，观战的方缘虽然是个臭棋篓子，但忍不住发出招式指令。
　　伊布：……
　　啪！啪！啪！
　　大约两个小时后。
　　虽然伊布每次思考（预知未来）的时间变长了，但是3D龙这边，每一步的棋也开始需要大量的时间来推演了。
　　对局进行到了两个小时后，伊布一手让3D龙意料之外的棋，直接触发了3D龙的Bug，让它数据错乱。
　　接下来，3D龙进行了它推演时间最长的一手棋。
　　到这里，众人都能看出3D龙落入下风了。
　　而随着倒计时，赵教授和夏同学都不由得疯狂咽起了口水。
　　开什么玩笑啊！！！
　　滴！！
　　黑棋投降认输！！
　　【本局评价】3D龙：#￥#@￥@%￥@#
　　伊布：“布咿！！”
　　伊布头疼的拿下了胜利，所以说，它不喜欢和人工智能下棋啊，想赢一把，实在是太难了。
　　还好这家伙不强。
　　终于预知到了对方的漏洞所在后，伊布果断的拿下了胜利。
　　可惜比克提尼没跟过来，不然这一盘棋，又能让它饱餐一顿了。
　　伊布使劲揉起脑袋。
　　“这这这……”
　　一旁，赵教授看着揉着脑袋的伊布，露出震惊的表情，看向了方缘。
　　他很想问一些问题，但不知道该从哪里问起。
　　这只伊布，到底是怎么培育的啊啊啊啊！！
　　夏小唯也是一副惊悚的表情，一只伊布，竟然能在围棋上战胜阿尔法3D龙……太离谱了啊。
　　她宁愿相信伊布能单挑传说精灵。
　　“先别管这个了。”
　　“有一只3D龙，好像觉醒了觉醒力量了！！”方缘的目光，此时已经被另外一边吸引。


第874章 Bug进化，气出灵智！
　　第一只成功消化觉醒果，觉醒了觉醒力量招式的3D龙，觉醒的属性是电。
　　此时，这只丑了吧唧的3D龙，浑身弥漫着金色电流，在一群3D龙中显得格外特殊。
　　方缘、赵教授、夏同学三人望了过去，仔细观察起来。
　　“真的能觉醒啊。”方缘心中一怔。
　　在喂3D龙吃觉醒果之前，方缘还在疑惑，觉醒果究竟对3D龙这种精灵有没有用。
　　现在，方缘没有这个疑惑了。
　　他承认自己有赌的成分……但赌赢了。
　　自己不愧是比克提尼选中的训练家。
　　电属性，这个觉醒属性在方缘意料之内，作为在网络世界生存的精灵，觉醒个电什么的不是很正常吗。
　　“那只也觉醒了。”
　　忽然，夏小唯意外发现一只3D龙忽然全身冒起微弱的蓝色荧光，提醒起来道。
　　“是精神波动，看来是觉醒了超能力属性。”方缘道。
　　这批3D龙天赋意外的不错嘛，不是电就是超能，属性都挺适合研究的。
　　“又有一只。”赵教授道。
　　不一会儿，十分钟后，这13只3D龙中，陆陆续续又有几只成功觉醒了属性。
　　觉醒的属性依然没有脱离电、超能这两系。
　　三只觉醒电、三只觉醒超，还挺平均……
　　不过，虽然觉醒属性一样，但不同的个体，觉醒出来的力量强弱，觉醒时对于力量的控制力度，都不太一样。
　　这是很好的参考标准。
　　至于剩下的7只3D龙，又等了5分钟后，依然是没有动静，看来是没有什么觉醒天赋了。
　　“一共有六只吗。”看到方缘最终真的用觉醒果把这群3D龙的天赋简单的划分出来，感慨方缘土豪的同时，赵教授又在好奇方缘会带走哪只精灵。
　　应该会6只都带走吧？
　　毕竟方缘没说只挑走一只。
　　投资了觉醒果，带走6只也正常。
　　当然，就算方缘把在场全部3D龙都带走，赵教授也无所谓，因为方缘肯定是拿3D龙干大事去的！
　　绝对能把3D龙的价值运用到最大。
　　此时，方缘的确在思考，要带走几只……
　　用于精灵传送系统的研究的话，一只也行，数只也无所谓。
　　但是，目前让方缘为难的是，哪怕是觉醒了属性，展现了不错的天赋，这六只3D龙，依然没给他一种惊艳的感觉。
　　这几只，都不能让他这个波导使者，感觉到心动。
　　虽然只是为了多一个研究助手，并非是队伍主力，但是，方缘还是比较相信“一见钟情”的悸动的。
　　如果能找到一个双方都看得上眼的精灵，为什么要随便挑精灵呢。
　　像是当初遇到小磁怪、小火猴、鬼斯、丑丑鱼、快龙它们的时候，方缘都是很期待的，双方能产生心灵的共鸣。
　　但眼下，这几只3D龙，却没有给他这种感觉。
　　是因为这些3D龙太呆了吗……完全没感受到心情波动啊啊啊啊啊。
　　就跟一个皇帝原本要选妃，结果却出现一排充气娃娃一样。
　　不过也没办法……3D龙这个种族就这样，容不得方缘挑。
　　“布咿！！！”就在方缘思索是不是该挑一只觉醒超能的3D龙拿回去培养，追求下“日久生情”的时候，伊布忽然喊了起来。
　　“布咿布咿~~”
　　它指了指某台电脑前出现的表情呆滞的3D龙，表示方缘忘了一只。
　　刚才和它下棋的那只3D龙，还没吃觉醒果呢。
　　“好像是。”方缘看了过去。
　　这只3D龙由于先进入了电脑和伊布下棋，并没和其他3D龙一起吃觉醒果，直接被遗忘……不过现在已经不重要了。
　　因为3D龙这个种族几乎就这样了，觉醒出来电、超能，应该就是最好的觉醒属性。
　　但是，伊布都提醒了，方缘秉持着不能厚此薄彼的态度，又拿出来一颗觉醒果扔给了伊布，叫伊布去送给那只陪了它下棋的3D龙吃。
　　单纯的送而已，方缘已经决定挑那只觉醒超能的强度最强的一只3d龙了，没有打算继续等待2个小时检查这只3D龙的觉醒成果。
　　“那么，我就选这……”方缘最后利用波导检查了几只3D龙的情况后，缓缓抬起手，指向某一只3D龙，但忽然间，另外一边异变突生。
　　刺啦！滋滋！呼呼！！
　　刚刚那只从电脑出来，被方缘送了觉醒果，并且慢吞吞吃掉的围棋3D龙，竟然在极短时间内，身体就有了反应。
　　它身体猛然冒出的电流、火焰、冰霜气息，让旁边的伊布都吓了一跳。
　　伊布：(··)シ
　　“布咿！！！”伊布后退小步，茫然的看着这个刚才和自己下棋的家伙。
　　什么情况。
　　不仅是伊布茫然了，转头看去的方缘、赵教授、夏同学三人也茫然了。
　　这是……
　　这只3D龙消化能力这么快的吗。
　　其他3D龙要2个小时才能消化觉醒果，这只3D龙瞬间就消化好了？
　　而且。
　　这个觉醒属性是怎么回事。
　　“觉醒力量可以同时觉醒3种属性吗？？”
　　方缘头顶问号，看着这只莫名其妙领悟特殊三角攻击技能，同时掌握了雷电、火焰、冰霜之力的3D龙，自言自语道。
　　“大概……？”赵教授喃喃，也不清楚什么情况。
　　3D龙的消化系统，是出了名的差，何况这些3D龙才是刚刚出生不久。
　　“这只3D龙有什么特别的地方吗……”夏小唯也直愣愣看着这只三种属性能量环绕的3D龙，颇为不解。
　　3D龙的确可以掌握这三种属性的力量，但需要载入复杂的数据程序才行。
　　但现在，竟然凭借一颗果子就瞬间办到了……不可思议。
　　“这只3D龙，是进入电脑时候被病毒木马夺舍了，还是刚才被伊布弄出Bug导致基因突破了。”方缘嘟囔道。
　　虽然看起来挺特别，但一个研究型精灵，你觉醒个火、电、冰有毛线用啊。
　　咔！！
　　然而，就在方缘吐槽的时候，这只3D龙，却是忽然的转过头，看向了方缘。
　　原本那呆滞的目光，竟然出现了一丝灵动。
　　甚至一瞬间，方缘有种错觉，自己成功用心之力感受到了对方的心情！
　　那心情就好像是在说：MMP，你才是基因突变了。
　　这一瞬间像是错觉，但又不像是错觉……
　　他看向了伊布，伊布也是用爪垫挠了挠脑袋，表示不知道。
　　“3D龙有可能出现程序中没有的动作和能力吗。”方缘依然盯着那只3D龙，问。
　　“这个啊，没有过先例，一般只有下载了人工智能程序，搭载有AI的3D龙进化型，才有自主意识。”赵教授如实回答道。
　　“围棋的深入学习系统，只是不成熟的学习程序，还不足以让3D龙拥有自我意识。”夏小唯也道。
　　两人都没有发现刚才3D龙产生的瞬间的变化。
　　不……即使是3D龙，也应该是有可能产生意识的。
　　比如，程序出现了错误，产生了错误的成长，又受到了外力刺激的情况下……说不定能在进化之前，就拥有一丝自主意识。
　　方缘很肯定自己这个猜测，因为眼前这只刚刚和伊布下棋，被伊布用预知未来弄出Bug导致数据错乱的3D龙，确实是出现了自我情感了。
　　他坚信自己感觉的没错。
　　这让方缘很惊喜。
　　他就喜欢这种问题精灵。
　　这只精灵，八成是因为刚才伊布的一系列的引起它数据错误的围棋下法，被气出灵智来了。
　　用一个简单的围棋学习系统，就能产生堪比其他用了高级AI进化的3D龙Ⅱ才能出现的反应，这只3D龙，天赋罕见啊。
　　你不正常！
　　“就这只了。”
　　方缘原本想选择一只觉醒了超能力属性的3D龙来着，不过最终，却因为这只刚出生不久就产生了一丝自主意识的3D龙，改变了想法。
　　拥有自主意识，这才像一个生命嘛，开局就拥有一心三用的天赋，还是分析特性，研究能力肯定不比觉醒超能力的3D龙差。
　　我也不正常。
　　所以我们很配。
　　“要这只？？”林教授一愣。
　　的确，这只3D龙虽然不知道出现了什么情况，但表现出来的特殊性，即使是他都很疑惑。
　　方缘这个天才研究员，对这只3D龙产生兴趣也情有可原。
　　“恩。”方缘点了点头，看向了这只已经又恢复呆滞表情的3D龙，道：“它就很好。”
　　“我感觉它很喜欢我和伊布。”


第875章 收服！第二只研究型精灵
　　伊布估计，这只3D龙喜欢方缘和它的可能性不大。
　　不过，这只自主意识不明显的3D龙，面对方缘这个忽悠大师，不能反驳什么就是了。
　　方缘说什么，它只能默认什么。
　　此时，虽然方缘还没收服3D龙，但伊布已经开始YY起来。
　　伊布感觉，3D龙或许比手机洛托姆更适合自己。
　　因为3D龙的能力，全部取决于训练家给它编辑的程序。
　　除了战斗招式外，它还有无数种千奇百怪能在网络中施展的才能。
　　这就很厉害了。
　　如果把“透视能力”“穿墙功能”“全图秒杀”“无限点券”“自身无敌”等等一系列程序写入3D龙身体之中，那么3D龙基本可以配合训练家在游戏中大杀四方。
　　前提……是3D龙不被游戏公司的检测系统干掉。
　　不过，伊布是不屑使用这种外挂的，反而对作弊的玩家非常愤怒。
　　嫉恶如仇布！
　　哪怕是借助洛托姆的权限，联系游戏公司把对方永久封禁，伊布还是不解气……
　　但如果有了3D龙，它就能顺着网线去揍对面了！！
　　这才是3D龙最了不起的地方。
　　“这是违法的……”
　　方缘中断了看着3D龙处于脑补状态的伊布，默默道。
　　“布咿……”伊布叹气，是哦。
　　你就不要惦记3D龙了……还是交给洛托姆培养它吧。
　　方缘继续跟着叹气。
　　3D龙不能给伊布随便接近！
　　虽然伊布还是知道轻重的，但方缘还是比较担心。
　　3D龙+伊布+洛托姆+洛柯这个组合，就算它们给方缘创造出一个数码宝贝世界，方缘都不奇怪。
　　咦……数码宝贝？
　　……
　　“方缘博士，这是这只3D龙的精灵球。”
　　方缘选择了这只3D龙后，赵教授从房间内找出一个红白球，交给了方缘。
　　“谢谢。”
　　方缘接过红白球后，道了声谢，然后看向了表情呆滞的3D龙。
　　哎。
　　虽然想和3D龙交流一番再收服对方，但是，3D龙怎么看起来都不像是能搭理人的样子。
　　方缘摸了摸鼻子，收服之后，得快点让洛托姆给3D龙编入表情系统、叫声系统才行！
　　不然，就眼前这个样子，简直比呆呆兽、可达鸭还呆。
　　“还有这个，方缘博士，这是3D龙的全部升级数据。”
　　除了精灵球外，赵教授还给了方缘一个装有数据芯片的小盒子。
　　方缘需要的表情、叫声、战斗系统，以及3D龙进化所需要的AI系统，还有3D龙这个人造精灵能够学会的全部招式，都记录在了这个芯片之中。
　　训练家可以根据自己的喜好，去载入不同的程序，培养3D龙。
　　这一份芯片，稀有程度可以说完全超越了一只准神。
　　差不多相当于几十本成熟的招式秘籍外加极品进化石的组合。
　　有了它之后，方缘培育3D龙的过程就比较简单了。
　　“谢谢。”方缘又收下了升级数据。
　　可惜，也仅有升级数据。
　　目前，地球上的3D龙，只能进化到3D龙Ⅱ。
　　3D龙Ⅱ的进化形态3D龙Z还没被研究出来。
　　方缘大概了解精灵世界的3D龙进化历史。
　　3D龙Ⅱ是精灵世界为了开发行星升级出来的3D龙进化形，当然，毫无疑问这个开发行星计划失败了。
　　而3D龙Z，则是为了能让3D龙在异次元空间随意行动而更新了程序，从而升级的进化形。
　　当然，结果依然是失败了，3D龙最终进化后还是无法随意穿梭空间。
　　这个能在异次元空间自由地移动的能力是和瞬间移动、交换场地等招式是不同的。
　　反而类似于时空双龙、冥王龙那种空间穿梭能力，涉及到了神之领域，所以人类研究失败也很正常。
　　不过，虽然研究失败了，但3D龙Z的确进化的更厉害了。
　　所以，这是一条研究思路，顺着这个方向，说不定方缘以后能让3D龙Ⅱ再次进化。
　　如果不按照原著的升级方向进化，3D龙说不定也能继续进化，但进化成什么样子，就不是方缘能预料到的了。
　　“方博士，快到中午了，要不要去用个餐。”
　　这时，赵教授忽然提议道。
　　“不了，赵教授，请问这里有空闲的训练场吗，比较清净一点的。”方缘拒绝了用餐邀请，此时比起吃饭，更想去唤醒洛托姆一起研究下3D龙。
　　“额这个……有。”赵教授快速点头。
　　……
　　很快，赵教授就给方缘准备了一个专属的训练场。
　　由于方缘要清净，所以他和夏小唯都出来了，只留了方缘一个人在里面。
　　出来后，赵教授对着夏小唯道：“看来方博士是不打算吃午饭了，你先去吃吧，然后下午再看看方博士有没有其他安排、需求，没有的话可以带他逛一逛校园。”
　　“好。”夏小唯连连点头，不过没有选择先去吃饭，而是直接在附近拿出手机玩了起来，等待起方缘。
　　还没要到和伊布、烈焰猴的合照……不想去吃饭啊……！！
　　此时。
　　训练场内。
　　方缘也拿出了研究状态的手机洛托姆。
　　按下开机键后，研究状态的手机洛托姆瞬间亮起，自己漂浮在了空中。
　　“已经到国防精灵科技大学了吗洛托……”洛托姆就和刚睡醒一样，茫然道。
　　“不仅到了，3D龙都收服完了。”方缘道。
　　“额……呃啊啊啊啊洛托！！！”
　　洛托姆：为什么不早点喊我出来让我也跟着一起选。
　　方缘道：“放心，相信咱的眼光，我的选择从来就没出错过！！”
　　“布咿……”方缘脚边，伊布叹了口气，这次的选择，何止是不出错，反而完完全全是因为一个Bug、一个数据错误。
　　这只3D龙的来历，比烈焰猴还随便。
　　方缘废话不多说，直接把3D龙释放了出来。
　　不仅是电脑，3D龙也是一样可以进入手机中的，但凡是电子空间，它都可以进入。
　　也就是说，目前的3D龙，完全可以进入手机中……和洛托姆用一个机身。
　　现在，不仅是方缘的战斗组精灵可以进行合体了，就连研究组的精灵，都能合体了……
　　方缘自己也很纳闷……
　　“从今天开始，你就是我的助手啦洛托~！！”此时，看到表情呆滞的3D龙，手机洛托姆开心道。
　　3D龙：⊙_⊙
　　“你可以叫我洛托姆博士。”
　　3D龙：⊙_⊙
　　“叫……”
　　3D龙：⊙_⊙
　　“布咿！！”伊布看不下去了。
　　方缘也看不下去了，道：“别急，它才刚刚出生不久，还没有下载叫声程序呢。”
　　“这是升级数据，你先给它下载个表情、语言系统。”
　　对于3D龙这种精灵，在来这边之前，方缘他们做了足够的功课。
　　眼下最重要的，不是给3D龙下载招式，那个3D龙接收的太慢了，而是应该给它下载表情、叫声，让它更像一只精灵！
　　“这样吗洛托……”洛托姆一愣，接过方缘递来的升级数据，将数据先是连通了自己的机身。
　　很快，洛托姆就看见了密密麻麻的数据程序。
　　从叫声，到动作，到招式，都有。
　　接下来，想给3D龙下载某样程序，让3D龙进入手机中连接一下就好了。
　　有洛托姆操控，比起程序猿使用电脑给3D龙下载程序还更简单。
　　“那……你进来吧洛托……”手机洛托姆扫了一眼程序后，看向了3D龙。
　　3D龙：⊙_⊙
　　……
　　3D龙。
　　属性：一般。
　　特性：分析（分析对手的行动弱点以提高自己的招式效果，计算能力提升）。
　　招式：撞击、纹理（能将自身属性改变为自身记录过的属性之一）、觉醒力量（？？？）。
　　把3D龙存储在了学习APP内后，手机洛托姆检测了下3D龙的身体数据。
　　不得不说，3D龙这种能在电子空间生存的精灵，太让洛托姆喜欢了。
　　检查3D龙的数据，洛托姆根本不用像更新伊布它们的实力数据那么费事。
　　唯一不太好的一点就是，3D龙和它共用一个手机躯体时候，空间有些挤。
　　然而也没办法……手机洛托姆并不排斥3D龙，因为3D龙下载好相应研究程序后和它配合的话，它的研究能力，理论上应该可以有质的飞跃。
　　而且，现在洛托姆也找到了能让3D龙变得讨喜的方法了。
　　它打算把3D龙的声音系统设置的好听一点，这样合作的时候就比较开心了。
　　就像一个宅男，和一个美少女合租，总比和一个肌肉男合租要更心情愉快。
　　然而。
　　洛托姆对于声音的审美，显然是以自己的种族来的。
　　洛托姆刚调节好声音，方缘就道：“这什么破声音。”
　　“我觉得刚才那个‘嘎’就不错。”
　　洛托姆：？？？？
　　你那是鸭子！大葱鸭的叫声！！
　　“布咿！！（我觉得布咿的叫声不错！！）”伊布也道。
　　布咿布咿布咿，可可爱爱。
　　显然他们对洛托姆设置的叫声系统不喜欢。
　　洛托姆：#￥%#@%#￥
　　3D龙：⊙_⊙嘎！


第876章 伊布新的野心
　　国防精灵科技大学。
　　某训练场。
　　洛托姆正在用它那5G网络，给3D龙下载安装各种程序。
　　这期间，伊布爬上了方缘的肩膀，不断伸出手掌给方缘捏着肩膀按摩着。
　　“布咿~（就把3D龙借给我用一个月好不好。）”
　　伊布忽然想到一件有趣的事情。
　　凭借3D龙和手机洛托姆的配合，它好像能达到自主开发游戏、制作动画！
　　把自己喜欢的小故事拍成动画，把自己喜欢的动画做成游戏……
　　那该多酸爽吖。
　　“布咿！（我不要伊布特战队啦！！我要自己的游戏制作公司、动画制作公司！）”
　　“你已经不满足只玩游戏、看动漫了吗……”
　　方缘一头黑线。
　　开启了第三次训练家潮的重要功臣洛托姆！精灵世界人类最高人工智能结晶3D龙！！可不是用来给你做游戏、做动画的啊！！
　　“你还是组建伊布特战队吧。”
　　“有空我去和守护神们要个正常版的九彩升华齐聚顶Z纯晶。”
　　“做游戏、做动画这种事，听起来就很不务正业。”
　　“太耽误训练时间了，我们可是还有着拯救世界的任务呐。”
　　伊布：……
　　“除非……”
　　伊布：……
　　“你能证明不会耽误训练，我想想，你什么时候能单挑赢了烈焰猴，我就答应你。”
　　“看烈焰猴多努力，要向它学习才行！”
　　“布咿？？！”
　　伊布：ヽ(#`Д')丿
　　怎么能这样。
　　这根本不公平。
　　烈焰猴战斗中有生命之火治疗，战斗后有美纳斯、比克提尼善后，可以毫无保留的爆种，不用担心强行爆发的后遗症，简直是作弊！！
　　甚至现在，单挑战斗中那疯子敢独自开启五门战斗，自残爆发对它早就没了威胁，这单挑怎么打。
　　这也就是说，方缘要求它单挑有着守护神级的综合实力……这才能稳赢烈焰猴。
　　而现在，伊布的综合实力，如果没有Z招式，算上两个形态的合力，也只能勉强战胜一些达到顶级极限的普通种族精灵。
　　想跟烈焰猴打，还是太难了。
　　“你自己想办法！！”
　　“一样努力也好，开发新必杀技也好，去请教梦幻也好，主线任务反正我是发给你了。”
　　“只要你能做到，我找十几只洛托姆和3D龙给你成立游戏动画制作公司都行。”
　　方缘一本正经。
　　十几只……
　　那意味着，一个高质量的动画，可能非常快就能肝出来。
　　做游戏也是，一天一小更新，三天一大版本……
　　伊布顿时眼前一亮。
　　行吧，那就试试吧。
　　看到伊布又有动力起来，方缘呵呵一笑。
　　说实话，方缘也觉得有些困难，不过也是该治一治伊布了。
　　如果说，没有奇遇之前，以普通精灵标准来看，方缘队伍内天赋最高的精灵是快龙。
　　那么算上奇遇，拥有了梦幻基因的伊布，综合天赋无疑是最强的。
　　当然，达克莱伊和比克提尼肯定不算入其中……
　　它们刚出生就自带传说模板。
　　总而言之，伊布有着这样的天赋，对天赋的开发程度相较于烈焰猴来说，是有些低了。
　　趁着伊布这个新兴趣出现，正好可以激励它一下。
　　至于会不会真的给伊布开一个游戏动画制作公司……
　　方缘很淡定。
　　反正他早就有想法在芳缘集团内成立一个游戏动画制作公司……推动第三次训练家潮，除了超进化、能量方块这样的重大研究，娱乐文化方向肯定也得涉及。
　　游戏动画向来也是吸引青少年成为训练家的主要因素之一。
　　到时候嘛，花钱成立工作室后，给伊布一个可以指定做一些游戏、动画的权限就好了。
　　既不耽误伊布时间，还能满足它做游戏、做动画的想法。
　　完美！
　　……
　　“洛托姆，3D龙的觉醒属性是什么？”
　　片刻后。
　　洛托姆差不多给3D龙升级完成了。
　　给它下载了表情程序和叫声程序以及一些基础的指令行为程序。
　　除了“⊙_⊙”的表情外，现在3D龙还能做到诸如：
　　“（╬￣皿￣）”“(╥╯^╰╥)”这样的表情。
　　这些算是比较简单的程序，所以很快3D龙就运用自如。
　　而像学会大绝招，进化为人工智能的程序，需要的时间可能有些长，所以方缘他们打算回去后再说。
　　洛托姆给3D龙升级数据完成后，方缘问出最关心的问题。
　　他开始和洛托姆讲起这只3D龙吃了觉醒果后的反应。
　　不会真的觉醒了3种属性吧？
　　“布咿！！（如果真是这样，那在洛柯嘴里，绝对是主角之资！）”伊布在一旁道。
　　99.99……%的精灵都只有一种觉醒属性，两种前所未见，三种更是离谱。
　　妥妥的主角待遇。
　　“洛托……”
　　面对方缘的疑问，洛托姆也很纳闷。
　　因为它也不好描述那股力量。
　　说是3D龙同时觉醒了火属性、电属性、冰属性，但又不太对。
　　因为3D龙无法像其他正常学会了觉醒力量的精灵一样，单独使用火焰、电击、冰霜进行攻击。
　　只要一用，就是3种属性的能量同时出现。
　　但要说3D龙并非觉醒了觉醒力量招式，只是单纯学会了“三重攻击”这种赋予敌人麻痹、灼伤、冰冻效果的特殊招式，那也不太对。
　　因为三重攻击是一般系的光线，异常状态是命中敌人后属性发生性质变化才开始赋予的，所以说三重攻击虽然蕴含了3种属性性质变化，但并不是真正的三属性光线。
　　所以最终，洛托姆也只能推测出，大概是数据Bug了。
　　洛托姆的结论，3D龙领悟了一种类似三重攻击招式的“三重觉醒力量”。
　　算是全世界独一份，还没有先例。
　　这个特殊能力的潜力的话，需要开发后才能判断。
　　“这样吗……”被洛托姆这么一说，一时间方缘也不知道究竟是好是坏。
　　人造精灵Bug就是多啊……变异起来比起野生精灵还离谱。
　　火焰、雷电、冰霜吗？
　　和最强之龙酋雷姆与黑白龙融合后的天赋方向倒是有些类似。
　　如果是作为研究向的话，说不定以后能辅助烈焰猴升级交错之力……
　　至于现在嘛，方缘摇了摇头，3D龙还是一个弱鸡……
　　3D龙：ヽ(゜▽゜)-
　　有空先教导3D龙学会三重攻击后看看两种招式能力融合后的反应吧。


第877章 美梦神
　　“方缘学长，你终于出来啦！！”
　　方缘他们大概在训练场内待了三个多小时。
　　方缘在平城一中的小学妹夏小唯也老老实实在外面等了方缘这么长时间。
　　从训练场出来后，方缘看到夏小唯兴致勃勃、满目期待的冲过来，他表情一愣。
　　这个小学妹这么崇拜自己吗。
　　哎，自己的优秀，不知道要伤了多少少女的心了。
　　“学长，刚才忘了说了，我可以和伊布拍一张合影嘛……”
　　夏小唯期待问，为这，她等了好几个小时了。
　　伊布：……
　　方缘：“？？？，下次一定。”
　　手机洛托姆：“嘎！（下次一定。）”
　　夏小唯看向了漂浮在方缘旁边的洛托姆博士，露出疑惑的表情。
　　而此时，洛托姆也一脸黑线，愚蠢的3D龙啊，不要在别人的身体里发出奇怪的声音啊！！！
　　而且，给你装了语言叫声系统，不是让你做复读鸡，你是鸭子啊！！
　　不对，你是3D龙，也不是鸭子啊！！
　　片刻后，夏小唯如愿以偿的和方缘他们合照留念，并且邀请方缘前往学校的几个特殊科技博物馆观光。
　　“抱歉了。”
　　“研究所那边忽然出了急事，我得立刻返回魔都才行。”
　　“啊……”夏小唯一怔。
　　这么快就要离开了吗。
　　方缘也想多留下逛逛的，不过他刚刚得到消息，研究所那边的事情，好像还挺严重。
　　达克莱伊又双叒叕和入侵研究所的传说精灵打起来了。
　　上一个，是梦幻，而这一次……入侵方缘研究所的不速之客……是达克莱伊的死对头。
　　……
　　方缘是从平城来到国防精灵科技大学这边的。
　　在离开研究所后，他已经在平城住了一周。
　　所以方缘离开研究所有一段时间了。
　　正常来说，方缘就算离开研究所几个月，也基本不会发生什么大事。
　　毕竟那里有洛柯、达克莱伊它们镇守。
　　但偏偏，一切就是那么巧合。
　　上次是梦幻，不费吹灰之力的入侵了方缘研究所，这次又是一只传说精灵，不费吹灰之力的入侵了研究所。
　　达克莱伊这个保安，根本没用啊。
　　守护神级持续掉价。
　　方缘还在星城的时候，日月之森，某棵古树顶端。
　　一只在世界各地游走、非常神秘的精灵来到这个地方，望着前方，露出凝重的表情。
　　它有着由浅蓝色、浅黄色组成的身体，颜色分别覆盖在背部、底部。
　　精灵的胸前，伸出的两束紫红色的一绺毛发以及背部环形翅膀缠绕着身躯，气质高洁不可污染。
　　另外，它的头两侧，黄色的装饰使它看起来像月牙一样，宛如新月的化身。
　　美梦之神：克雷色利亚。
　　噩梦之神：达克莱伊的对应精灵。
　　克雷色利亚有着驱散噩梦的能力，包括由达克莱伊引起的噩梦，算是噩梦神达克莱伊敌对的梦神。
　　虽然是超能力系，但是它的能力却很克制达克莱伊这只恶系精灵，是天生的逆属性大师。
　　各种资料中都记载，克雷色利亚是非常善良的精灵。
　　它会温柔的治愈那些受达克莱伊力量影响备受折磨的人和精灵，净化他们的心灵。
　　对于它们而言，生命的意义几乎就是以解除达克莱伊对其他生命造成的噩梦。
　　所以，美梦神会经常和噩梦神之神发生战斗，追逐着噩梦神之神，一直在世界各地游走，帮助需要帮助的生命。
　　【好邪恶的力量……】
　　【竟然以折磨上百只精灵为乐……】
　　这只美梦神刚刚跨越大海，踏入华国魔都境地，便感受到了这里的噩梦波动。
　　它一眼就判断出是达克莱伊在祸害无辜生灵，不禁露出愠色。
　　它曾经战胜的达克莱伊不止一只，其中多是无法控制自己力量而导致让其他生灵产生噩梦的噩梦神。
　　美梦神从某种程度上，会给予这类达克莱伊一些理解。
　　它会通过战斗的方式引导达克莱伊去荒无人烟的地方生存，指导它们控制自己的力量。
　　不过，既然有因为无法控制力量外泄导致产生恶劣影响的普通噩梦神，那也有以噩梦折磨其他生命取乐的邪恶噩梦神。
　　克雷色利亚明显可以感知到，这里的这只达克莱伊，是可以自主控制力量的。
　　但即使如此，它依然在用噩梦波动在伤害其他精灵……
　　这说明什么，这说明这是一只不可救药的达克莱伊，比那些无法控制力量从而影响到其他生命的达克莱伊还可恶。
　　克雷色利亚直接给达克莱伊打上标签，这是一只以噩梦折磨普通精灵，然后以吃掉它们的梦境波动为乐的邪恶达克莱伊。
　　【不能放任不管……】
　　克雷色利亚没有迟疑，薄纱一样的翅膀中散出闪光粒子，飞行了起来，朝着方缘研究所、化石保护区的方向飞去。
　　……
　　化石保护区。
　　被方缘从梦魇岛接过来的孤寡精灵达克莱伊正在用梦境训练法培育着自己的化石宝宝军团。
　　在它旁边，洛柯正进行着战术指导。
　　即使是达克莱伊，也不得承认眼前九尾的才华！
　　阅历这种东西，阅读了大量书籍的书虫洛柯，明显是比达克莱伊多的。
　　洛柯说出来的一些匪夷所思的用于培育精灵的特殊梦境，让达克莱伊受益良多，并纷纷用于实践。
　　什么通过梦境世界建立“主神空间”，让这些化石宝宝经历无限恐怖历练之类的建议啦，简直让达克莱伊直呼天才。
　　而且，也不得不承认，让精灵保持“自主升级意识”的无限恐怖噩梦，的确起到了非凡作用。
　　虽然这些化石军团的精灵，处于梦境的时候满头大汗、面色苍白，毫无反抗之力的在梦境中挣扎着。
　　但效果也是喜人的，达克莱伊可以清晰感受到化石宝宝们那激增的精神力量与被强化中的坚韧心灵。
　　等它们从噩梦中走出，得到锻炼后，再让洛柯用普通的温柔乡幻境治愈一下，就是完美的正循环！！
　　“嗡~~~~~”
　　然而，无限恐怖训练到了最关键的时刻的时候，不远处，一股圣洁无比与噩梦波动完全性质相反的梦境波动袭来，达克莱伊的噩梦领域，直接崩溃。
　　处于噩梦中的化石精灵，心灵瞬间被这股波导抚慰，犹如被治愈一般，心灵、精神大大放松。
　　刚刚起到的一点锤炼效果，顿时消失。
　　有资质突破噩梦的，收获会比较大，突破噩梦失败的，收获会比较少，如果拿游戏副本比喻噩梦训练法，那么现在的情况就是：
　　网络连接中断。
　　达克莱伊、洛柯：？？？？
　　达克莱伊、洛柯，瞬间看向了天空中，降临的不速之客，力量层次比起达克莱伊还要高出很多的美梦神，克雷色利亚！


第878章 达克莱伊的请求
　　化石保护区。
　　地面上，幻化为人形的洛柯美目凝重。
　　漂浮在低空的达克莱伊亦心神震撼。
　　它们望着高空中俯视下方的克雷色利亚，都生出异样的情感。
　　洛柯是感受到了来自生命层次上的压制。
　　而达克莱伊，则是与克雷色利亚对视的那一刻，内心中生出很强烈的排斥情绪，让它心神不宁。
　　水火不容这个词语，可以非常好描述达克莱伊和克雷色利亚此时的心理状态。
　　“美梦神，克雷色利亚……”
　　洛柯在一旁缓缓念道。
　　接触过庞大的信息量的它，自然一眼认出了这是达克莱伊的天敌种族，美梦之神。
　　来者不善。
　　根据资料记载，克雷色利亚和达克莱伊的矛盾程度，在所有精灵之中也是名列前茅的。
　　接下来，不用想也知道会发生什么事情。
　　【小心……】
　　洛柯提醒达克莱伊道。
　　【我清楚。】
　　感受着克雷色利亚的敌意，再加上自身传来的排斥情绪，达克莱伊的内心不由得有些烦躁。
　　美梦神克雷色利亚。
　　虽然知道自己有着这样的天生克星，但是达克莱伊还是第一次遇到克雷色利亚。
　　它下意识在双手之间凝聚影子球，做出攻击姿势。
　　这种互相排斥的心灵状态，很难让两只精灵正常的进行交流。
　　何况，短暂的对视，都已经让双方认定对方抱有很大敌意，那就更没必要进行交流了。
　　不过。
　　望着天空上那浑身包裹闪光粒子的精灵，达克莱伊心中清楚，自己获胜的把握不是很大。
　　如果可以的话，达克莱伊并不想在这里进行战斗，因为战斗波动肯定会让这里狼藉一片……
　　仔细思考之后，刚想攻击的达克莱伊，缓缓散去影子球，淡漠的看了克雷色利亚一眼后，化身暗影，转头向远处飞去。
　　【跟我来。】
　　给克雷色利亚传出心灵感应后，达克莱伊没有多余的解释，头也不回飞走。
　　【无论如何，也得把对方成功驱逐，然后进行封印……】
　　而面对达克莱伊的举动，美梦神全程波澜不惊，态度坚决。
　　随后，它尾巴处延申出极光，眼角一皱后，追逐了上去。
　　【不好了……】
　　一旁的洛柯，望着两只精灵离开的身影，一阵头痛。
　　不过它也无法插手什么，现在能做到的，只是驱散美梦中的化石精灵到安全的地方，然后赶紧通知方缘。
　　……
　　一处荒芜地带。
　　两股性质截然不同的梦境波动，犹如冲击波一般互相挤压到了一起。
　　根本没有飞离多远，达克莱伊便被克雷色利亚拦截了下来。
　　好在这个地方已经没有了精灵栖息，可以放心让达克莱伊进行战斗。
　　但就如达克莱伊自己判断的那样，它的力量和这只克雷色利亚相比，还是差了很多。
　　就算是有方缘、比克提尼协助，使用恶系Z招式，可能也很难战胜对方……
　　达克莱伊表情凝重，又一次感觉到了自己的弱小。
　　说好了守护神在外界几乎无敌的呢。
　　怎么被方缘从梦魇岛邀请出来，接二连三的遇到这种家伙。
　　【告诉我，为什么要这么做。】
　　游刃有余的压制达克莱伊，克雷色利亚质问起来它为什么要用噩梦去折磨其他精灵。
　　只不过，由于说的不太明白，这个“这么”代指的是什么，让达克莱伊很糊涂。
　　达克莱伊：？？？？
　　什么鬼。
　　达克莱伊一阵胃疼，你莫名其妙的打扰我们训练，展现出巨大敌意，现在还跑过来问我为什么。
　　战吧！！
　　砰！！
　　见达克莱伊像个闷葫芦一样，久久不敢开口回答，浑身散发出更强烈的黑暗气息，克雷色利亚眉头一皱，尾处极光一扫，直接崩溃了噩梦领域，将达克莱伊轰飞出去。
　　刚刚扬起战意的达克莱伊，被攻击之后宛如一道黑色的极光，被砸入山体之中。
　　一个回合的交锋，就展现了两只精灵的巨大实力差距。
　　“缪~~”这一砸，可以说是相当强力了，让暗中偷窥的小梦幻捂上了眼睛。
　　梦幻本来在世界树秘境中睡觉的，但是两只梦神战斗的波动，跨越了次元严重影响了它的睡眠，让它不得不跑出来看看。
　　这一看可不得了，小梦幻嘴巴张大，不明白为什么两只梦神忽然掐了起来。
　　那只噩梦神……是方缘的精灵吧？
　　到底是怎么回事。
　　小梦幻苦思冥想很久，最终决定出面问问。
　　方缘不在家，它可得保护好方缘的小精灵才行。
　　下一秒，它冲了过去。
　　当达克莱伊从山体那边隐匿入暗影，克雷色利亚也准备用月亮之力逼迫达克莱伊现身的时候，浑身被紫色念力光芒包裹成团子的梦幻，忽然出现在了两只精灵之间。
　　“缪！！（你们不要再打了！！）”
　　挤在中间，梦幻攥拳威胁。
　　虽然梦幻的长相没有威慑力，但是，包裹它这股念力波动，却是威慑力十足。
　　感受到梦幻那强大念力波动，达克莱伊猛然停下，因为这股力量比起克雷色利亚的力量还要更强，贸然闯入其中，肯定会死。
　　而克雷色利亚，也是暂时停了下来，不明所以的看向拦住它的精灵。
　　这股力量，也让克雷色利亚感受到了很强的威胁。
　　不过很快，克雷色利亚发现了梦幻的与众不同，这个小家伙，生命层次高的可怕，而且同时，比起威胁，梦幻给它的感觉，反而是亲切更多一点。
　　就好像是，接近梦幻，它就能感受到毁灭的故乡的气息一样。
　　这是一只比自己还古老、权能与精灵世界有关的精灵……
　　“缪~~（你们干嘛！）”
　　梦幻拦在两只精灵之间，小脑袋左右摇晃，审视的盯着它们。
　　【入侵者。】达克莱伊仍然敌视的看着克雷色利亚，高冷道。
　　【作为梦神，职责是“调节”“平衡”“引导”而不是利用能力去极端的折磨其他生命。】
　　因为有世界树梦幻在场，克雷色利亚也暂时平和了下来。
　　不过，它依然对达克莱伊抱有很大敌意。
　　不管怎样，达克莱伊用噩梦折磨普通精灵这种事，它无法认可，就算梦幻阻止，它也要封印达克莱伊。
　　“缪？？（折磨其他精灵？？）”
　　“缪缪！(你是不是误会了什么……)”梦幻茫然的看向了克雷色利亚。
　　达克莱伊也露出了“？？？”的表情。
　　达克莱伊怎么会用噩梦去折磨其他精灵呢。
　　【我亲眼所见。】克雷色利亚不为所动。
　　【你是说……那些化石精灵？】达克莱伊也反应了过来。
　　随后沉默。
　　误会大了。
　　【我如果说，它们都是我的孩子，我正在用梦境锻炼它们的精神心灵力量，你相信吗，这一点你可以亲自去验证……】
　　梦幻也在旁边点头，就是这样，缪~~
　　克雷色利亚：？
　　你不是噩梦神吗，怎么刚才还高冷无比，突然就多出来了一百多个孩子？？！！
　　骗谁呢！！！
　　也许你不是我见过的噩梦神之中最厉害的，但绝对是最离谱的！
　　忽然之间，气氛猛然尴尬。
　　中间的小梦幻托着腮帮子，左右看着噩梦神和美梦神，想知道它们如何收场。
　　……
　　“终于赶回来了！！！”
　　天空之上，狂风肆虐。
　　骑在快龙身上的方缘望着下方的研究所，心绪不宁。
　　这个时候，达克莱伊和克雷色利亚已经战斗完了。
　　方缘赶回来，只是做个收尾工作。
　　并且也想亲眼看看，能轻松战胜达克莱伊的克雷色利亚的面貌。
　　听洛柯说了结果后，方缘知道了达克莱伊输的很惨，几乎很难有还手的余地。
　　没有跑出多远，就被克雷色利亚拽住，吊起来打。
　　也就是说，那只克雷色利亚，就算没有跨入传说领域，也应该是接近传说领域的强大精灵，不然，也不至于能这样压制达克莱伊。
　　估计要比达克莱伊古老很多，起码活了几千上万年……
　　方缘、伊布从快龙身上跳下来时，洛柯已经在研究所外迎接。
　　这场战斗虽然是达克莱伊它们这边输了，但好在没有出现太大影响。
　　因为梦幻及时出现阻止了战斗，两只梦神这才能心平气和互相把误会撇清。
　　深入交流过后，克雷色利亚差不多明白，是自己误会了。
　　虽然还是不太能接受达克莱伊通过噩梦这种手段刺激精灵的精神心灵，进行完全不符合生物的自然成长规律的拔苗助长行为，但因为是其他精灵的家事，它也无法进行干预。
　　最主要的是，从梦幻那里了解了，达克莱伊曾因为无法控制噩梦波动，选择了独自在梦魇岛生存的过往后，克雷色利亚对达克莱伊有了些许改观。
　　并且又了解了达克莱伊与这些化石精灵的一系列牵绊，明白了达克莱伊不可能伤害这些精灵后，克雷色利亚也正视了自己的过失，选择了和达克莱伊道歉。
　　这件事，是它鲁莽了。
　　达克莱伊这边，也原谅了克雷色利亚。
　　清楚了美梦神的职责就是帮助那些控制不了力量的噩梦神，解除它们造成的恶劣影响后，达克莱伊也认可了克雷色利亚。
　　梦神之间的矛盾，并没有那么不可化解。
　　因为自己的特殊过往，了解了克雷色利亚的职责后，达克莱伊反而觉得，克雷色利亚并非是噩梦神的天敌，而更应该是制约它们不可缺少的一环。
　　对于克雷色利亚游历世界的经历，达克莱伊也非常敬佩，两只梦神互相认可了起来……
　　“事情就是这样，目前梦幻正在带着它们逛世界树。”
　　方缘研究所内，洛柯叙述了当时的情况。
　　并且添油加醋说了起来。
　　在它的故事中，它把克雷色利亚描述成了正义感强大的天之骄女。
　　把达克莱伊描述成了手段不被正道所容，但心地善良温柔的邪道主角。
　　两位理念不同的男主、女主相遇，它觉得必然可以摩擦出不一样的火花，叫方缘赶紧去看看，去晚了，可就什么都没了。
　　方缘、伊布：“……”
　　“怎么跟一开始预料的情况有些不太对劲。”方缘道。
　　“布咿。（我们还是快过去看看吧。）”伊布提议。
　　然而。
　　可惜的是。
　　方缘他们还是晚了一步，乘骑快龙赶到的时候，美梦神克雷色利亚已经离开了。
　　这边，只剩下了达克莱伊单独拿着一根散发着光芒的羽毛沉思，以及坐在树上的梦幻在看戏。
　　“达克莱伊，克雷色利亚呢。”方缘问。
　　【已经离开了，这里不是它的使命所在。】达克莱伊默默开口。
　　“布咿！！（这个是？？）”
　　【新月之羽。】
　　为了表达歉意，在离开之前，克雷色利亚留下了一根新月之羽给达克莱伊，作为歉礼。
　　虽然这东西对达克莱伊没用，但达克莱伊还是收下了，它也不知道为什么。
　　可能是同为梦神，克雷色利亚让它感觉到了不一样的东西吧。
　　【你们说，我还能见到它吗。】达克莱伊拿着新月之羽，看向远方。
　　快龙：咦嘿嘿……
　　方缘、伊布：你不对劲。
　　看着达克莱伊的奇怪状态，方缘、伊布心中一怔。
　　不会真让洛柯说中了吧。
　　噩梦神和美梦神也能……？？
　　“啵呜！！！”这时，交通工具兼情圣快龙站了出来，不客气的拍了拍自己老师达克莱伊的肩膀，鼓励起来。
　　它懂！！
　　这波啊，是不打不相识，因缘生爱！
　　建议大胆去追。
　　没想到噩梦神老大哥和它的口味一样，都喜欢这种高不可攀、非常克制自己的精灵。
　　行家啊。
　　达克莱伊：……
　　快龙一席话，让达克莱伊很激动，激动的让达克莱伊直接把噩梦波动拍在了快龙后脑勺，让它倒了下去。
　　虽然是有点这个感觉，但它不想被一条舔龙鼓励。
　　而且，它不觉得自己像快龙这样低俗。
　　你就是馋美纳斯身子！
　　达克莱伊觉得，自己应该只是敬佩美梦神在世界各地游走，能够日复一日履行自己身为梦神职责的生命态度而已。
　　相比较下，它自己掌控了身为梦神的力量后，却只是沉醉在温柔乡中，和化石精灵们过家家……
　　自己被美梦神轻松战胜，这么一对比，也不是那么难以理解的事情了。
　　不管日后有没有再见的机会，它也要从今天开始改变一下才行。
　　【方缘，我想变强。】
　　想清楚了之后，达克莱伊抬头看向了方缘。
　　【请正式的收服我吧。】
　　【我想像你其他精灵一样接受严格的训练。】
　　虽然达克莱伊时不时帮助方缘，但是方缘和达克莱伊都清楚，两人的关系，并不像训练家和精灵的正常关系那样。
　　目前，达克莱伊想要的关系状态，是方缘和烈焰猴之间的那种。
　　方缘尽心尽力的帮助精灵想办法变强，而精灵自己，也不断用努力回报。
　　这是训练家和精灵最好的关系状态之一。
　　现在，随着方缘的每一只精灵实力越来越强，甚至烈焰猴可能都拥有了超越自己的实力后，达克莱伊想通了，它也想借助方缘的力量，快速的变强。
　　“你确定吗？”
　　达克莱伊忽然这么说，方缘颇为意外。
　　就连旁边的伊布都是一愣……
　　大家伙！！
　　知道这代表什么吗！！
　　被正式收服后，方缘可会毫无心理压力的使唤你了！！
　　快逃！！
　　【确定。】
　　虽然不知道是什么让达克莱伊有了这样的想法，不过方缘自然不会拒绝。
　　达克莱伊的天赋摆在这里，说实话，天天让它跟着洛柯鬼混，实在是糟蹋了天赋。
　　如果达克莱伊能有训练家进行正确的指导，和烈焰猴它们一样进行严格的系统训练，那么实力进展，绝对可以提升的更加快速。
　　“那好，不过既然是收服，那就得走流程。”方缘笑的很开心。
　　“你准备一下，两天后我们进行一场收服之战，战胜你之后，我就是你的训练家了。”
　　“到时候，我会像训练烈焰猴它们一样，严格的给你布置训练任务。”


第879章 伊布：我太难了。
　　和达克莱伊达成约定后，方缘他们慢悠悠回去研究所了。
　　急匆匆从星城赶回来，结果却根本没有见到克雷色利亚，现在方缘本人很失落，处于一个贤者模式，只想睡上一觉。
　　说不定梦里啥都有。
　　早知道就不那么急着回来了……
　　方缘来到研究所后院的时候，随手把携带的精灵球全部一扔，叫精灵们开始自由活动，随后便扎进了屋里。
　　没了精灵球的制约，精灵们纷纷做起自己的事情。
　　烈焰猴刚想喊百变怪一起去锻炼，手机洛托姆忽然飞来，拦在了烈焰猴之前。
　　洛托姆：……
　　“让百变怪和我训练一段时间吧洛托。”
　　“呜啊！！”烈焰猴问干嘛。
　　“当然是一起组建超级机器人战术洛托！！”洛托姆指了指身体中正在下载各种招式程序的3D龙，露出严肃的表情。
　　为宇宙战舰战术打基础，它要从今天开始指导百变怪变身复合型机器人了！
　　烈焰猴：(。ˇェˇ。)
　　变那玩意有什么用，还不是一拳一个。
　　烈焰猴看向了百变怪。
　　“忙忙！！”
　　刚才百变怪还是'_'这样的表情。
　　听到洛托姆说出复合型机器人后，立刻变出了星星眼。
　　听起来比和猴哥练拳有意思诶！！！
　　烈焰猴：？？？
　　“放心的交给我好了，这也是为了升级雷炎护具的性能而做的特训洛托！！”手机洛托姆嘿嘿一笑，不客气的把百变怪从烈焰猴身边拉走。
　　“呜啊！！”看着溜走的几个家伙，烈焰猴挥了挥拳头，信你个鬼。
　　作为研究型精灵，洛托姆有一颗将研究成果转化为战斗能力的心，3D龙的出现，让它看到了希望。
　　在这之前，洛托姆可以潜入拥有特殊马达驱动的家电内进行变幻属性战斗。
　　比如潜入微波炉的火、电双系的加热洛托姆，潜入除草机的草、电双系的切割洛托姆，都是洛托姆不同的战斗形态。
　　像是洛托姆可以潜入的微波炉、洗衣机、电冰箱、电风扇、除草机等电器，百变怪很久之前就会变了。
　　而现在，洛托姆打算让百变怪玩一些高难度的：变身为一个巨大的机器人，然后机器人内部，同时拥有五种家电的性能的武器系统。
　　如果是之前，百变怪可能无法做到这么复杂的变身，但现在它好歹都有梦幻基因了，努力努力，应该不是难事，连这个都变身不了，那日后的宇宙战舰岂不是更凉凉。
　　所以，洛托姆对百变怪很看好。
　　而洛托姆，也不是坐享其成就可以，它也需要想办法让自己做到能同时驾驭多种能力。
　　因为没有伊布那种一心多用的惊人天赋，它想要潜入一个机器人躯体同时操控五个以上武器部位，肯定会有困难，不过如果它能有3D龙的对应武器程序配合，那么一切皆有可能。
　　到时候，它的战斗力数据，绝对爆表，揍揍快龙、妙蛙花不是梦，这也是洛托姆最为期待的。
　　洛托姆把一切设想的都很美好，现在只剩下机器人的外貌需要考虑了，一定要威风霸气才行。
　　……
　　“布咿。”
　　伊布看着神神叨叨跑进科研室的洛托姆、3D龙、百变怪，摇了摇头。
　　它的目光，最终落在了刚刚离开的烈焰猴的身上。
　　自己没空去给洛托姆出谋划策了！
　　它现在最主要的任务，是想办法如何超越烈焰猴，然后让方缘给自己开个游戏动画公司。
　　这件事，伊布已经想了一路了，可惜很多变强的想法都不切合实际。
　　刚才伊布也问了梦幻，梦幻表示，基础实力没有提升的情况下，那么如果伊布可以不依赖方缘，更加自主的使用Z招式，应该有希望战胜守护神。
　　伊布：？？？
　　这要求伊布有着接近卡璞们的对于自然力量的掌控力，根本不是一件容易达到的事情……所以伊布就在想有没有什么其他方法。
　　方缘已经扎到床上呼呼大睡的时候，伊布摸进了房间内，打开了手机。
　　随后登陆了网页，搜索了起来关键词：【方缘的伊布。】
　　因为伊布在世界赛的惊艳表现，所以网络上关于伊布、方缘的伊布的讨论有很多。
　　伊布打算看看愚蠢的网友们有没有什么神奇的脑洞可以让它快速变强。
　　可惜，从贴吧，到微博，到知乎，到论坛，伊布大约逛了两个小时后，也没得到什么确切可行的方案。
　　像什么《方缘博士的伊布既然可以自由退化、进化，那么有没有可能进化为除了太阳伊布之外的其他形态？》的问题，直接让伊布Pass。
　　它也想啊！！
　　可关键不是梦幻基因中的太阳能量把进化链固定了吗！
　　什么火之石、雷之石、水之石的外力刺激，哪怕是顶级品质的进化石，也改变不了梦幻基因的固化效果！
　　除非，它没有了破坏基因。
　　可这基因，是它运用太阳能量的关键，不能没有。
　　所以伊布才会觉得吃瓜网友们的脑洞不切合实际。
　　“布咿！！！（等一下！！）”
　　就在伊布放弃治疗的时候，忽然之间，它想到了一个可能。
　　既然本体不可能进化为太阳伊布之外的其他伊布种族……那么替身呢。
　　它的替身，是最常规的替身，除了体力素质外能100%复制本体能力，连梦幻基因都能复制过去。
　　所以、搭档伊布和太阳伊布的合击战法，一直是伊布一个比较强力的技巧。
　　但事实上，替身这招也是可以变化的，稍微的改变一下替身体积、外貌甚至都可以做到，伊布也曾经这样做过。
　　如果它把替身招式再次开发一下，开发到可以改变微观基因的程度，把梦幻基因从替身中剔除，有没有可能让替身进化为不同形态的伊布？
　　到时候，一只搭档布、一只太阳布、一只水布、一只火布、一只雷布一起去合击烈焰猴……
　　然而，念头刚刚升起没多久，伊布就又摇了摇头。
　　因为就算是成功了，其他形态也不可能有太阳形态、搭档形态这么给力，烈焰猴可不是靠数量就能打败的。
　　结果对于战斗力的增幅，还是没有多少啊。
　　“布咿啊啊啊啊！！！”
　　想的越多，伊布心态越崩，越发觉得方缘是在为难它伊布，难道真的只有梦幻所说的完全自主使用Z招式一条变强道路吗。
　　它不信！！！


第880章 挑选传说资源
　　方缘一觉睡醒后，虽然意识很清醒了，但由于床上太舒服，所以还是抱着被子继续眯了起来。
　　这世间，唯有被子还残存一些温暖了。
　　眯着的过程中，方缘的脑子没有停下。
　　【要拿哪只精灵和达克莱伊进行收服战呢。】
　　方缘觉得，达克莱伊一定是发现了他的优秀，所以才忍不住要成为他方缘的精灵的！
　　既然如此，他也得把自己当作一个优秀的训练家，正式一点进行收服才行。
　　虽然方缘可以直截了当的开始训练达克莱伊，并把达克莱伊登记在自己训练家资料名下，但出于一个训练家的操守，方缘还是打算通过正式对战的方式，来得到达克莱伊的认可。
　　比克提尼这种从蛋孵化出来的小可爱就算了，像达克莱伊这样的精灵，还是正式击败对方后，才能够心安理得的给它布置训练任务。
　　连击败对方的实力都没有，就指导起来对方，总让方缘觉得怪怪的。
　　如果是以前，哪怕是全员上场一起群殴，方缘也不可能打得过达克莱伊。
　　但是现在，即使是“单挑”，方缘也有把握赢下达克莱伊。
　　当然，方缘这是直接把武装磁怪看作了一个“单体”。
　　距离两只齿轮儿进化已经过去了一个多月，两只齿轮组适应新力量和新形态后正式进入了大师层次，配合魂心状态，强化顶级第二阶段的自爆磁怪后，最终的武装磁怪如今已经可以发挥出初入守护神级的力量，并且状态比之前稳定了不少。
　　虽然这样依然可能打不过达克莱伊，但此时这两只精灵，已经可以算是同级了，然后武装磁怪再配合自己这个训练家使用Z招式，专属Z地爆天星一封，谁来也没用！
　　【那就交给武装磁怪吧。】
　　除了武装磁怪，五门烈焰猴配合Z招式也有希望击败达克莱伊，所以方缘的选择还是挺多的，他至少有着两个能击败达克莱伊的选择！
　　“口桀！！”
　　刺溜。
　　方缘还赖在床上的时候，忽然一条巨大的舌头，直接像拖地一样，从方缘脸上滑过，电流一般的触感，仿佛是给方缘做了一个面部电疗按摩一般，让方缘猛地一激灵。
　　“恶灵退散！”
　　方缘拽起枕头就砸向旁边。
　　“口桀口桀！！”
　　让枕头穿过自己的躯体后，贪吃鬼漂浮在半空中，双手拽起方缘的睡衣，想要把他拉起来，同时表情上还带着期待的表情。
　　贪吃鬼：快快快。
　　方缘：……
　　“饿了吗，那去找自爆磁怪啊。”
　　方缘依然拽着床单，不让贪吃鬼把自己拉起来。
　　“口桀！！”
　　贪吃鬼猛地摇头，解释起来。
　　“哦？”
　　听到贪吃鬼的解释，方缘一愣，双手直接松开，被贪吃鬼抱到了空中。
　　方缘与贪吃鬼对视着，道：“真的吗……那你也别急啊。”
　　方缘终于知道贪吃鬼为什么这么急着叫自己起来了。
　　上次方缘大会的时候，贪吃鬼输的很惨，直接垫底。
　　虽然说有美纳斯使用了始源之海，快龙使用了银色之羽实力得到了快速提升，并且贪吃鬼也无法使用超进化的缘故，但贪吃鬼还是很委屈！
　　自古以来，会哭的孩子有奶喝，方缘当即就打算给贪吃鬼也找样能增强它的实力的传说资源。
　　正好精灵联盟那边还欠着方缘两件传说资源，所以方缘一直在等待审批结果，如果有适合的，可以给贪吃鬼一件，剩下一件，则是先还给玛纳霏去。
　　不过，虽然他的贡献够了，无论是超进化、Z招式、能量方块、超级石检测装置，都能让方缘有资格凭借研究成果申请传说资源，但是这个申请，还是经历了漫长的审核，毕竟传说资源关系重大。
　　好在没有让方缘等太久，一直关注联盟那边动向的洛托姆，终于得到了最近的情报进展，并且告诉了同样关心的贪吃鬼。
　　传说资源要来啦！！！
　　所以，才有了贪吃鬼急匆匆跑来叫方缘起床，赶紧让方缘去给它挑选传说资源的场景……
　　“走吧走吧。”方缘穿着皮卡丘睡衣、拖鞋，也没打算换衣服，反正科研室就在附近。
　　至于为什么不是伊布睡衣，天天看到活的伊布，方缘都看腻了，没有皮神有新鲜感。
　　“过呼！~~”贪吃鬼欢呼。
　　此时，洛托姆它们可能还在研究机器人，方缘看贪吃鬼这么期待，心中忽然发苦。
　　方缘的心里，其实还是挺纠结的。
　　倒不是不舍得给贪吃鬼传说资源，而是，联盟那十几样传说资源，当初他在联盟岛的时候，就看的七七八八了。
　　虽然当中的确有很多宝贝，但是，好像没有几样东西和贪吃鬼的相性比较好啊。
　　像是【银色液态金属】，可以当作涂层强化自爆磁怪和齿轮组。
　　像是【亿年不融冰】，可以给美纳斯锻炼冰系招式。
　　像是【雷吉洛克核心】可以给岩石系精灵吃掉，增强其自愈能力。
　　但是与幽灵系相关的传说资源，方缘记得，好像……
　　一个没有！
　　所以，它只能挑选通用的传说资源，来强化贪吃鬼。
　　可这样一来，效果就差太多了。
　　相比美纳斯与始源之海，快龙与银色之羽，烈焰猴与生命之火，自爆磁怪与魂心、伊布与梦幻基因这种绝佳配置，贪吃鬼的传说资源，难道要和它匹配度很差？
　　那就血亏了。
　　当然，也不一定非要幽灵系传说资源，贪吃鬼还很擅长玩火，可与火系沾边的传说资源，也就凤王的虹色之羽了，但方缘敢让贪吃鬼接触这玩意吗？
　　连生命之火都排斥“邪恶”的贪吃鬼小可怜，凤王的羽毛怕不是直接和现在方缘手里的银色之羽一样，直接黑化！！
　　朝着洛托姆它们那边赶过去的过程，方缘扭头看向了贪吃鬼。
　　贪吃鬼：……
　　“咳。”方缘的大脑急速运转起来。
　　不过话说回来，虹色之羽好像从某种程度上，又是最契合贪吃鬼的传说资源。
　　虹色之羽的真正作用，应该相当于一张“资格凭证”。
　　虹色之羽的描述“受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为彩虹勇士”，而幻之栖影精灵，比耿鬼、达克莱伊更擅长玩影子的玛夏多，好像便是引导彩虹勇士的引路精灵。
　　如果这个信息没错，自己能被虹色之羽认可的话，见到玛夏多，那么和玛夏多PY后，说不定能让贪吃鬼增强一波实力，可是……这个方法，好像还是太慢了，凤王多半还没降临到地球，玛夏多也不知道在哪。
　　所以，贪吃鬼你也好难啊，摊上这么个破属性，资源都不好找。
　　怪不得那些邪恶的幽灵系精灵都喜欢通过吞噬强大幽灵同类来增强实力，这得怪自然界中的幽灵系资源太少了……


第881章 冥王龙的专属道具？
　　“这个就是你们折腾的机器人？？！！”
　　方缘和贪吃鬼来到科研室后，直接让洛托姆给整懵了。
　　方缘也不知道自己睡了多久，他没注意，但估计也就3、4个小时吧，毕竟天还没黑彻底。
　　这段时间内，洛托姆主要是在研究洛托姆机器人的外型。
　　而百变怪，也的确是在按照洛托姆的脑洞一一去变身。
　　最终的成品……
　　虽然确实是机器人的形态，但是方缘总感觉有哪里不太对劲。
　　“我不是建议你们拿传说精灵当作机器人外貌模板了吗，怎么最后是这个鸟样子……”方缘道。
　　用最强之龙酋雷姆当机器人外貌模板不帅吗？用完全体基格尔德当机器人外貌模板不帅吗！
　　哪怕是用固拉多的外貌当模板，也比现在这个样子强啊。
　　直接变身传说精灵战斗，那多有压迫感。
　　方缘怀疑洛托姆根本没认真思考。
　　眼前这个机器人，分明是五种家电形态的洛托姆拼凑到了一起的产物啊。【图】
　　好家伙……双腿双足是附着除草机的切割洛托姆，的确很有威慑力，仿佛能把踢中的敌人像杂草一样切割，但你这是要跟三轮车一样靠车轱辘走路吗？
　　身躯是附着微波炉的加热洛托姆，这或许是打算电热转换，充当能源？
　　至于左手臂和左肩膀，则是附着洗衣机的清洗洛托姆，右手臂和右肩膀，则是附着电冰箱的结冰洛托姆，而双手，则都是附着电风扇的切割洛托姆，手掌仿佛炮口一般。
　　最后的脑袋，则是不附着任何电器的放大版普通洛托姆形态，毫无美感！
　　“洛托……”洛托姆看见方缘过来，遗憾的表示道：“我太天真了洛托。”
　　“本以为伊布建议的科幻巨作中的机器人很帅，本以为你建议的传说精灵外貌很帅……但最后本洛托才发现，还是我自己的形态拼凑起来最帅。”
　　“六倍的帅气洛托。”
　　方缘：“……”
　　贪吃鬼：“口桀！（干得漂亮！）”
　　这份自恋……洛托姆越来越像方缘了啊，贪吃鬼想到。
　　这时，洛托姆快速给方缘介绍起来：“看这个双臂和双手的配置！机器人的双手不仅可以吹出风刃，还能根据手臂传出的能源，通过旋转转化为水漩涡、暴风雪！”
　　“看这个身躯！我打算在其中增加雷炎涡轮装置，说不定能让百变怪以这个机器人形态模拟出雷炎交错之力洛托！！到时候身体的能源传递至双手，随随便便一道旋转雷炎大字爆肯定很帅的洛托！！”
　　“还有这个双足，别看它是除草机形态，但其中设计了电磁悬浮装置，是可以飞哒洛托！！飞行过程中，可以轻松踢出飞叶风暴，并且其中参考了武装磁怪的大齿轮武器，近身战时候还能化为超频电锯，怎么样！！”
　　“而头部，则是保留了本洛托最原始的形态，辅以3D龙成为整个身躯的控制中枢，怎么样洛托！！”洛托姆忍不住为自己点赞。
　　“啊这……”
　　看洛托姆说的头头是道，方缘也不知道该如何反驳。
　　算了，你开心就好。
　　反正也用不到你们战斗。
　　“还只是外形吧。”
　　方缘一眼就看出了这机器人里面根本是空的，也就是说，以上全是洛托姆的YY。
　　这样的机器人能不能正常运转还根本不一定。
　　“构思有了接下来就很轻松了洛托！！”
　　洛托姆拍了拍百变怪，让它变了回来，它预计啊，这个洛托姆机器人的实力，最低也能有顶级战力。
　　最好的情况是，通过不同能力的协调组合，能拥有顶级第二阶段的实力！！
　　如果日后百变怪的体力跟上来，那就是顶级第三阶段的实力！！
　　何等的强横……！
　　方缘、贪吃鬼：(﹁﹁)
　　方缘暂时让洛托姆停止了兴奋，开口道：“好了好了，研究的事情先放下，连通下联盟的资源库吧，我们先给贪吃鬼看看要挑哪个传说资源合适一些。”
　　“收到洛托！！”
　　洛托姆也知道方缘和贪吃鬼的来意，顿时点了点头。
　　很快，一个立体光学屏幕就被洛托姆投影到了半空中。
　　上面信息显示：正在审核中。
　　虽然方缘可以申请查看传说资源库，但是无论什么人申请，都得通过神域管理委员会会长、传说资源看守人也就是联盟荣誉主席安东尼奥开放权限才行。
　　“洛托姆，震一下对方。”
　　就在方缘想让洛托姆联系一下安东尼奥开放权限的时候，权限直接开放了，并且屏幕右上角还出现了安东尼奥主席的头像。
　　视频框中，他笑呵呵道：“方缘博士，中午好，我就知道，你今天肯定会申请查看传说资源的权限的。”
　　哪里是中午了，有时差啊老爷子。
　　“安东尼奥会长，好久不见，多谢您的帮助了。”
　　方缘清楚，自己又成功申请到两件传说资源，虽然是因为他的研究成果对训练家领域起到的推动作用很大，但还有一方面，是华国协会和这位老人的鼎立帮助。
　　“这都是我应该做的，这些资源，本就应该交给合适的人手里，才能发挥出最大的效果。”
　　“这里面的传说资源，随便哪一件我都可以挑走吧？”方缘问道。
　　“嗯，你之前看过的十几件传说资源，随便哪一件都可以挑走。哦对了，最近联盟又新收获一样传说资源，那个不行，就在今天上午，它已经有了去处。”安东尼奥道。
　　“新获得的传说资源？？”
　　方缘一怔，不愧是精灵联盟啊，收获传说资源的速度还真快，世界赛过去还没多久，资源库又更新了。
　　方缘没怎么在意，不过还是下意识的查看了一下最新入库的传说资源……
　　他只是为了满足一下好奇心，看看是什么种类，但是没想到这么一看，眼神直接愣住了，内心惊喜。
　　“这个是……”方缘问。
　　“知道前一段时间的全球灵界事件吗？？”安东尼奥道。
　　“您是说，这个资源是那个时候意外得到的？？”
　　方缘自然了解全球灵界事件。
　　当初他在山明县的时候，也就是获得波导封印术的那个地方，和江离了解过。
　　这可能是导致灵界崩塌的大灾难，那只守护神级花岩怪，就是趁着这个机会解封的。
　　而原因，方缘也差不多有过猜测。
　　也许是毁灭世界之主冥王龙打算要降临地球灵界。
　　现在，方缘更加觉得自己的猜测正确了。
　　因为，联盟新获得的这个传说资源，看起来特别像是冥王龙骑拉帝纳的专属道具【白金宝珠】。
　　【白金宝珠】：让骑拉帝纳携带的话，龙和幽灵属性的招式威力就会提高，是散发着光辉的宝珠，同时可以让骑拉帝纳转换为起源形态。
　　总之……这个传说资源，绝对比生命之火、银色之羽什么的强太多了。
　　最主要的是，它非常契合贪吃鬼！！
　　不管怎么说，冥王龙也是擅长空间能力的幽灵系精灵啊。
　　这个【白金宝珠】，虽然是冥王龙的专属道具，但应该也能让普通精灵受到一些影响吧？
　　毕竟动画中那些传说道具，也都几乎是可以影响到普通精灵的。
　　就是不知道什么作用，能不能提升贪吃鬼的实力。
　　“是的，不过这个石头好像是破碎的，其中的力量不断的在外泄着，目前虽然靠一些手段封印了住，但毕竟不是长久之计。”
　　“破碎的？”方缘仔细看了一眼图片，果然，白金宝珠的形状有些奇怪，而且明显很小，仿佛是完整的白金宝珠的碎片一样。
　　“这件资源的信息？”
　　“可能与即将要和灵界融合的秘境有关吧，很可能就是其中的某只精灵的身体部位。”安东尼奥道：“石头内蕴含强大的空间之力，虽然性质有些特殊，但应该也算是传说资源。我们已经实验出，用它可以帮助幽灵系精灵锻炼空间类招式，虽然只是很微妙的尝试，但效果的确超越了顶级资源很多。”
　　“空间之力啊。”方缘眼睛亮了起来，看向了贪吃鬼。
　　而贪吃鬼，也满眼星星的转头看向了方缘。
　　这是不是代表着……亚空切裂技巧，有希望了？？
　　如果能把固定的亚空切裂技巧，升级为空间刃，那就牛逼了！！
　　这个可比其他通用传说资源适合贪吃鬼多了。
　　“等一下，你不会是看上这件资源了吧。”忽然，对面的安东尼奥会长一愣道。
　　“是啊……您刚才说，它已经有了去处？？”方缘怎么可能眼睁睁看着白金宝珠碎片从自己眼前跑掉。
　　“……”安东尼奥会长。
　　“蕴含空间力量，的确是非常夸张的传说资源，因为它的特殊性‘无法长时间保存’，各国都想立刻得到它，所以联盟国决定，将它作为新一届精灵世博会的最终奖励。”
　　“几年后的守护神之战是凭借战力决定传说资源的归属，而现在，决定它的归属的，是今年在华国举办的精灵世博会，各国都应该会拿着最新最前瞻的研究成果，甚至一些曾经没有公开的顶级商业机密去竞争它吧，毕竟说不定这个东西，可以培养出一只精通空间招式的幽灵系守护神。”
　　“到时候，拥有这只守护神的国家，对于灵界的探索权，肯定是其他国家无法比较的。”
　　“所以，它的去处应该很难更改了，靠精灵世博会决定，这是讨论了很久之后的结果。”
　　方缘沉默。
　　“也就是说，只要获得了这一届精灵世博会的优胜，研究成果碾压全部参与者，就可以白嫖这个了对吧？”方缘问。
　　安东尼奥：“？？？”


第882章 您的传说资源已到货
　　半个小时后。
　　方缘很干脆的让洛托姆关闭了传说资源库的界面。
　　他已经挑完了。
　　其一、虹色之羽。
　　原因很简单，这些传说资源，有的是自然界的馈赠，有的是传说精灵身上的零件。
　　前者先不管，后者的话，自然要选逼格最高的传说精灵的零件。
　　挑来挑去，也就凤王逼格高了。
　　这家伙，不仅可以创造传说精灵，还能复活生命，妥妥的大佬。
　　哪怕有一丝机会能和对方PY上，也不能放过。
　　说不定以后哪天就能因为虹色之羽多一条命。
　　其二、方缘选择了源自冰河时代的亿年不融冰这个传说资源。
　　这个是冰系的传说资源，在旁边锻炼冰系招式，可以起到数倍的锻炼效果。
　　方缘要这个自然没用，顶多是拿来给美纳斯做化妆镜。
　　但是，他还欠着沧海王子两件传说资源呢。
　　他打算先还一件，就还这个亿年不融冰。
　　因为比起其他传说资源，这个亿年不融冰明显是可以长久使用的。
　　而且，还能用来PY精灵，比起那些一次性或者不知道用途的传说资源，它肯定更符合沧海王子的胃口。
　　虽然玛纳霏生活在海里，周围水系精灵居多，但冰水不分家，不存在哪只水系精灵不会冰系招式。
　　所以，这个东西完全可以取代始源之海、银色之羽，让玛纳霏得到一些心灵安慰。
　　最主要的是……这东西放在玛纳霏那里之前、之后，他都可以顺便用一下啊，美滋滋。
　　……
　　“精灵世博会啊……怎么办呢。”
　　除了这两件传说资源，方缘还对白金宝珠的碎片志在必得。
　　不过，方缘也没有100%的把握拿到这个传说资源。
　　现在是三月中旬，精灵世博会是八月份初，虽然方缘还有一定的时间来准备，但不到五个月时间，能不能拿出秒杀全场的研究成果，是一个问题。
　　方缘上一次参加精灵世博会，还是在伦敦时。
　　那次的化石复苏装置，的确秒杀全场了，但是那次，竞争不怎么激烈，因为奖励就那样。
　　可这一次，有传说资源作为最终奖励，竞争可能会非常夸张。
　　那些世界霸主级企业，绝对会纷纷把自家的压箱研究成果拿出来竞争这份传说资源。
　　所以，如果方缘没有和化石复苏装置同级别的研究成果，就不好办了。
　　哎，要是没那么早把超进化检测装置、能量方块什么的公布就好了。
　　这样就可以直接拿这些来参赛了。
　　不过如果没有公布，虹色之羽和亿年不融冰方缘就拿不到了，所以方缘还是得想办法拿出新的能秒杀全场的研究成果。
　　摆在方缘眼前的两个选择是“果球技术”和“精灵传送技术”。
　　但前者，现在研究卡壳了。
　　而后者，还没开始研究呢。
　　指望它们，不是很稳啊……
　　“口桀……”
　　贪吃鬼：X﹏X
　　旁边，贪吃鬼眼巴巴的看着方缘。
　　方缘选择了虹色之羽、亿年不融冰，等于把给贪吃鬼的传说资源锁定在了白金宝珠碎片上了。
　　这也是贪吃鬼的决定，它打算赌一把！！
　　非白金宝珠碎片不要！
　　“放心吧。”方缘露出高深莫测的表情。
　　就算自己拿不到优胜，也不等于他就无法获得这个东西了。
　　谁要是获得了优胜，自己跑去跟优胜者交易不就完事了吗。
　　相信比起白金宝珠碎片，自己这边肯定有更多对方需要的东西。
　　拿一套超进化道具、一套Z招式道具跟你换，你换不换？？
　　给我一个面子.jpg
　　绝大多数人肯定还是愿意给方缘面子的，毕竟超进化体系掌握在方缘手中。
　　不过这样就比较麻烦了，所以最好还是能够自己拿到优胜最好。
　　特殊精灵球技术，精灵传送技术……得抓紧了。
　　“所以……”
　　“你们先别研究什么洛托姆机器人了啊，全力的研究精灵传送技术！”方缘转头看向了洛托姆以及刚刚出现的3D龙。
　　“口桀~~”贪吃鬼双手合十，拜托起来。
　　“哦~~~~~~~~”洛托姆伸长脖子，有气无力的答应道。
　　“嘎！”3D龙也点了点头。
　　……
　　两天后。
　　方缘申请的虹色之羽和亿年不融冰跨越大海，终于来到了方缘的身边。
　　关乎到两件传说资源，事关重大，所以负责当资源快递员和保镖的，分别是十二地支的孔亥老爷子还有战神付黑。
　　他们先是从国内到联盟岛，又是从联盟岛返回国内，只为给方缘送资源，让方缘倍感安心。
　　有他们当保镖，资源在运输过程中，倒是没出现什么意外，估计也没人想不开去抢联盟的东西。
　　“我们已经到了。”
　　日月之森护林员防线外。
　　孔亥老爷子背着一个卡车大小的金属大箱子，旁边，付黑打电话道。
　　箱子里装着的自然就是那块亿年不融冰了。
　　目前，不融冰已经被层层封锁了起来，不然光是散发的寒气，就足以媲美冰系大师级精灵的冻结招式，很危险。
　　这东西还不轻呢，不用交通工具的话，正常人随便带在身上根本不可能。
　　好在孔亥老爷子不是正常人，让对方背着，付黑也没觉得自己虐待老人。
　　反正他是背不动，只能交给孔亥大师了，对方是顶级超能力者，虽然靠身体力量背不动，但不是还有超能力呢吗。
　　所以，看上去是孔亥老爷子在背着东西，但其实箱子是悬浮在他身后的。
　　孔亥：(；′⌒`)
　　“欢迎……欢迎。”
　　“稍等一下洛托……”付黑给方缘打电话的时候，那边传出洛托姆的声音。
　　“方缘呢。”付黑问。
　　“他正在进行研究，我去接你们洛托~！”洛托姆连忙解释。
　　随后，双方挂掉了电话。
　　挂掉电话后，付黑嘀咕了一句“这小子”，然后摇了摇头。
　　明知道有客人要来，还不提前准备准备，研究个球啊。
　　没救了。
　　“啊~好累啊，你说方缘应该给我们准备午餐了吧。”孔亥老爷子拍了拍脑袋道。
　　“给没给我们准备不知道，但他自己肯定是要吃午饭的，应该饿不到我们。”付黑道。
　　“有道理，不过我可吃不了你们年轻人吃的东西，太硬了。”
　　付黑：？？？
　　没牙用超能力磨碎啊。
　　而且你肯定能吃的啊，刚才还在吃青枣，我都看见了！！


第883章 你们不懂爱
　　过了一会儿，洛托姆很快赶来。
　　它把孔亥大师、付黑先生接进了研究所后，与此同时方缘也从工匠铺出来了。
　　灰头土脸的方缘和两位碰面后，立刻打了一声招呼。
　　咚！
　　研究所中。
　　孔亥大师把装着亿年不融冰的大箱子扔在地面后，狐疑的看着方缘。
　　付黑也是一脸懵逼的表情，你谁。
　　“你这是去哪里挖火之石矿脉了吗？？”孔亥老爷子道。
　　“咦……”
　　见孔亥大师上来就喷人，方缘也注意到了自己的形象有点不佳，顿时哈哈一笑，抱歉道：“只是刚从工匠铺出来而已，这就弄干净。”
　　“伊布，对着我使用清新招式！！”方缘朝着某处大喊。
　　下一瞬间，某二楼射出一道绿色圣光，净化在了方缘身上，灰尘、汗水、疲惫，瞬间消失。
　　孔亥大师和付黑咧了咧嘴，这也行？
　　“等一下，工匠铺？？？什么研究能和工匠扯上关系。”付黑也狐疑问。
　　“研究个球。”
　　付黑：？？？
　　“这不是这届精灵世博会听说在咱们华国举办吗。”
　　“也不知道我们的企业、高校、研究院能不能拿出什么镇得住场子的研究成果……”
　　“所以，为了保险起见，我打算亲自出手，目前，正在改造精灵球，手工锻造的有特殊效果的精灵球了解下！”
　　“如果研究成功了，就拿它参赛。”
　　方缘随口道。
　　孔亥、付黑：（⊙.⊙）
　　真·研究个球啊。
　　“精灵球……”付黑很快就疑惑了。
　　不等他提问，方缘直接解释起来。
　　“你们不认为红白球的功能太单一了吗。”
　　一边给孔亥、付黑两人讲解自己对特殊精灵球的畅想，方缘一边打量着两人带来的传说资源。
　　“精灵球也应该个性化才对。”
　　“我们尚且追求不同款式的衣服、住处、交通工具，精灵也应该有选择的余地。”
　　“比如卡比兽、吼鲸王、大钢蛇这样的大家伙，相比较皮卡丘、伊布等精灵，它们在精灵球内，明显比小型精灵更加不便、压抑。”
　　“但如果有适合承受它们重量、体积的沉重球，想必不仅是它们的身心健康，就连对它们的成长，也能起到积极的促进作用。”
　　“又比如一些特殊的场所，像是秘境中，探索秘境的训练家药品用光后，又暂时没有办法脱离当前环境，并且精灵受伤、中毒的情况下，如果有一个可以缓慢治愈精灵伤势、并治愈异常状态的治愈球，那么对于训练家的帮助，无异于救了他们一条命。”
　　“你们可以理解为，我想把‘低廉单人间’红白球，改造成‘豪华公寓’‘自动化医院’。”
　　方缘说出自己的想法后，一旁孔亥和付黑已经愣在了原地。
　　MMP。
　　你才刚成为十二支多久啊。
　　本以为你请假是为了偷懒，感情又是在搞大新闻？？
　　别折腾了。
　　这样会显得我们很没作为啊。
　　改造精灵球……等一下……你不会已经成功了吧？？？
　　“不过，目前都还只是构思，具体怎么做到我也没有多少头绪，这个就是亿年不融冰了吧，虹色之羽呢。”
　　方缘用波导感受到大箱子内的寒气后，问道。
　　“这里。”
　　付黑拿出一个盒子，扔给了方缘。
　　这个容器和装着亿年不融冰的堪比卡车的大箱子相比，就迷你多了。
　　“构思好，构思好。”
　　同时，两人听到方缘的研究目前只是构思后，不约而同呼了口气。
　　虽然清楚方缘如果把这个构思完美研究出来，绝对又会是震动学术界，能在整个训练家领域掀起新一轮潮流的大新闻。
　　但两人还是有些蛋疼的希望，方缘少给他们一点刺激。
　　毕竟人比人，是会气死人的。
　　不过这只是表面的想法，两人听完方缘的构思后，从心底来讲，其实还是挺期待的。
　　无论对于华国协会、还是整个训练家领域而言，这个研究成果都有很大益处，他们也想给自己的精灵换成方缘口中的精灵球啊。
　　但精灵球都已经有几十年历史了，都没出现方缘口中的特殊精灵球，想必改造精灵球非常困难。
　　其他研究员，不可能没有这样想过。
　　方缘想成功，不容易啊。
　　方缘并不知道两人的想法，此时，两件传说资源到货后，方缘心情非常好，邀请两人道：
　　“孔亥大师、付黑大叔，中午就留下来吃饭吧，我的洛托姆的厨艺可是很好的！！”
　　“好。”
　　“那就吃你一顿。”
　　孔亥、付黑自然不会拒绝。
　　帮方缘做了这么多事情，蹭顿饭怎么了，何况，他们也打算来参观一下方缘的研究所来着。
　　“那个，等我下，我先把这个大冰块安置好。”
　　方缘刚想带两人进去，不过看着这个大箱子摆在这里，总感觉有些别扭。
　　他忽然灵机一动，大喊起来：
　　“快龙！！！”
　　方缘呼喊起正在美纳斯那边疗伤的快龙。
　　“啵呜……”
　　人工湖处。
　　快龙顶着大大小小的伤疤飞到了这边，表情茫然。
　　干嘛干嘛干嘛，伤还没治好呢。
　　“呜~~”念头刚落，快龙身体一寒。
　　可能是属性克制的缘故吧，虽然亿年不融冰被重重包裹，但是快龙一接近它，还是忍不住一哆嗦。
　　在孔亥和付黑诧异的目光下，方缘拍了拍快龙的后背道：“这个是还沧海王子的传说资源，亿年不融冰，不过我们可以先用两天，你拿去送给美纳斯用吧。”
　　快龙：(··)
　　“啵呜！！”
　　快龙秒懂。
　　虽然亿年不融冰不是它快龙的东西，但方缘借它之手去送给美纳斯使用，这说明，方缘很看好它，在给它送助攻啊。
　　自己这波，叫借花献美。
　　“去吧去吧，对了，美纳斯能在旁边锻炼，你也可以在旁边锻炼，把握好机会！！”
　　方缘正经道。
　　把握好机会啊。
　　在亿年不融冰旁边锻炼，你绝对能锻炼出一副顶尖的冰系抗性身躯，以后就可以硬抗暴风雪了。
　　但就怕快龙承受不住。
　　所以，同时也让美纳斯在旁边锻炼，这样就能让快龙为了面子，强行忍受下来，然后对不融冰不离不弃了。
　　自己可真是个天才训练家。
　　“啵呜！！”
　　快龙哪懂方缘的套路，只以为是方缘在给它创造其他的和美纳斯共处的机会，顿时泪流满面的飞起来搬着亿年不融冰走了。
　　“你这只快龙，戏有点多啊。”一旁，孔亥老爷子沉吟道。
　　“是啊。”付黑点头。
　　方缘：“你们不懂爱。”


第884章 噩梦神收服之战！！
　　能附着微波炉的洛托姆，厨艺技能自然也是点满的。
　　何况现在还有了3D龙的帮忙。
　　如果方缘研究所的厨房再高级点，那它们几乎可以全自动做饭了，五分钟一道菜，半小时满汉全席。
　　“这宝塔肉，还真不错。”
　　孔亥大师吃了一口软糯的宝塔肉后，给予了洛托姆高度的评价。
　　“这个菜叫什么。”
　　付黑用筷子指了指一盘鱼，问道。
　　“真鲷江山图，利用真鲷的四个不同部位做成的带有帝都、川蜀、魔都、粤地四个地方风格、口味的特级料理，可以说是一道菜，也可以说是四道菜。”方缘随口道。
　　中华小当家觉得很淦。
　　这是方缘闲的没事时候要求洛托姆搞出来的。
　　虽然没有想象中的那么味道惊艳，让人出现幻象、爆衣，但也很好吃。
　　除此之外，方缘还让洛托姆搞出来了“魔幻麻婆豆腐”“凤凰水晶”“乌骨鸡饭”等等菜品。
　　在方缘的调教下，洛托姆直接化身特级厨师，和自爆磁怪、妙蛙花、耿鬼它们一样是炊事班不可或缺的一员。
　　只可惜，由于妙蛙花不在，一些涉及到青菜的菜品，味道还是差了一些……
　　孔亥和付黑吃的很满意。
　　方缘还挺会享受，平日里吃的比他们都好。
　　吃完饭后，两人各喝了一碗汤后，孔亥老爷子道：“方小子，你这里有什么好玩的地方吗。”
　　孔亥大师倒是不客气，而方缘，则是摸了摸下巴，沉吟道：“参观啊，没问题，好玩的地方还是挺多的。”
　　“参观有什么意思，方缘，来场对战吧。”
　　付黑则是惦记着和方缘对战。
　　上次看完方缘挑战冠军之路后，他早就心痒痒了。
　　华国绝大多数顶级训练家，他都挑战过了，但方缘这边，出于各种情况，他还没和方缘对战过。
　　这次正好有机会！
　　“比咪？？！”
　　听到对战，楼上还在和伊布一起清日常的比克提尼忽然耳朵一动。
　　“布咿！！”伊布让比克提尼坐下。
　　即使是清理日常任务，也要专心才行啊！
　　你还不知道自己为什么这么菜吗！！走点心吧！！
　　伊布预知到了，方缘是不会接受对战的。
　　“下次一定，主要是今天下午有约了。”
　　方缘这边果然婉拒了。
　　一天一场高强度对战就够了。
　　今天下午是他和达克莱伊约好的收服之战的日期，达克莱伊都已经准备两天了，自己不能鸽了达克莱伊。
　　咕咕咕是个不好的习惯。
　　虽然有比克提尼充能，但经历两场高强度对战，方缘的对战兴趣会下降很多，进入贤者时间，不能这样糟蹋和付黑的对战机会。
　　“付黑大叔，等过段时间找个机会我们再进行对战。”
　　“也行。”付黑道：“不过你说下午有约了，是还有其他事情吗。”
　　“也不是什么大事，不会影响带你们参观的。”
　　“还记得我从梦魇岛带回来的达克莱伊吗，我们约了一架，打算进行一场正式的收服之战，如果我赢了之后，它就同意正式做我的精灵了！”方缘笑道。
　　“噗。”
　　方缘话落，孔亥大师差点把嘴里的汤喷出，不过还好及时用超能力控制住。
　　而付黑也是低头干咳了一下，道：“那只噩梦神达克莱伊？？”
　　那只达克莱伊不早就进你的精灵球了吗，装什么装！！
　　“收服之战……是车轮战、群殴、还是1VS1？”
　　孔亥大师擦了擦嘴问道。
　　方缘的达克莱伊的关系，就和当初世界赛那个法国妖精天王和蒂安希的关系差不多。
　　虽然能进精灵球出战，但是训练家本人亲自培育的精灵并没有超出这只精灵的实力。
　　这个是付黑和孔亥清楚的信息。
　　现在，方缘打算名正言顺的用实力收服达克莱伊，岂不是说明方缘已经认为自己的实力比肩甚至超越那只守护神级的噩梦神了？
　　孔亥大师问的问题很关键。
　　两人都看过方缘在冠军之路的表现，如果是团体战哪怕只是双打，有着比克提尼的方缘也能无视绝大部分守护神级精灵。
　　但如果是单挑，即使有着超进化、Z招式，方缘也不是那么容易能战胜噩梦神的，这个两人心知肚明。
　　所以他们好奇的是，方缘打算以什么方式对战达克莱伊。
　　如果是车轮战、群殴，方缘战胜达克莱伊，他们还能勉强接受。
　　可如果是单挑击败达克莱伊，那么基本相当于方缘有着击败他们的实力了。
　　这个成长速度，很让人害怕啊。
　　“大概是单挑吧。”方缘如是道。
　　孔亥、付黑：(ノ°ο°)ノ还真是单挑啊。
　　两人心中震撼。
　　“嗯，单挑。”方缘确定道。
　　武装磁怪都能进一个球了，这就是一只精灵，没毛病！
　　……
　　下午。
　　孔亥大师和付黑说什么也不参观了，只想观战方缘和达克莱伊的收服之战。
　　方缘很无奈的挠了几番头，不过达克莱伊表示无所谓，那方缘也无所谓了，便提前了对战。
　　化石保护区。
　　温和的阳光照射在每一片区域，微风席卷植物的清香，不断飘向远方。
　　不仅是孔亥和付黑这两人，伊布和比克提尼它们，烈焰猴、贪吃鬼、快龙、美纳斯还有洛托姆它们，以及洛柯，都跑了过来观战。
　　还有化石保护区近百只化石精灵，以及某处晒着太阳，没有现身的小梦幻，都是这一战的见证者。
　　噩梦洞窟外。
　　达克莱伊沉稳的漂浮在那里，浊雾般不停翻滚的白色的类似头发的部分覆盖了大半脸部，只露出一双明亮的暗蓝色眼睛充满战意。
　　“这只达克莱伊……比刚刚见到的时候，气势要强了不少啊。”
　　不远处，孔亥大师观察着达克莱伊，惊讶道。
　　这个进步速度，恐怕用不了多久，就能媲美龙岛那只巨大快龙了吧。
　　“毕竟是战斗型的幻之精灵，传说领域之前，应该都是高速成长阶段。”付黑道：“至少成长到联盟神域那几只幻之精灵的实力层次应该不是问题。”
　　掌握噩梦之力的守护神级精灵，实力要比那只守护神级花岩怪、守护神级水晶大钢蛇之流还要强上一个档次，孔亥和付黑实在想不出方缘怎么样单挑战胜它。
　　方缘的精灵资料，他们大概是清楚的。
　　而此时，方缘已经走到了划定的对战场地的一侧，达克莱伊看了一眼后，也漂浮了过去。
　　达克莱伊比外人清楚方缘的实力多了，所以不敢马虎，决定全力以赴。
　　“来吧。”
　　“来吧。”
　　方缘与达克莱伊对视而站。
　　双方共同开口后，方缘拿出了一个精灵球，缓缓朝着场地按下。
　　下一秒，白色的光芒迸射，全新精灵武装磁怪出现在了对战场地上。
　　不同于之前的武装磁怪，现在的武装磁怪，有大齿轮垂直悬浮在自爆磁怪磁铁中心，犹如武装磁怪的电锯双臂一样，不断的通过电磁力在做切割旋转运动，霸气十足。
　　闪电一样跃动的蓝色电流萦绕在武装磁怪全身，散发着惊人威势，让达克莱伊情不自禁表情严肃起来。
　　果然是这一只精灵。
　　达克莱伊不得不承认，方缘的进步速度太恐怖了。
　　如果是它没有在方缘的帮助下突破之前，它必然不是现在的武装磁怪的对手。
　　即使是如今突破了之后，面对有无数底牌的武装磁怪，它也没有必胜的把握。
　　“布噜噜噜噜噜~~”蓝色闪电弥漫下，自爆磁怪身体上的六个齿轮像是换挡一般，转速更加快了，电系守护神的强大威势，不留余力的展现、爆发出来。
　　轰！！！
　　接下来，达克莱伊也爆发了部分力量，身边暗红色的噩梦领域与武装磁怪身边金蓝色的电磁领域开始碰撞。
　　这期间，无数碎石被缠绕上了黑色暗影与蓝色电弧，从地面上不断抽搐漂浮起来！
　　“这……怎么回事。”
　　原本孔亥和付黑，都在好奇方缘会拿出哪只精灵和达克莱伊对战。
　　现在方缘终于拿出来后，他们的疑惑不仅没有减少，反而更加多了！
　　这个是……方缘那只经过两只齿轮儿武装强化的自爆磁怪？？
　　距离世界赛不过一年，竟然已经有守护神级的实力了吗？？
　　最关键的是，不是说好了这场收服之战是单挑的吗？？！
　　仿佛是看出来了两人的疑惑，当观众的洛托姆吃瓜同时讲解起来道：“的确是单挑，你们没有注意到吗，自爆磁怪它们，都是从同一个精灵球中出来的洛托。”
　　孔亥、付黑：(·д·)
　　对啊！
　　明明是三只精灵，为什么是从一个精灵球中出来的！
　　孔亥和付黑的疑惑更加大了。
　　小小的脑袋，大大的疑惑。
　　“和之前的样子有些不对，之前自爆磁怪的磁铁上没有那个大齿轮的，这是……两只齿轮儿进化了？？”
　　付黑看清了武装磁怪的样貌后，不由得喃喃道。
　　“没错，两只齿轮儿已经进化了，进化之后，自爆磁怪它们之间发生了一些特殊的变化，类似于呆呆兽和大舌贝的关系，你们可以理解为，自爆磁怪和两只齿轮儿共同进化为了武装磁怪洛托！！”
　　拿呆河马这个例子讲解后，洛托姆终于给孔亥两人讲清楚了。
　　孔亥、付黑：……


第885章 达克莱伊VS武装磁怪
　　然而。
　　正是因为讲的太清楚了，孔亥大师下巴都快惊掉了。
　　什么鬼，之前看方缘创造出这种匪夷所思的团体战术就够让人惊讶的了，现在，怎么连合体进化都搞出来了？
　　嘶……武装磁怪……武装磁怪……岂不是说，方缘这家伙创造了一个新的精灵种族？？
　　“这也太作弊了。”
　　看着场地上空宛如战争机器一般的武装磁怪，付黑忍不住道，感情这就是单挑啊，玩个毛线啊，还好方缘没有接受他的邀战，不然仅凭自己带的这几只主力，还真赢不了方缘。
　　三只精灵进一个精灵球，这操作简直不是人。
　　“彻底融合了，它们的精神波动，果然就和一股一样。”
　　最为震惊的还属于孔亥大师，他能清晰判断武装磁怪的精神波动完全是一股，犹如一个生命体一样，这也让洛托姆的说法再次得到了证实。
　　沉默，两人史无前例的沉默。
　　方缘这个怪胎……如果挑战冠军之路时候，方缘有现在这样的武装磁怪助阵，就算没有比克提尼，也必然是横扫的结果。
　　此时。
　　武装磁怪已经和达克莱伊彻底交锋到了一起。
　　由于磁场干扰，再加上方缘此时已经用心之力连接了武装磁怪，再次强化了它的心灵力量，达克莱伊的噩梦波动不能很好直接催眠武装磁怪入睡，只能选择强攻。
　　“咿~~~~~~”
　　气势的碰撞之后，达克莱伊身体伸展开，黑色的身躯猛然散发出更庞大的气势！
　　它双手抬起后，无数的暗红色能量，不断凝聚，顷刻间在达克莱伊身前形成一个庞大黑洞。
　　达克莱伊双手豁然甩出，超大号恶之波动和噩梦之力的融合技顿时化为上百道拳头大小的光球如同枪林弹雨一般朝着武装磁怪弹射而去。
　　这种简单的组合技达克莱伊还是会用的，让暗黑洞和恶之波动组合成攻击、催眠兼备的技能，可以更好发挥它的实力。
　　“电磁风暴！”
　　而面对这招，波导气场覆盖在身边的方缘不急不慌，淡然下令。
　　由于有心灵感应，早在他念头升起时候，武装磁怪就做出了反应。
　　磁铁中心，两个不断旋转的大齿轮被释放出来，更加高速的旋转，旋转的同时，大齿轮的外表上覆盖一层更深的金蓝色能量，形成一道光圈，然后光圈中，猛然席卷出一股巨大的电磁风暴。
　　两道电磁风暴轰然而去，缠绕在一起形成双螺旋结构挡在了无数恶之波动之前，吞噬了一颗又一颗恶之波动。
　　金蓝色的电磁风暴内部，也因此不断闪烁出黑色的光芒，以及震耳欲聋的爆炸声。
　　轰！！！
　　吞噬掉全部恶之波动后，电磁风暴也终于湮灭。
　　而制造了电磁风暴的大齿轮，则因为附有武装磁怪的念磁力，早已经被武装磁怪使用“回收利用”招式通过空间移动的方式闪现回收到身边，这样保证了齿轮武器永远不会和武装磁怪分离。
　　仅仅一个回合的碰撞，整个场地支离破碎。
　　“真是变态。”
　　看到势均力敌的两只精灵，一旁孔亥和付黑嘴角一抽。
　　“会长那只王牌路卡利欧，能战胜它们其中一只吗。”孔亥道。
　　付黑摇头：“不清楚，不过你老人家爆发的话，能不能呢。”
　　“哈哈，不清楚。”孔亥也道。
　　两人眼睛中都有惊色，真正强大的训练家，看了一回合的招式交锋，就能知道精灵全部实力。
　　毫无疑问，正在对战的达克莱伊和武装磁怪，实力已经极为接近高级守护神。
　　守护神级精灵也是有实力高低之分的！
　　像几十年前联盟成立之初的守护神之战，拥有守护神级精灵助阵的国家有七八个，但拥有高级守护神助阵的国家，只有五个。
　　华国这边的高级守护神，便是龙岛的巨大快龙。
　　现在几十年过去了，虽然联盟又交好了像落雷之捷拉奥拉、火山之席多蓝恩那样的实力更强的顶级守护神，但高级守护神，依然是各大国能保持国际地位的核心战力，水晶大钢蛇之流和这类精灵相比，根本不能比。
　　而现在，在方缘这里，他们竟然看到了两只接近高级守护神战力的精灵。
　　要知道，方缘手里可是还有一只可以强化精灵的比克提尼，以及Z招式可用。
　　那岂不是说，方缘一人，就已经能比肩绝大多数国家了？
　　砰砰砰砰砰！！！！
　　接下来的战斗，让两人眼皮直跳。
　　作为幻之精灵的达克莱伊和被心之力增幅的武装磁怪，都是强的离谱的怪物。
　　嗡！！
　　仿佛能切断一座大山、超越音速的以大齿轮作为炮弹的超电磁炮，硬生生被达克莱伊用定身法定在中途。
　　轰！
　　化身黑雾，将影子分身招式运用的出神入化的达克莱伊，以上百道身影制造最强暗黑洞，却被武装磁怪凭方缘的心之力，几秒挣脱。
　　“咿！！！！！”
　　“布噜噜噜噜噜！！！”
　　双方你来我往的对抗，谁也不肯让谁。
　　大约对战了五分钟后，滴水穿石，武装磁怪因为噩梦波动的影响，积累的负面因素，逐渐要拖垮它的意志。
　　正常对战，果然还是幻之精灵达克莱伊的底子更好一些……
　　“还没完。”就在这时，方缘伸出镶嵌有自爆磁怪专属Z纯晶的手环。
　　这个才是方缘他们对抗达克莱伊最重要的武器。
　　“自爆磁怪，地爆天星！！”
　　方缘念出招式名后，达克莱伊直接感受到了巨大的威胁。
　　孔亥和付黑的目光，也全部被方缘所使用的Z招式吸引。
　　如果说刚才的战斗还在两位十二支可以理解的范围内，那么武装磁怪的专属Z技能被方缘释放出来后，孔亥和付黑的眼珠子直接瞪了出来。
　　“这是什么招式！！”
　　“和方缘发表的Z招式论文中的技能效果完全不一样。”
　　“是他说的特例，专属Z招式吗？？”
　　两人惊奇不已。
　　武装磁怪先是制造出一个蓝色电球，发射向空中。
　　随后，这个蓝色电球，犹如耀眼的太阳，又犹如黑洞一般，开始对周围所有的物体进行强力吸引。
　　哪怕是达克莱伊都承受不住这强大的吸力，身处电气场地中的它，顷刻被电流缠绕，直接和破碎的金色大地一同，被吸上空中，面色凝重下，被层层磁石包裹，和磁石一起形成了一个巨大的磁石球。
　　直径几十米的磁石球在空中漂浮着，让地面一片黑暗的同时，时不时有电流照射的光痕。
　　而达克莱伊，则处于磁石中心，被无数电流封印。
　　“爆！！”方缘直接下令，武装磁怪红色的瞳孔，闪过一丝光芒。
　　“轰！！！”的一声，巨大磁石球宛如星球炸裂一般，化为无数磁石爆裂开来，虽然冲击波都涌向核心，但反作用力，还是让无数磁石如陨石碎片一样坠落。
　　呼呼呼呼呼！！
　　一瞬间，天空被烟雾覆盖。
　　“卧槽。”
　　不客气的讲，这一招的余波，差点让孔亥大师以为方缘想毁了化石保护区，顺便弄死他们。
　　他下意识的直接想瞬间移动开溜了，因为这个对战场地做的保护措施太差，哪怕是世界赛的场地，也不能在这一招下，保证训练家和观众的安全啊。
　　“靠。”
　　付黑也是瞳孔一缩，差点当场去世，手下意识放到精灵球上，不过好在，磁石球爆炸的瞬间，无数磁石和冲击波就仿佛坠入异空间一般，直接被转移走，没有造成后续伤害，这让两人觉得自己捡了一条命回来。
　　两人心跳仍然快速无比。
　　这当然不是Z技能自带余波回收系统，而是暗中梦幻擦了擦汗，应方缘的要求做了一回“场地管理者”。
　　“怎么样。”方缘看向空中。
　　使用能抗衡高级守护神的一招Z招式后，方缘全身虚脱，武装磁怪也差不多，不过效果已经达成，本就消耗不小的达克莱伊直接被秒，从空中坠落了下来，这让方缘露出一丝笑容。
　　“布咿！！”“比咪！！”“呜啊！！！”伊布它们也都看向了天空，露出惊喜表情。
　　自爆磁怪真的击败达克莱伊啦。
　　一噩之力！
　　烈焰猴估摸着自己和一噩之力的差距，伊布它们也在计算着。
　　这关乎下一届方缘大会的排名！！
　　达克莱伊要入队了！！
　　此时，方缘扔球的力气还是有的，直接用仅剩下的念力配合力气，把红白球朝着失去战斗能力的达克莱伊扔了过去。
　　被扔出的精灵球，直接在空中划过一条弧线。
　　掉落的达克莱伊和方缘的精灵球，正好撞个正着。
　　红光一闪，达克莱伊直接被新的精灵球收服进了其中，其上跳跃的红光，闪烁几下后，直接归于平静。
　　而精灵球，也被方缘用念力重新收回手中。
　　握着达克莱伊的精灵球，方缘再次露出笑容。
　　“达克莱伊，我收服了！”
　　“辛苦你了，武装磁怪。”
　　“比克提尼，救我！”
　　在孔亥、付黑胃疼的目光下，方缘一屁股坐在了地上，随后，又生龙活虎的站起。
　　开挂训练家，惹不起，惹不起。


第886章 针对达克莱伊的训练计划！
　　看着一个小屁孩收服幻之精灵是什么体验？
　　如何评价一个二十一岁的训练家收服了幻之精灵这件事。
　　眼下，方缘应该是正式收服达克莱伊了吧。
　　看着拿着精灵球，被一堆精灵围上去的方缘，两人表情不断变化。
　　“布咿！！”
　　“啵呜！！”
　　“口桀！！”
　　“嗯，没错，达克莱伊也要参加下一届大会。”
　　“投诉无效。”
　　看着和精灵们聊天的方缘，两人酸啊。
　　不仅是酸，孔亥和付黑像吃了橙橙果一样，嘴巴里混杂着各种味道。
　　树果橙橙果：自然的恩惠之一，含在精灵嘴里会涌出各种味道，好吃得不可思议，但对于孔亥和付黑来说，这滋味复杂的，让人有些伤感。
　　“那我过阵子还和他对战吗。”付黑问。
　　“你觉得呢。”孔亥道。
　　“哈哈，对战还是要的，一直赢的对战多没意思。”付黑道。
　　达克莱伊+比克提尼+Z招式这个组合，两人都很好奇，能在方缘身上最后变成什么样子。
　　媲美顶尖的守护神？
　　算了，不想了，不想便不会有落差。
　　两人选择了无视方缘收服达克莱伊这件事。
　　而此时。
　　拿着达克莱伊的精灵球，方缘的脑袋里缓慢浮现出了达克莱伊的资料。
　　达克莱伊。
　　属性：恶。
　　特性：梦魇（能凭噩梦之力对睡眠状态的敌人造成巨大精神伤害）。
　　技能：奇异之风、定身法、影子球、恶之波动、暗黑洞、电光一闪、催眠术、恶梦、食梦、黑雾、影子分身、冥想、诡计、精神强念、睡觉
　　招式并不多，但也蕴含了各个方面了，很是全面。
　　目前，最让达克莱伊引以为豪的，就是暗黑洞招式+梦魇特性形成的噩梦领域技巧。
　　这也是绝大多数达克莱伊的种族能力，配合恶梦、食梦招式，三个字，强无敌！
　　除此之外，达克莱伊其他招式，也都锻炼到了十分精通乃至十分完美的地步。
　　简单的招式形态变化，像把暗黑洞分散成无数小暗黑洞扔出去，是可以轻松办到的。
　　利用自身的种族能力，它还可以变成影子、黑雾高速移动。
　　这一能力，虽然它因为实力更强，运用出来的效果，比起贪吃鬼要厉害。
　　但真要说技巧高超度，如今还是熟练掌握超进化踩影、开发出空间天赋的贪吃鬼更胜一筹。
　　所以，噩梦之力，就是现在达克莱伊唯一出彩的能力了。
　　不过仅有这个也够了，光凭开发到极限的噩梦之力，就足以让达克莱伊日后有希望跨入传说领域。
　　当然，这是一般的训练家的想法。
　　方缘肯定不会满足。
　　等伊布、烈焰猴它们的基础素质上来，达到守护神级后，综合的实力，拥有传说力量的它们，绝对不会逊色拥有噩梦之力的达克莱伊。
　　就算是快龙的以部分噩梦之力为基础变异的黑暗之力，达克莱伊都认为潜力不输给自己的噩梦之力。
　　所以，方缘既然能把普通精灵培育到这个地步，那么基础更好的达克莱伊，他为什么不能培育的更强呢。
　　收服了达克莱伊，就得履行培育、训练达克莱伊的义务，方缘想让它的潜力，在现在的基础上，变得更加可怕！
　　方缘如今大概已经有思路了。
　　在很久之前，方缘就有思路了。
　　方缘早就惦记达克莱伊了，坏的很。
　　影子方面。
　　达克莱伊的天赋不可能超越超级耿鬼，所以没必要投入太大精力。
　　超级耿鬼已经可以把影子与空间技能结合，而达克莱伊空间方面的天赋值，还是未知数。
　　不过也不绝对。
　　达克莱伊和比克提尼作为超人气幻之精灵之一，两只幻之精灵都是官方亲儿子级别的待遇，也就是世界之子，它们的隐藏天赋是很强的。
　　游戏中，某些特殊情况下，就和部分快龙可以学习一般快龙无法学习的神速一样，部分比克提尼还能学会交错闪电、交错火焰、青焰、雷击、冰封世界……
　　没错黑白龙它们一家的技能，小比克提尼在某些特殊情况下，都能学会，逼格无比的高。
　　可惜，方缘让比克提尼去和烈焰猴学习交错之力，这笨家伙就是死活学不会，方缘好想看看比克提尼在烈焰猴面前学会完整的交错力量啊。
　　达克莱伊一样特殊。
　　在某些特定情况下，达克莱伊可以学会潜灵奇袭这个空间类招式，以及时空双龙的大绝招亚空裂斩，时光咆哮，所以说达克莱伊有空间天赋和时间天赋，完全没问题。
　　只是激发出其天赋的方法未知。
　　但不可否认，这是一条官方钦定的正确培育路线。
　　所以，目前方缘的初步设想就是，先拿一段时间来检验达克莱伊的天赋。
　　亚空裂斩，时光咆哮不求你能学会，招式中涉及一点点空间、时间的运用总行吧！
　　先让它学习潜灵奇袭，试试把空间能力和影子技巧融合，达成贪吃鬼那样的空间移动效果。
　　然后，让达克莱伊尝试把绝对时间掌控概念引入噩梦领域中。
　　虽然一些幻术、梦境中的时间流速跟现实有所差别，但是真实差别并不是特别大。
　　洛柯做不到在幻境中绝对掌控时间，达克莱伊也做不到在梦境中绝对掌控时间。
　　外界时间的流逝，还是会干扰到中招精灵自身。
　　就比如达克莱伊想让中招者在梦境中经历一年的时光，而外界如果同步的时间很短的情况下，这根本不能做到，想强行做到，达克莱伊只能模糊化某些经历，加速梦境世界的发展，但这样又会导致梦境效果变差、变得不真实。
　　就像普通人做梦一样，虽然感觉做了很久，梦到很多东西，但其实根本记不清多少。
　　可如果，达克莱伊可以把绝对时间掌控的概念融入噩梦领域，那么它才是真无敌了。
　　达克莱伊如果早就有了这样的能力，方缘刚才和武装磁怪，根本不可能靠心之力解开噩梦后安然无恙。
　　现在，外界2、3秒的睡眠，只够达克莱伊在梦境中通过噩梦对武装磁怪造成了轻度的精神、心灵伤害。
　　而要是达克莱伊可以办到，外界的1秒就是梦境中清晰的一天、一周、乃至一个月、一年。
　　那么，梦境世界中清晰无比的时间概念累积的巨大精神心灵伤害，足以一瞬间秒杀对手。
　　这样，就算一些精灵能凭借意志力花费几秒挣脱梦境也无济于事。
　　因为外界刚过1秒的时候，你在梦境中，就遭受了噩梦之力不下数个月的折磨。
　　“先尝试这两个训练计划吧，前一个正好有贪吃鬼当案例，后一个正好有世界树的时间之花可以帮助达克莱伊接触时间之力。”
　　方缘看着达克莱伊的精灵球，心中默默念道。
　　前者不重要，后者的将时间概念融入噩梦领域的“无限噩梦训练计划”，才是方缘最看重的，希望能成功吧。
　　达不到无限月读的效果没关系……月读就足够了！
　　……
　　“孔亥大师、付黑大叔，不留下吃晚饭了吗。”
　　还没有到傍晚，孔亥和付黑就要走了，虽然方缘想留下他们吃个晚饭再走，但两人态度坚决。
　　“不留了。”
　　“再见。”
　　一下午你手里都拿着噩梦神的精灵球，饥渴的想放它出来的表情摆在脸上，我们瘆得慌。
　　“可惜了。”
　　两位大佬离开，让方缘觉得可惜。
　　中午洛托姆准备的是中华一番的满桌菜品，晚上啊，准备的是食戟之灵中的特色菜品。
　　两人享受不到了，这波啊，只能自己吃了。


第887章 万般能力，皆归吾身！
　　晚上。
　　方缘喊了达克莱伊，大家一起聚了个餐。
　　可惜，这顿食戟之灵菜肴，并没有爆衣能力。
　　这顿餐是为了庆祝达克莱伊入伙举办的，过程很欢乐。
　　伊布等精灵纷纷拿着可乐、雪碧、果汁、牛奶、冰啤酒、沸腾的开水、毒液和达克莱伊干杯，从今天起，大家就是一条贼船上的了！
　　“哦~~~”
　　(＿＿)ノ｜被灌了八九种饮料的达克莱伊扶墙默默点头。
　　现在它感觉有些反胃，后悔还来得及吗。
　　晚上聚餐过后。
　　方缘亲自去把达克莱伊送回了化石保护区。
　　虽然收服了达克莱伊，但是比起住在研究所，肯定还是化石保护区的噩梦洞窟让达克莱伊住的更习惯。
　　并且在那里，达克莱伊也能更好的观察化石精灵们。
　　方缘之所以亲自送它回去，倒不是因为达克莱伊喝醉了，而是有一些事情要单独交代。
　　“刚才已经和贪吃鬼、梦幻说好了，从明天开始，上午你就和贪吃鬼一起练习空间能力，下午你就用梦幻送来的时间之花练习梦境中对于时间的控制能力。”
　　“我在每天研究之前，会找出时间和洛托姆去指导你们更正训练内容。”
　　“还有，以后训练期间的一日三餐，也需要按照特定的食谱来吸取营养成分，我会尽快准备好。”
　　一晚上，方缘差不多把后续的能力开发内容和训练计划和达克莱伊讲清楚了。
　　对于达克莱伊而言，不需要去练习其他花里胡哨的能力。
　　只需要围绕梦境之力不断进行开发，它便迟早能跨入传说领域。
　　方缘也想培养出一只能和时空双龙干架的传说级达克莱伊啊！！！
　　“好，我记清了。”
　　而初次被人类训练家指导训练，达克莱伊也很期待。
　　它很好奇，按照方缘的训练计划一段时间后，自己的实力会有怎样的进展。
　　……
　　送回达克莱伊后，方缘回到了研究所。
　　天色已暗，哪怕是烈焰猴也都停止了训练。
　　虽然有比克提尼的充能和美纳斯的伤势治疗，但是方缘还是要求烈焰猴它们一定要保持睡眠充足，毕竟精神心灵的疲惫，不是那么容易完全恢复的。
　　白天的训练很激烈，晚上适当的休息下绝对没问题，劳逸结合才是最佳的训练方法。
　　这个时候，也就伊布还比较精神了。
　　它是典型的夜猫子，有时候方缘都怀疑了，是不是应该让伊布进化为月亮伊布更适合。
　　红红的眼睛，看起来也很萌。
　　沐浴在月光下，身上会闪烁耀眼的金色的环状花纹，也颇为帅气。
　　“又在练习替身吗。”
　　方缘进入研究所后，便发现了不断练习替身的伊布。
　　并不是五个身体一起开黑游戏这种练习，而是伊布在不断的制造替身，一次一次又一次。
　　制造，抹消，制造，抹消，反复如此。
　　沙发上，有着褐色柔顺毛发的伊布，表情认真的凝视着前方。
　　一会儿身前出现一个巴掌大小的袖珍伊布，一会儿身前出现一个球状尾巴的变异布。
　　四个替身，不断变幻，一会儿杀马特发型，一会儿刘海发型，大晚上的让方缘怀疑它想转职理发师。
　　“你是想把在身体中占据主导地位的梦幻基因从替身中剔除，对吧？”
　　“目的是让替身可以凭借外界的刺激因素，比如进化石，进化为其他属性的伊布形态。”
　　方缘拿出白天时候付黑他们送来的装着虹色之羽的盒子，打开看向其中的虹色之羽，头也不回开口道。
　　“布咿？？！！”
　　沙发上练习中的伊布听到方缘的声音，大眼睛中充满不可思议。
　　方缘怎么知道！！！
　　为了取得下届方缘大会冠军，让方缘给自己开动漫游戏公司，伊布想尽办法变强，可最后，它经过分析，也只有替身进化这一条捷径了。
　　虽然和进化形态的替身一起合击仍然不一定有战胜守护神的实力，但这不是没办法了吗。
　　相比按部就班的锻炼基础素质，或者虚无渺茫的不依赖方缘掌握自主Z招式，伊布觉得还是替身进化战法更靠谱一些。
　　现在，方缘一口道出它正准备训练的大秘籍，让伊布觉得很慌。
　　布咿……这不会是方缘早就已经淘汰的训练方案吧？
　　“我把你从一颗蛋养这么大，你在想什么我会不知道吗。”
　　方缘看着这根散发着虹色光辉的神奇羽毛，无语道。
　　随后，他伸出手指触碰了下羽毛。
　　没有变化。
　　很好！
　　我方缘果然是心地善良、正值无比之人！
　　“布咿布咿！！”被方缘一眼看穿，伊布连忙询问起来。
　　所以说，这个训练方向到底怎么样啊！！
　　“先开发替身，让替身可以携带进化石道具进化，然后本体、四种进化形一起合击战斗，从而增强替身合击战法的战斗实力，你是不是这么想的。”方缘问。
　　伊布乖咪咪点头。
　　“你觉得这样可以战胜达克莱伊、烈焰猴、武装磁怪吗？”
　　伊布犹豫摇摇头。
　　虽然这样替身的实力提升了，但实力超越本体的几率不大，还是弱。
　　面对掌握群体招式的达克莱伊，速度快到极致连预知未来都很难正确捕捉身影的五门烈焰猴，很容易被逐一击破。
　　“替身进化啊。”
　　“不错的提升思路，但需要稍微改变一下。”方缘又合上了盒子。
　　“虽然我不知道能不能成功，但我们可以更大胆一点的想象。”
　　方缘也希望伊布可以快速变强，所以提出了自己的建议。
　　虽然按部就班的训练基础素质伊布也能变强，它的潜能尚未被挖掘，但训练家存在的意义，不就是通过各种奇思妙想，短时间让精灵实力能够快速提升的一群人吗。
　　一直锻炼基础素质，还要训练家干嘛。
　　几年前。
　　伊布可以自由在太阳形态和普通形态自由进退化时候，方缘就想过，伊布有没有办法进化为其他形态。
　　最终得出结论，由于梦幻基因的存在，除非伊布生命层次可以进化到超越梦幻，压制梦幻基因，否则几率不大。
　　不过替身中剔除梦幻基因这一思路，的确很有意思，当初方缘也有想到过。
　　可最终，也还是让方缘否决了。
　　因为光是搭档形态、太阳形态，伊布都无法锻炼到种族极限，诸多能力没办法完美开发，再进化出那么多形态，而且还只能替身状态下使用，实在无用，杂而不精。
　　以伊布的性格，根本锻炼不过来，就像学习招式一样，不是越多越好，而是越精越好。
　　眼下，伊布自己又琢磨出了这一训练方向，让方缘重新想起当初的构想，以现在的眼界来看，伊布的想法没有错，但是，五个形态合击战斗，绝对不是这一训练方向的最终奥义。
　　替身进化法的最终奥义，应该是返哺自身才对。
　　“你的替身比较特殊，由于经过生命能量、心灵能量强化过的缘故，差不多就相当于另外一个你，拥有相同的生命心灵意识，它们的感触，你也能亲身体会到。”
　　“布咿！”伊布点头，是这么回事。
　　“假如，你已经能分出八个替身，它们分别进化为了八种进化形态，你认为，是你一心九用指挥它们进行战斗能发挥出来的力量更强，还是，这八只进化完成的伊布，力量全部重新回归于你自身，靠你单独一个个体，拿出100%专注力，结合全部能力，能发挥出来的力量更强？”
　　伊布一怔。
　　“布咿！！”
　　可是分出去的替身力量，无法100%融合回归本体了啊。
　　无论是靠接棒，还是帮助，还是靠搭档技吸收替身的体能，都无法做到完整的回收力量。
　　“所以除了开发替身，你还要开发一种可以200%召回替身力量的招式！！”
　　“进化时，你每一个替身都经过了一次生命层次的提升，并且提升方向不同。”
　　“有的进化形获得了体能天赋，有的获得了力量天赋，有的获得了速度天赋，有的获得了双防天赋，这都是生命能量带来的改变，想一想，如果它们进化后，你本体也可以继承它们进化后提升的力量，你最终会变得有多强？”
　　“一般的精灵只能进化2、3次，你却能通过和替身共享进化力量，进化八次，获得八次生命层次提升的机会。”
　　“八种伊布进化形态的种族优点全部会聚于本体，达到伊布这个种族的极限，应该都是轻而易举。”
　　“我将之命名为‘归元培育法’，和‘九彩升华齐聚顶’招式有异曲同工之妙，也可以理解为是‘自主九彩升华齐聚顶’，正常的‘九彩升华齐聚顶’是借助八种进化形的力量强化自己，而‘归元培育法’则是自己通过替身体验八种进化形生命层次提升时候的奥妙，然后通过生命力量的运用，将进化后的力量全部归于本体。”
　　“这是生命能量更高级的用法，也可以命名为报恩6.0！！”
　　方缘把自己推测的培育体系告诉伊布后，伊布表情逐渐兴奋。
　　是鸭。
　　如果它的本体可以把提升生命层次后的替身的力量全部吸收回来，那么替身每一次进化成新的形态，它的本体的素质，应该都可以被强化一次，得到不同方面的优化。
　　各项素质强化个六七次，达到种族极限，绝对轻而易举。
　　最初进化为太阳伊布时候，它的伊布形态的精神力量大大提升了。
　　如果替身进化为叶伊布、仙子伊布后，优化的种族能力可以全部回归本体，根据它们皮糙肉厚的种族特点，说不定本体的双防抗击打能力，会大大提升。
　　替身进化为雷伊布，吸收回来，本体获得雷电般的移动速度，替身进化为火伊布，吸收回来，本体获得强大的身体力量……
　　伊布眼睛越来越亮。
　　如果可以成功，要比梦幻说的掌握自主Z招式靠谱多了。
　　可问题是，怎么把它们的力量完美吸收回来？？
　　方缘：“慢慢想，实在不行去找岛屿守护神开发正常的‘九彩升华齐聚顶’，进行自主‘九彩升华齐聚顶’呗。”
　　“其他伊布，是借助其他个体进化形的力量，而你，则是本体继承替身进化形的力量，这个就是‘归元培育法’‘自主九彩升华齐聚顶’的核心。”
　　伊布：“括咿！”
　　“万般能力，皆归吾身？？听起来就有大帝之姿。”这时，一旁洛柯不知道从哪里冒出来，嘴里嘟囔着方缘和伊布闲聊时候创造的“功法”。
　　方缘、伊布：……
　　怎么哪都有你！


第888章 玛纳霏：大佬带带我
　　因为方缘的建议，伊布开发替身更加卖力了。
　　希望趁早把替身开发到基因层面，将梦幻基因从中剔除，然后研究“归元培育法”。
　　而达克莱伊接受了来自方缘的训练计划后，每天的生活也略有改变，这让洛柯差点抑郁。
　　鬃岩狼人又跟着梦幻返回世界树了，妙蛙花远在诸岛，现在达克莱伊也不跟它一起训练化石军团了……洛柯只能独自承担起训练化石军团的大任。
　　其他的精灵，生活没有太大变化。
　　洛托姆依然按照升级数据亲自培育3D龙，研究精灵传送技术，一切都在按着方缘的安排有条不紊的进行着。
　　这样的日子，眨眼就又过去了半个月。
　　四月份。
　　3D龙已经下载了许多新招式，距离完整掌握升级数据，进化为3D龙2型已经就差一步之遥。
　　精灵传送装置随着3D龙能力的提升，理论数据的充实，研究也马上要步入正轨。
　　美纳斯这边，利用亿年不融冰，半个月时间将冰系招式强化了一个层次。
　　而每天挨着冰块睡觉的快龙也因此获得了顶级的冰系抗性。
　　这时，方缘已经准备出发前往海之神殿，把不融冰去给沧海王子送去了。
　　此行还有一个目的。
　　果球锻造的过程，依然卡壳，找不到适合的淬火水源。
　　方缘记得沧海王子曾经带他去过的深海岛屿好像有不少特殊水源，并且还有一位守护神级的呆呆王智者，或许那边能让他有一些新的收获。
　　……
　　4月2日。
　　方缘乘骑快龙开始前往了滨海市海域。
　　不知道是不是方缘的错觉，方缘总感觉快龙的鳞片凉了许多，这是和亿年不融冰朝夕相处多了导致的身体发凉？
　　不过，坐着还挺舒服的，那没事了。
　　“布咿！！”
　　在快龙和方缘旁边，武装磁怪用电磁力托着装有亿年不融冰的庞大金属箱，让箱子飞行在了空中，伊布它们则都是站在箱子上，御箱飞行，方缘偶尔也会跳上去站一会儿吹吹风。
　　就这样，白云之上，一行人的黑影快速掠过……很快穿梭了一片片城市，来到了某处海域。
　　方缘他们上次还是带着何小麦一起来的，一眨眼就过去了十个月。
　　对于玛纳霏而言，十个月的确是很短的时间，毕竟它睡一觉可能就得花数个月。
　　主要是操控海之神殿在大海乱跑实在是太累了。
　　为了不疲劳驾驶，它只能贪睡一下。
　　方缘来找玛纳霏的时候，它便正在睡觉，大早上的就有人来敲门，玛纳霏原本很不爽，不过看到是方缘来了后，它便迫不及待的接方缘进来了。
　　后悔！
　　自从上次方缘走了后，玛纳霏身体都悔青了。
　　海之神殿的两件传说资源都被方缘玩坏了，拿走了，当时它很大度，决定就当是投资方缘，可是，越想越气，越想越悔。
　　没了传说资源作为最终PY武器，这导致玛纳霏PY起来，束手束脚的。
　　还好的是，方缘答应了以后会还给它两样传说资源。
　　现在，十个月过去了，玛纳霏虽然不认为方缘这么快就获得了新的传说资源，但应该是带来什么好消息了吧？？
　　总不能又有事情找它帮忙吧。
　　“玛纳霏，好久不见，有事找你帮忙。”进入海之神殿后，方缘直接把亿年不融冰砸到广场旁边，和玛纳霏打招呼道。
　　玛纳霏：？？？
　　你走！
　　“对了，这个是还你的传说资源。”方缘指着大箱子道。
　　“么呐！！！（好久不见！）”
　　玛纳霏眼睛直直盯着方缘旁边的长度近十米的金属箱。
　　真的来还资源了？？？
　　它连忙挥手询问方缘这是什么。
　　“伊布。”方缘笑了笑，朝着伊布发出指令，下一秒，方缘肩膀的伊布一跃而上，跳到金属箱的上空，随后降落时，铁尾凝聚，唰唰唰能量外放技巧发动，斩出数道光弧，直接将抗寒极好的珍贵箱子劈开。
　　轰！！
　　箱子被劈开的瞬间，大量的冰蓝色寒气疯狂外溢，将地面结成一层冰霜，寒气直逼广场的喷泉建筑物、水流形成的水幕，势必要将一切冻结一样。
　　亿年不融冰。
　　玛纳霏看着箱子内装着的如同迷你冰山一般的不融冰体，目光一愣后惊喜起来。
　　好强烈，却又平和的冰系力量。
　　“这是亿年不融冰，蕴含的冰系能量不亚于传说资源，随随便便就能够将水系精灵的控冰能力培育的比冰系精灵还厉害，先还你一个这个，怎么样。”
　　“么呐！！”
　　方缘竟然真的是来还传说资源的，这让玛纳霏痛哭无比，这才十个月啊，方缘也太好了，自己不应该怀疑方缘的！
　　十个月弄来传说资源还给自己，这是什么概念？
　　它PY了这么久，也才珍藏2件传说资源，方缘果然比自己有天赋多了。
　　“还差一个，我估计三年之内应该就差不多了。”
　　方缘估计着守护神之战的时间，到时候只要自己横扫了守护神之战，传说资源就任自己挑了。
　　还清对玛纳霏的欠款不成问题。
　　玛纳霏：么呐！！赞！！
　　“么呐么呐！！”不过玛纳霏很好奇，为什么方缘这么有信心快速弄到传说资源。
　　这也不是烂大街的鲤鱼王呀。
　　“这个啊。”方缘挠了挠头，怎么解释呢。
　　于是，方缘把这段时间的经历跟玛纳霏讲了讲。
　　先是用超进化开启全世界范围内的第三次训练家潮，成为人类最大势力精灵联盟的最知名精灵博士，这让他获取传说资源轻松了不少。
　　玛纳霏：……
　　然后孵化了一颗精灵蛋，得到了胜利之星比克提尼的认可，成为了世界上实力首屈一指的训练家，这让他获取传说资源轻松了不少。
　　玛纳霏：(˙o˙)？？胜利之星比克提尼？？
　　“嗯，就在你眼前。”
　　方缘另外一个肩膀，比克提尼浮现出身影，朝着玛纳霏挥了挥手。
　　“比咪！！”
　　这一刻，玛纳霏瞪大眼睛，果然是这只精灵，号称无限能量，在幻之精灵之中，也能名列前茅的那个！！
　　天呐！！！
　　这是比自己还厉害的大佬，竟然……竟然……
　　方缘这段时间的经历太多了。
　　不久前，靠着战斗正式收服了达克莱伊，得到了达克莱伊的跟随。
　　这样一来，方缘这边就两只幻之精灵跟随了，这已经不是世界首屈一指的训练家这么简单了，迟早一天，方缘会成为世界最强训练家。
　　这让他获取传说资源轻松了不少……
　　玛纳霏：(*д*)
　　诸岛秘境，方缘还交好了四大岛屿守护神，岛屿守护神们都是传说精灵，能随随便便创造传说资源Z纯晶送人……
　　方缘手里的Z纯晶，都可以说是传说资源。
　　玛纳霏：(￣口￣)！！
　　“么呐么呐么呐！！（在哪在哪在哪！！）”玛纳霏懵逼了。
　　它和阿罗拉岛屿守护神也有一丢丢交情啊，它们降临了？？
　　方缘怎么什么都比它清楚啊。
　　啊啊啊啊。
　　“别急啊，到时候弄份地图给你就是了，你自己去找。”方缘无奈的挠了挠头。
　　玛纳霏咬着手，不愧是方缘……
　　“对了，之前不是和你提到了梦幻吗。”
　　“和世界树共生的梦幻。我现在，已经正式成为世界树的守护者了！它目前就住在我家后院。”
　　最后，方缘给了玛纳霏一个王炸，直接让玛纳霏晕乎乎的从空中坠落到地上。
　　玛纳霏：大佬，带带我。
　　“嘿嘿。”方缘朝着玛纳霏一笑。
　　看来，论PY还是自己比较厉害啊。
　　PY尽头谁为峰，一见方缘路成空！
　　“嘛呐！！”玛纳霏原地认输，它还要什么何小麦啊，有方缘和梦幻这条线，直接毕业通关了！！
　　通过世界树梦幻，阿尔宙斯估计它都能认识上！！
　　玛纳霏：梦幻！梦幻！梦幻！
　　“你冷静点。”方缘捏住飞来的玛纳霏。
　　你这样，很像痴汉啊！！
　　梦幻不会见你的！
　　“说正经事，再把我送去深海之岛一次吧，我想去收集点特殊水源。”


第889章 沉重球的诞生
　　方缘来找玛纳霏，就是为了收集特殊水源。
　　他想了半天，自己去过的地方，就属智者呆呆王统领的深海之岛的呆呆兽最多了。
　　说不定，那里能有和原著中呆呆兽井水相同成分的水源。
　　所以，方缘来了……
　　“呆喏……”
　　时隔十个月，方缘随着玛纳霏再次回到深海之岛的时候，又看见了那只大海的贤者呆呆王。
　　此时，它仍然在思考。
　　上次方缘来这里的时候，询问了玛纳霏极为推崇的智者呆呆王一些关于紫菀预言的事情。
　　现在，方缘自己都已经找到答案了，结果，这只呆呆王竟然仍在思考！
　　似乎关乎世界存亡的事情，值得它花费十个月来思考一样。
　　方缘：“……”
　　“呋呐（它脑袋有些不好使，我们不用管它）……”
　　玛纳霏拉走方缘，叫方缘直接去找水源就好。
　　“呃好，不过你可以告诉它，暂时不用想那么多了，灾难什么的，也没什么大不了的。”
　　“我想通了，等灾难来了，我都发育好了，到时候一只伊布，一只烈焰猴直接平推过去，固拉多来了都不好用！”
　　方缘丢下一句话后，麻利的喊出快龙，跑去寻找特殊水源，留下了玛纳霏自己在这里沉思。
　　方缘膨胀了呀，谁给方缘的勇气。
　　梦幻吗！
　　……
　　由于之前有在深海之岛历练一段时间的缘故，方缘对于这里还算熟悉，所以寻找起来特殊水源非常迅速。
　　在搜集特殊水源的过程，方缘也在和附近的精灵打听这些特殊水源的历史。
　　直到，方缘来到了一处积蓄了不少水流的地下洞窟的时候，忽然想起了什么。
　　这里也算是特殊水源，因为此处的水流非常甘甜，成分很独特，所以经常会聚集不少呆呆兽来这里喝水。
　　洞窟水源的来历，极为特殊，正是它的特殊来历，让方缘想起来了一些事。
　　这个洞窟水源，是许多年前，智者呆呆王还是呆呆兽的时候，用求雨招式意外制造的。
　　在呆呆兽时候，智者呆呆王就展现了很厉害的天赋，在睡眠时候都可以凭借一个哈欠引起下雨。
　　因为它在这里住了不知道多久，久而久之，雨水就在这里形成了一处洞窟湖。
　　后来，湖水不止一次干涸，但好在，又被其他的呆呆兽使用了求雨招式恢复，神奇的是，最终井水的味道并没有变化。
　　“我想起来了，游戏中好像也提到过。”
　　“在桧皮镇的传说中，400年前呆呆兽打了个哈欠，天降大雨，结束了长时间的干旱，因而形成了呆呆兽之井！”
　　这么久了，不是一些关键细节，方缘记得不太清了。
　　但是眼下得到相似的提示后，方缘立刻想起来了呆呆兽之井的来历。
　　桧皮镇的呆呆兽之井之所以用呆呆兽命名，并不是因为那里栖息了许多呆呆兽。
　　而是，因为呆呆兽用祈雨招式拯救了当时处于干旱的桧皮镇，所以才拿来用呆呆兽命名的井名。
　　这个信息很关键……这让方缘确认了呆呆兽井水和呆呆兽这种精灵的确是有联系的！
　　不同的精灵使用求雨，降落的雨水所蕴含的成分也是不同的。
　　方缘觉得值得研究下呆呆兽用“哈欠”降下的“雨水”的特殊之处。
　　说不定，眼前这份水源，就和呆呆兽井水的成分，完全一样。
　　虽然比起这个猜想，方缘更愿意科学的相信是呆呆兽井水中蕴含一些特殊的金属离子，能和球果发生催化反应，但这不妨碍他多提出一些猜想，让洛托姆去试。
　　他等结果就好了……
　　作为一个合格的世界级研究员，就应该学会大胆提出猜想，小心去让助手求证。
　　迟早有一天，会瞎喵喵碰上死拉达的！
　　“继续吧。”方缘期待道。
　　一番操作下来，除了地下洞窟的求雨水源，方缘还从深海之岛取走另外14种因为各种原因产生的蕴含成分不同的特殊水源。
　　搜集了全部的特殊水源后，方缘此行的目的，也算是达到的。
　　而此时，在玛纳霏的提醒下，呆呆王已经换了新的问题思考。
　　为什么方缘认为一只伊布、一只烈焰猴可以平推它想了十个月都不知道怎么解决的世界级灾难……
　　谁给方缘的自信。
　　玛纳霏吗！
　　……
　　“距离精灵世博会还有4个月，这期间，无论是特殊精灵球也好，还是精灵传送技术也好，必须搞出来一个！”
　　离开了深海之岛后，方缘心中嘀咕起来。
　　时间紧迫啊。
　　紧迫到了现在方缘外出都不敢带着洛托姆了的程度，生怕耽误了洛托姆的研究进度。
　　现在，洛托姆和3D龙在研究所里努力研究新技术，而他在外界帮助洛托姆寻找研究材料，强强联手，没理由四个月连一个也研究不成功！
　　方缘不断自我暗示。
　　“呋呐~”
　　从深海之岛出来后，玛纳霏询问方缘（比克提尼）要不要留下玩一阵子。
　　玛纳霏非常喜欢比克提尼小可爱。
　　虽然属性互相克制，但是玛纳霏觉得，被比克提尼充能的感觉太舒服了。
　　就在不久前，它尝试了一下比克提尼的充能，这让玛纳霏有了不少新感触。
　　有比克提尼在，玛纳霏觉得自己驾驶海之神殿环游地球的全部海洋都没问题。
　　地球比起精灵世界体积大了不少，导致玛纳霏的世界环游都有些力不从心了，不过，如果有比克提尼的话，它没问题哒。
　　而且，它跟比克提尼小可爱配合，能100%发挥海之神殿的力量以及它自己的权能，召唤一支百万级别的水系大军都能办到！！
　　总之，方缘能收服比克提尼，让玛纳霏羡慕的要死。
　　“比咪……”
　　玛纳霏这么喜欢自己，让小比克提尼很感动，它眼巴巴的握着玛纳霏的小手，忍痛拒绝了它。
　　“比咪……”
　　抱歉，你这里信号不好，下次不来了。
　　玛纳霏：？？？
　　方缘、伊布：“……干得漂亮。”
　　就这样，方缘当天过来的，当天又回去了。
　　回到研究所的时候，天色还没黑。
　　回来后，方缘立刻急匆匆带着15种特殊成分的水源，先去分析了成分，随后开始起实验。
　　……
　　3天后。
　　花费了三天时间研究后，事实告诉了方缘：
　　他从深海之岛带来的15种特殊水源，依然没什么卵用，还是无法完成淬火那一步。
　　球果接触水源后，其内好不容易锻造出来的网状捕获结构，直接支离破碎。
　　方缘：T~T
　　还好方缘有着足够的耐心。
　　接下来，方缘围绕呆呆兽哈欠引起的求雨所形成的特殊水源，不断根据现代精灵球工艺所需要的特殊成分，开始了大混合行动！
　　半个月后的某一天，方缘把现代精灵球所需要的球果中没有的某样成分与之融合成一种新水源后，淬火这一步，好像成功了。
　　呆呆兽使用哈欠降下的雨水中，蕴含一种微弱的精神波动，这种精神波动与一些金属离子以及高温的球果发生了特殊的能量反应，让球果自身的特殊性质，也就是特殊精灵球可能带有的特殊效果，彻底激发了出来。
　　方缘可以明显感知到此时特殊精灵球与普通精灵球内部构造的不同。
　　不过此时，特殊精灵球还不算完成。
　　还剩下一步回火。
　　最后一步回火，就比较简单了。
　　淬火之后的球果配合不同温度的回火后，果球外部的韧性和塑性以及内部的微观结构，全部得以稳定了下来。
　　此时，果球也可以和现代的精灵球一样，拥有特殊的缩小、变大机制了。
　　这让方缘确认……特殊精灵球，自己好像真的制造成功了。
　　大约是方缘从深海之岛回来一个月后，第一颗特殊精灵球，由黑球果制造的“沉重球”在方缘手中完成。
　　“唔……”
　　炎热狭小的工匠铺内，方缘拿着丑了吧唧，还没有上色的黑色“沉重球”陷入了深思。
　　“比起普通精灵球要略重一些，就是还不知道它能不能正常用于收服精灵……”
　　“如果能和普通精灵球一样收服的精灵的话，又是否和游戏中的描述一样，更适合收服重量极大的精灵……”
　　虽然已经一套正确的流程做下来了，也用波导之力观察了内部结构，觉得没什么问题，但没有正式用于收服精灵，然后拿普通精灵球做对比之前，方缘还是不敢确定“沉重球”是否有效。
　　所以接下来，他要拿着这个“沉重球”去日月之森的山脉中，找一只大岩蛇或者隆隆岩实验试试看！！
　　说做就做！
　　方缘直接推开工匠铺的门，顺便想喊一只精灵随着自己一起去。
　　毕竟，靠他自己，目前可能打不过大岩蛇等精灵。
　　“汪呜！！！”
　　就在方缘想随便找一只精灵的时候，一只狼狈的狗从方缘眼前狂奔而过。
　　方缘：？？？
　　“停住！！”
　　方缘喊了住鬃岩狼人，问道：“你不是在世界树修行吗，怎么又跑出来了？？”
　　“又被赶出来了？？！”
　　鬃岩狼人：Σ(°△°|||)︴
　　看到方缘后，鬃岩狼人连忙躲到方缘身后。
　　不一会儿，另外一只犬科精灵狂奔而来。
　　方缘一看，这不洛柯吗。
　　不知道鬃岩狼人哪里惹了洛柯生气，导致洛柯幻术都不用了，直接用原形追着鬃岩狼人打。
　　“呜……”
　　躲在方缘身后，鬃岩狼人瑟瑟发抖，小心翼翼的探头看向洛柯，害怕的很。
　　“呃……”
　　方缘看洛柯一脸怒气的盯着鬃岩狼人……不明所以。
　　所以，到底发生了什么事情啊。
　　能让洛柯一脸愤怒的追着自己的“学生”打，总让方缘觉得，不是什么小事……鬃岩狼人这是把书房撞塌了？


第890章 抖M体质？！
　　“方缘，你让一下，我要打死这家伙！”
　　洛柯嘴里凝聚着大字爆，红色的瞳孔充满了恨铁不成钢的意味，死死盯着方缘身后的鬃岩狼人。
　　“嗷呜……（呜呜呜。）”
　　“洛柯，冷静下……”方缘想搞清楚是怎么回事。
　　“所以是发生了什么。”
　　“如果是鬃岩狼人的错，我第一个饶不了它！！”
　　鬃岩狼人：……
　　“好。”
　　洛柯也想要找方缘评评理，姑且散去大字爆炎。
　　事情要从一个月前说起。
　　那时候，鬃岩狼人为了让世界树原谅自己，主动提出建议，让世界树揍自己一顿出气。
　　梦幻转达后，世界树也很“大度”，立刻表示让它揍一百顿就原谅鬃岩狼人。
　　随后，鬃岩狼人就跟着梦幻回归世界树去了。
　　挨揍这种事，福祸相依，反正揍不死嘛，就当锻炼身体素质了。
　　烈焰猴的防御力、意志力不都是被揍出来的吗。
　　然而，狗与猴的体质不能一概而论。
　　烈焰猴因为日常被揍锻炼出了无比坚强的意志力。
　　但鬃岩狼人，却不是这样。
　　经过长时间挨揍，鬃岩狼人的“不屈之心”特性根本没有得到锻炼，而是，在这个过程，它自动领悟了“双倍奉还”招式。
　　这一招，个别训练家也喜欢称之为“返拳”。
　　是动画中火箭队果神果然翁的成名招式，可以把物理伤害承受下来后双倍的返还给对手。
　　因为长时间挨揍领悟了这招，虽然很让人意外，但也说的过去。
　　可不正常的是，因为领悟了双倍奉还，鬃岩狼人的性格好像都变了。
　　双倍奉还状态下，它越挨揍，就感觉越爽、越兴奋，它那原本不要命似的疯狗体质，直接被转化为了抖M体质。
　　对手力道越大，它双倍奉还的越爽。
　　现在它不怎么喜欢主动攻击了，就喜欢等着敌人揍自己，然后露出愉悦的表情，像变态一样反弹招式。
　　正常的鬃岩狼人，是眼前的对手越是强大，越是热血沸腾。
　　而方缘的鬃岩狼人，变成了对手越是强大，就越想让对手揍自己一顿，体验对方的力量，然后反弹回去。
　　不过从某种程度来讲，这样的鬃岩狼人，意志力好像也不弱？
　　现在，鬃岩狼人的性格属性、战斗风格莫名其妙被世界树开发成为了这样，也难怪洛柯会生气。
　　毕竟，它可是想把鬃岩狼人培养成那种“君临天下、笑傲天地间”的精灵来着。
　　结果瞧瞧，现在鬃岩狼人什么德行，搞这些歪门邪道，出去战斗逼格直接降到姥姥家去了。
　　你一个速攻型精灵，把自己当成受队精灵来练，像话吗！
　　“呜汪！！（我这是在锻炼金刚之躯。）”
　　洛柯：“我打死你。”
　　鬃岩狼人：“嗷呜！！（别用大字爆，用铁尾打。）”
　　方缘：“……”
　　方缘怎么感觉研究个球的功夫，鬃岩狼人的画风彻底偏了呢。
　　“用‘双倍奉还’招式真的那么爽？”方缘问。
　　“呜汪……（身心都在愉悦，只可惜学不会镜面反射……）”
　　光返物攻技能你还不够，你还想被特攻技能揍？？
　　眼看洛柯瞳孔都快燃烧起来了，方缘连忙替鬃岩狼人说话。
　　“好了洛柯，招式是无辜的，谁叫‘双倍奉还’的设定就是这样……可能真的很舒服吧咳咳咳……”
　　“你想一下，日后有一天，大地创造者固拉多一道40米大刀断崖之剑朝着鬃岩狼人劈来，它面不改色的站在那里硬接下来，然后成功用金刚之躯把断崖之剑崩飞，是不是也很有逼格？”
　　“也没有你想象的那么不堪，对吧，所以，暂时就别打它了。”
　　“我先拉着它去帮我收服只精灵。”
　　鬃岩狼人：“呜呜汪~~（是啊是啊。）”
　　“咦。”
　　方缘这么一说，洛柯忽然感觉有些道理，不过它又总感觉方缘是在忽悠自己。
　　等洛柯反应过来的时候，方缘已经拉着鬃岩狼人溜了很远了。
　　“总之你这两天先别在洛柯面前晃悠了，现在先跟我去收服一只重量级精灵做实验。”方缘道。
　　“呜汪！！”鬃岩狼人老老实实跟在了方缘身后。
　　它现在的实力有大师级，在日月之森中除了千年耿鬼外，没人是它的对手，所以方缘带着它去收服精灵没什么问题。
　　不过，一边往日月之森走着，方缘也很郁闷。
　　虽然他不排斥双倍奉还招式，不过正常精灵，用这招时候会兴奋吗？？
　　自己挑战冠军之路时候，遇到的果然翁硬接招式时候也没表现出很愉快啊。
　　方缘转头看向了身后的鬃岩狼人。
　　原先的鬃岩狼人的战斗风格，就是疯狗，战斗中，鬃岩狼人可以不要命的去撞对手，杀敌100自损99它都不畏惧，战斗意志格外出色，这种性格转化为喜欢双倍奉还的抖M体质，倒也是有迹可循，特点都是不怕疼，只是……
　　鬃岩狼人：……
　　“算了，究竟是怎么回事，等会儿战斗一次就知道了。”方缘心中无语道。
　　……
　　方缘没有找到大岩蛇、隆隆岩之类的重量级精灵，倒是在一片荆棘中，找到了一个正在呼呼大睡的家伙。
　　卡比兽。
　　这只卡比兽看起来发育的不错，两米多的个头，拥有厚厚的脂肪，方缘目测体重应该在400kg以上，甚至可能达到500kg。
　　实力的话，大概是职业级的实力。
　　日月之森中竟然有这样一个大家伙吗？方缘不是太清楚。
　　不过不重要了，只是职业级的话，那么今天的实验品，就是你了。
　　“鬃岩狼人，尖石攻击，我要检验下你的训练成果！对了，轻一点，叫醒它就好。”方缘对着走到身前的鬃岩狼人道。
　　“呜汪！！”
　　得到命令后，鬃岩狼人立刻点头，身体的一甩，瞬间在前方凝聚出了一根一米长的圆锥形尖石。
　　有的精灵使用尖石攻击是从地面刺出一排尖石，有的精灵使用尖石攻击是在身前凝聚尖石像投掷一样刺向对手……
　　方缘的鬃岩狼人的尖石攻击的模式属于后者，不过由于特殊的训练方法，它的尖石攻击产生了形态变化。
　　在幼年岩狗狗时期，鬃岩狼人就随伊布学习过旋转泼沙，进化之后，它更是顺利学习了专属Z招式狼啸石牙飓风暴。
　　所以，经过方缘的建议后，像“尖石攻击”“岩崩”这种基础招式，它也都能凭借控制力赋予其旋转性质了。
　　就比如此时的尖石，便就是在鬃岩狼人的控制下高速旋转着，大大提升了穿透力。
　　尖石的周围，流动着强烈的微型气流，席卷起了一些碎小的石头，犹如尖石风暴，这就是鬃岩狼人目前不用Z招式的情况下最强的攻击招式！
　　当然，此时鬃岩狼人是有好好控制力道的，尖石“砰”的一下砸到卡比兽肚子上后，卡比兽虽然瞬间感觉到了钻心的疼痛，但是并没有受到什么严重的伤害。
　　不过，这可能只是方缘和鬃岩狼人的一厢情愿，因为比起受重伤，睡觉被打扰对于卡比兽来说，好像更能让它愤怒。
　　卡比兽：ヽ(｀⌒'メ)ノ
　　“哈咘！！！！！！！”
　　“轰隆”一声，卡比兽猛地起身，原本的眯眯眼，此时已经睁开，瞳孔像是开了逆鳞招式一样通红无比，愤怒仿佛已经实质化，在它周围形成了强烈的杀意。
　　“哈咘！！”
　　找到打扰自己睡觉的家伙后，卡比兽右手直接凝聚“百万吨重拳”招式，朝着鬃岩狼人砸来。
　　接下来，方缘并没有下达命令。
　　因为，他发现鬃岩狼人已经全身闪烁着“双倍奉还”的光芒，兴奋的冲了上去了。
　　卡比兽的愤怒一击，让鬃岩狼人感觉很美味，它已经迫不及待承受这一击给身体带来的美妙触感了。
　　“用‘双倍奉还’就用呗，你还冲上去挨打干嘛啊，原地高冷的等着不行吗，那样还帅气点，怪不得洛柯想打死你，我现在也想打死你啊。”方缘捂额头。
　　这就是典型的装逼都不会装！！
　　“白瞎了你的波导天赋，明明可以潇洒如风，感知一切攻击，身体不留下一丝伤害的，却偏偏要往别人招式上撞。”
　　“不能多想，我知道洛柯为什么要生气了。”
　　方缘吐槽的时候，卡比兽的百万吨重拳已经砸在了鬃岩狼人的头上，而鬃岩狼人也很莽，用头部硬接这一拳。
　　目光和表情就和《全职猎人》中的微笑西索一样变态，嘴里还“嗷呜”了一声。
　　轰！！！
　　很显然，卡比兽的百万吨重拳对鬃岩狼人造不成什么伤害，力道直接被鬃岩狼人双倍返还了回去。
　　庞大的冲击波，一下子将卡比兽震飞几米开外，让它像圆球一样滚出老远。
　　“嗷呜……（只有这种程度吗。）”
　　弹飞了卡比兽后，鬃岩狼人愉快的表情逐渐消散，露出遗憾的神情，这一拳的愤怒，还不够啊，你还不够愤怒，来啊，让我感受更加愤怒的一击！！
　　“行了，你退下吧。”
　　方缘不想看鬃岩狼人进行战斗了。
　　这只狗病了，回去得重新调教一下才行，现在的话……
　　方缘从口袋掏出了沉重球，直接用力朝着晕乎乎的卡比兽砸了过去。
　　沉重球接触到卡比兽的瞬间，效果被触发，白光一闪后，大块头直接被吸入了精灵球中。
　　这一刻，方缘眼睛一眯，内心激动起来。
　　噔噔噔……噔噔噔……叮！！
　　片刻后，应该是精灵球内部的网状结构成功束缚了卡比兽，沉重球不再摇晃，安静的停在了那里。
　　“成了？？”
　　沉重球归于平静的刹那，方缘在鬃岩狼人不解的目光下，赶紧跑过去拿起精灵球，露出刚才和鬃岩狼人一样愉悦的表情。
　　“我果然是天才啊。”
　　“大块头听得见吗，配合一下，等会儿你帮我体验下是这个精灵球更舒服，还是普通精灵球更舒服，用不了多长时间的我就会放你回去，作为报酬，还能送你一个月份的能量方块！”
　　“怎么样。”
　　方缘表情微微一笑，沉重球是第一步，接下来，最好连超级球、高级球、大师球，也能在自己开辟的精灵球新时代中，被制造出来。
　　精灵世博会，我又来了！


第891章 塑造强者狼人的形象
　　睡觉中被打扰醒来的卡比兽，绝对是一个恶魔。
　　可能比起逆鳞状态下的暴鲤龙还可怕。
　　但是，没有什么愤怒的卡比兽是一块能量方块解决不了的。
　　如果有，就一袋。
　　当方缘丢过去一袋万能口味的能量方块给被收服后依然很不爽的卡比兽后，卡比兽瞬间真香。
　　“咔忙~咔忙~”
　　反复无常这个成语，在卡比兽身上得到了淋漓尽致的体现。
　　它双手疯狂的把一袋子能量方块往嘴里倒，眼神中充满了不可思议。
　　啊！！！
　　怎么会有这么好吃的东西！！
　　卡比兽疯狂了。
　　狼吞虎咽的吃完后，它对于方缘和鬃岩狼人的印象有所改观，有了很大的改观。
　　它露着憨厚的眯眯眼笑容，乖巧的站在一旁，等待方缘的吩咐，比伊布还听话。
　　“不愧是卡比兽。”
　　方缘心中感慨，能量方块对于卡比兽的克制效果，似乎要比寻常精灵更强一点。
　　有效就好！
　　“那么我们开始吧。”方缘也不磨蹭了。
　　他刚才是用沉重球收服的卡比兽，现在，他要放生卡比兽，重新用普通精灵球收服。
　　通过这样的方式，来让卡比兽体验被两种不同精灵球收服时、收服后的感觉。
　　“咔忙~”
　　卡比兽配合方缘实验起来。
　　一番对比后。
　　方缘成功从卡比兽那里得到了反馈。
　　被普通红白球收服时候，卡比兽感觉自己有意识的情况下，想挣脱精灵球的束缚非常容易，能够很轻松的从内部损坏其结构。
　　但被黑色沉重球收服的时候，卡比兽却感觉当时身体很重，仿佛有一股与众不同的力量，限制了它对精灵球束缚的挣脱。
　　而踏实的待在里面后，两种精灵球给它的感觉也不一样。
　　在普通精灵球里面，它能感觉到，内部的空间明显没有外界更加通透自在，感觉有些憋得慌。
　　可在沉重球里的时候，卡比兽感觉竟然要比在外界睡觉还更惬意一些，非常舒服、安逸。
　　虽然在普通精灵球里居住不是不能忍受，但是凡事就怕对比，如果让它选，绝对首选沉重球，那里能让它的睡眠质量提升不少！
　　“咔忙~”
　　给方缘当完体验员后，卡比兽笑着邀功，甚至还想给方缘捶捶背，但被方缘直接拒绝了。
　　他暂时还不想被400+KG的大胖子捶背。
　　“也就是说，沉重球对于重量体积庞大的精灵来说，捕获效果有所提升，而且，内部环境，也更适合沉重的精灵居住。”
　　“沉重球的效果比印象中的还要更出色一些……”
　　方缘得到反馈后，心情越来越好。
　　“既然卡比兽都这么说了……应该没错了，不过之后还是要拿新的沉重球找大岩蛇、隆隆岩多实验几次才行……”
　　“卡比兽，谢了，这些都是你的了。”
　　实验完成后，方缘便打算回去登记资料，然后开发新品种精灵球。
　　他把卡比兽再次放生后，又扔出一小袋能量方块，道：“这种能量方块蕴含的营养很夸张，一块就够你吸收好几天，别一口气吃掉啊。”
　　方缘给出了顶级品质的能量方块，几块就够卡比兽消化一个月了，看作一个月份的食物完全没问题。
　　哪怕卡比兽是大胃王，它一口气吃掉，也绝对会撑病，所以方缘格外严肃的叮嘱道。
　　“咔忙……”
　　然而，接过能量方块后，卡比兽却没有转头就走，立刻吃掉的想法，而是眼巴巴看着方缘。
　　能不能多实验几次啊。
　　要不，别放生了，直接把我带回去算了，俺很省粮食的！！
　　“鬃岩狼人，我们走。”
　　无视了卡比兽的渴望，无情的方缘转头就带着鬃岩狼人走掉了。
　　“咔忙！！”
　　卡比兽连忙跟上。
　　方缘：“……”
　　鬃岩狼人：╮(··)╭
　　失策啊！！
　　不应该找卡比兽来着。
　　这家伙对于食物的渴望，要比一般精灵强多了，用能量方块诱惑后，想正常打发走，比捅破天还难啊。
　　“咔忙！！（求你了！！）”
　　卡比兽胖墩式追逐。
　　“emmmm……”
　　方缘对天发誓，他真的只是单纯想做个实验而已，对于卡比兽没半分想法。
　　主要是贪吃鬼有一个耿鬼就够了，方缘已经不想养第二只贪吃的精灵了，而且这家伙，还嗜睡，怎么看都不靠谱。
　　但卡比兽刚刚才帮了忙，方缘又不可能打晕它然后离开……
　　所以方缘只能道：“抱歉，我暂时不收跟班，你太弱了。”
　　卡比兽：(/°Д°)/
　　方缘话落，卡比兽顿时生无可恋。
　　嗯……
　　看卡比兽这么可怜，方缘也于心不忍，吃到能量方块后，恐怕卡比兽再吃荆棘，会很没味道吧。
　　“这样吧，变强吧，森林旁边有个化石精灵的栖息地，那里有不少能量方块自动制作机器，你去那里踢馆，获得了胜利后，说不定能再吃到能量方块。”
　　“如果你能打败那只狐狸，送给你一辈子吃不完的能量方块也没什么关系。”
　　狐狸？
　　卡比兽茫然挠头。
　　方缘给卡比兽留下一个念想后，就和鬃岩狼人离开了。
　　洛柯总是带着化石精灵来日月之森挑战一些精灵族群，那么，日月之森的卡比兽为了食物跑去化石保护区踢馆挑战，理论上也没什么问题吧。
　　至于卡比兽能不能成功获得能量方块，那就不是方缘该关心的。
　　就看食物对于卡比兽的诱惑，究竟能激发它多少潜力了，希望洛柯没事。
　　……
　　不久后。
　　方缘回到了工匠铺。
　　这里的桌子上整整齐齐的摆放了十几种圆柑果实。
　　像是制作甜蜜球的粉球果、制作友友球的绿球果、制作月亮球的黄球果都有……它们都是方缘接下来的研究对象。
　　方缘大概知道六、七种圆柑果实对应的特殊精灵球的实际效果，从它们入手，研究中能走不少捷径。
　　除此之外，还有一堆中游戏动画中没有出现过的圆柑果实，用它们锻造出来的精灵球究竟是什么效果，方缘也还不确定，不过慢慢试，总会试出来的。
　　“呜汪！！”
　　方缘鼓捣精灵球的时候，鬃岩狼人在火炉边老老实实的坐着，听着方缘的教诲。
　　“想让洛柯不揍你，很简单，你得改变一下形象。”
　　“招式是死的，你是活的。”
　　“虽然我曾经说过，个性，不需要压制，而是要尽情绽放出来，但是……”
　　“但是你也不能太离谱对吧。”
　　“你沉醉使用‘双倍奉还’的感觉没问题！！但是不要露出那么变态的表情，然后饥渴的跑去硬接攻击好不好。”
　　“你高冷的站在原地，等对手的百万吨重拳砸来，风轻云淡的露出睥睨一切的表情伸出狗爪，直接将对手弹飞出去不帅吗？”
　　“或者直接无视对方，把对方当作蝼蚁一般看待，任由招式砸在自己身上，然后坐等对手自己被震飞出去，也很帅啊！”
　　“这样操作，洛柯还会打你吗？！”
　　“总之，洛柯不是讨厌你使用‘双倍奉还’而是想让你注意‘形象’，懂？？”
　　“至于怎么使用‘双倍奉还’能把自己展现的无比霸气，这个，你去找伊布学习一些演技招式吧。”方缘为鬃岩狼人出谋划策道。
　　主要是他也不想到时候派出一只变态狼人去对战。
　　这样会让别人误认为他方缘也和鬃岩狼人一样是变态。
　　所以，塑造一个强者狼人形象，就显得很关键了。
　　“汪呜！！”
　　鬃岩狼人若有所思，也只能这样了。
　　控制愉快时候的表情吗？听起来好难啊。
　　不过如果是伊布大姐头教，应该没问题……
　　毕竟那可是能在战力状态完美无损的时候，表现出濒死感的大佬。
　　“嗷呜！！”
　　很快，鬃岩狼人就做出决定，打算立刻跑去找伊布修行演技，将自己的变态形象塑造成强者形象。
　　“慢着。”方缘忍不住道，急什么！
　　我还没说完呢！


第892章 反手一个超级加倍！
　　“别急。”
　　方缘一边锻造新的球果，一边喊住鬃岩狼人道：“伊布现在可能没空教你，它自己也很忙，在它忙完之前，你先想办法把自己的能力协调好，再去找它。”
　　“你不觉得，‘双倍奉还’和你的洞察型波导天赋很冲突吗？？”
　　“波导能让你看透物体，预测对方下一步动作，感知敌人和招式的数量和位置，让你拥有361°的视角，这样一个能力锻炼到极致，足以让你轻松躲避一切伤害，而你现在却要去锻炼硬扛招式的能力，你信不信洛柯知道后，还是想揍你。”
　　鬃岩狼人：“……”
　　鬃岩狼人觉得有些道理。
　　“哎。”
　　方缘捂了捂额头，刚出生时候还只是一个力气大、活泼乱动的狗子，现在怎么变成这样了。
　　不过方缘作为训练家，有的是方法把鬃岩狼人引入正道。
　　“给你一些建议吧。”
　　鬃岩狼人竖起耳朵倾听。
　　“关键点，在于能量利用率。”
　　“记得美纳斯的超负荷怪力技巧吧，它就是把庞大的能量，集中在一点，从而获得了无比的怪力。”
　　鬃岩狼人点头。
　　方缘道：“我看了你之前使用双倍奉还，都是把能量覆盖全身，对吧？这样浪费了不少能量，毕竟，对手不可能同时攻击你每一个身体部位。”
　　“但你如果可以凭借出色的感知能力，感知到敌人攻击的落点，然后凭借出色的自我协调能力，把原本应该覆盖全身的‘双倍奉还’，集中覆盖在被攻击的某一部位爆发，那么，双倍奉还的效果肯定可以得到提升。”
　　“到时候，能反弹的力量，就不是双倍那么简单了，三倍，四倍都有可能。”
　　“具体的倍数，取决于你的协调控制能力，不过这一点，应该难不倒你。”
　　一般的精灵，是无法感知自己体内的能量流动情况的。
　　就像人类，感受不到体内血液流动情况，体内运转情况一样。
　　但是拥有波导天赋的精灵，不仅可以感知外界，还可以感知自身。
　　有着波导天赋，鬃岩狼人能够很好的感知自身能量流动情况，所以只要它精通了感知自身的技巧，它的协调能力不会太差，做到伊布、美纳斯那样把能量控制到巅毫也不是没可能。
　　“到时候，你就能配合波导天赋，将‘双倍奉还’升级为‘三倍’‘四倍’‘十倍奉还’了。”
　　“而且，以你的波导感知天赋，在反弹招式时候判断对手下一步行动，应该轻而易举，所以你要做的，就是让反弹回去的力道，100%命中敌人。”
　　“这样的战斗技巧，虽然让你置身于危险中了，但是能对敌人造成的伤害，也会成倍提升，算是利弊共存吧。”
　　很符合你疯狗的战法呢。
　　鬃岩狼人：(o゜▽゜)o
　　“当然，波导最关键的用法，还是感知敌人强弱，如果对手的攻击太强，你可不要傻呼呼去反弹，小心对手直接破你防，秒了你……”方缘劝道。
　　可不是谁都有那个天赋反弹冥王龙的攻击的。
　　人家果然翁可以，你这只狗子不一定行啊！
　　返拳有风险，使用需谨慎。
　　如果对手攻击太强，还是乖乖用波导逃命吧。
　　“呜汪！！”鬃岩狼人听懂了，没想到方缘这么会玩，就是不知道把双倍奉还的能量集中到局部后，被打时候的触感怎么样！！
　　它有一个大胆的想法。
　　“嗷呜！！”
　　鬃岩狼人询问起来方缘还没有其他用法。
　　“你先把基础打好再说。”方缘这回才终于轰走鬃岩狼人。
　　这个还没学会，难道让我教你更残暴的双倍奉还双倍奉还？
　　先用一个影子分身/替身双倍奉还敌人的攻击进攻本体，本体再用双倍奉还反弹给敌人，反手一个超级加倍，看你对手怎么挡。
　　简单点来说，就是用双倍奉还自残，然后奉还到自身一个极限后，再把攻击送给对手……
　　当然，这么高难度的操作，不好学啊，所以还是让狗子先学基础的吧……
　　而且，方缘怀疑这家伙好像真有抖M潜质，如果太早告诉了鬃岩狼人这个技巧，方缘怕出事。
　　别到时候把身体自残坏了，搞出来一个烈焰猴二号，美纳斯不一定治的过来。
　　……
　　在方缘的指导下，鬃岩狼人非常兴奋的跑去训练了。
　　而方缘，也开始了制造不同种类特殊精灵球的大工程！
　　有了一次成功的案例后，方缘接下来制造不同种类精灵球的过程顺利了不少。
　　只是一个月，方缘就又成功制造出了模拟月亮环境的“月亮球”。
　　这个精灵球，能很容易地捕捉使用月之石进化的精灵，像尼多力诺、皮皮、胖丁、向尾喵等精灵都非常喜欢其内的环境。
　　除此之外，还有模拟恋爱性质的“甜蜜球”，进入里面，就能让一只单身狗精灵，体会到恋爱的甜甜味道，非常适合那些处于“躁动时期”的精灵。
　　搞得方缘都想进去试试了。
　　虽然，研究出来的三种特殊精灵球的效果不是很让方缘满意，比较有局限性，但只是这么短时间，就有这样的收获，也算不错了。
　　而且，最主要的是，这段时间，精灵传送技术那边的进度，同样不慢。
　　由于思路清晰，精灵传送技术的研究进展出乎方缘的意料，竟然没有任何卡壳。
　　精灵传送技术的研究，主要分三个阶段。
　　第一阶段：3D龙入队的第一个月。
　　这一阶段主要是准备工作，洛托姆通过国防大学赠送的全套升级数据，培养3D龙，然后借着这个培育过程，了解3D龙这个种族。
　　也就是对于3D龙的研究。
　　第二阶段：3D龙入队的第二个月。
　　也就是方缘研究出月亮球、甜蜜球这个月。
　　这一阶段主要是结合第一月的研究成果，探索3D龙将自身转化为电子信号的能力的奥妙。
　　在这一阶段里，方缘、洛托姆、百变怪根据3D龙的种族特点，制造出了一个能模拟3D龙将自身转化为电子信号的能力的特殊装置。
　　这一步，多亏了百变怪，是它变身为3D龙，然后根据3D龙的种族能力，变身的特殊装置，从而提供的装置制造思路，不得不说，梦幻基因就是强大。
　　这个装置，将会是精灵球内部一个很关键的零件，需要加工到精灵球内部。
　　精灵球内部也是有很多零件装置的。
　　像是方缘制造的特殊精灵球，就只能算是裸球。
　　许多现代精灵球的功能它都不具备，比如里面，便没有投影装置。
　　一些安检设施一扫描精灵球就能知道里面的情况，多亏了精灵球内部安装了投影装置，一些机器能扫描精灵球获取内部精灵资料，也是因为投影装置。
　　这个投影装置，就是一个特殊的小零件。
　　经过方缘和洛托姆的讨论，传送装置估计也和投影装置一样，是后天加工到精灵球中的。
　　正常情况下，精灵不能将精灵球转化一同转化为电子信号进行传送。
　　但是，当精灵配合这个传送装置，便能将整个精灵球转化成电子信号了。
　　虽然还没有经过大量实验，但理论上应该没错。
　　这就是方缘他们第二阶段的研究成果。
　　第三阶段，也是最后一个阶段，搭建传送网络。
　　这是方缘他们之后两个月的研究目标。
　　目前，还没开始进行。
　　方缘清楚，想安全顺利的传送精灵，就得有一个专用的传送网络，不然会导致精灵在传送过程中不翼而飞，出现在随机地点。
　　这个是精灵世界研究历史中发生过的错误示范。
　　方缘既然知道了，肯定不能犯同样的错误。
　　虽然现在他肯定是没时间让举国的精灵中心配合自己玩，但是，自己搭建个区域网络玩玩还是可以的。
　　而且他当前的目的，也不是让传送技术普及，而是诞生就可以。
　　所以接下来两个月，方缘他们的目标，就是先搭建一个专门用于传送精灵的小型简单局域网，制造一个封闭的网络环境来实验。
　　其次，是把精灵球内部的传送装置，和传送网络进行匹配连接，随后，再让洛托姆写好正确的传送程序，并让3D龙尝试保驾护航进行实验，应该就是全部步骤了。
　　如果局部实验可以成功，再搭建全国、全世界的传送网络也不晚。
　　“出乎意料的顺利。”方缘仍在嘀嘀咕咕。
　　可能是托了3D龙的福吧。
　　按这个进度……不会两个月后的精灵世博会，两样技术可以同时面世吧？？
　　如果是这样，白金宝珠碎片可就稳了，方缘无法想象那时候画面会多美。


第893章 十二支：没有叫错的外号！
　　六月中下旬。
　　这段时间，将有不少高中生在新人日注册成为新人训练家。
　　在2020年里，因为华国世界赛夺冠的缘故，华国注册新人训练家的人数历史新高。
　　如今的2021年，席卷整个华国的训练家热潮仍然没有散去。
　　反而，因为能量方块、华丽大赛的出现，更加火热。
　　这一年，华国注册新人训练家的人数，再创巅峰。
　　造成这一切的，虽然不全是方缘的功劳，但是方缘在这其中起到的作用，是不可替代的。
　　此时的方缘，仍然在研究所内近乎沉迷的研究着新型技术。
　　如果看不到终点，方缘或许会感到枯燥，但对于方缘来说，改变世界的机会近在眼前啊，所以几乎没有理由让他摸鱼。
　　精灵传送技术的第三阶段！
　　这个预计使用两个月时间完成的项目内容，仅仅是一个月，就取得了重大的进展。
　　目前，环绕日月之森的局域传送网络内，方缘他们已经可以进行正常的精灵传送了。
　　甚至，目前他们已经开始着手了衍生程序的实验研究。
　　方缘研究所内部。
　　伊布颇为无聊的配合着方缘做着新实验。
　　它站在一个传送装置的站台上，看着旁边的视频电话，“布咿”了一声。
　　视频对面，是一条小河，方缘和洛托姆此时正在那边逆着河流散步。
　　“伊布，听得见吧。”
　　“布咿布咿。”
　　“我们已经到化石保护区了，接下来我们要用这个安装有传送装置的精灵球随便收服一只化石精灵。”
　　“按照精灵球内设定的程序，它在收服精灵之后，应该会自动传送到你那边，你注意接收一下。”
　　化石保护区中。
　　方缘拿着一颗最新的研究成果——装有自动传送程序的精灵球，寻找着收服目标。
　　这个精灵球的传送装置已经被洛托姆和3D龙二次改写了程序。
　　不仅可以在两个传送装置之间互相传送，还能直接在网络信号覆盖的野外地区，自动传送到指定地点。
　　这项技术，在动画中、游戏中都有体现。
　　在无印动画中，小智已经携带有6只精灵的情况下，在海边收服了一只大钳蟹。
　　按照那个世界的法律规定，一般训练家只能携带6只精灵，所以在小智收服大钳蟹之后，精灵球的自动传送程序触发了，大钳蟹被传送到了小智出发的初始地点大木博士研究所厨房。
　　现在，方缘他们实验的，就是类似的程序。
　　“布咿布咿！！”
　　伊布催促，快点啦。
　　它还要去训练呢。
　　一个破替身招式，伊布怎么也没想到，自己锻炼了近三个月，也没能成功把梦幻基因从中剔除。
　　呜呜，QAQ。
　　不过，伊布有预感，快了快了，距离变强，只有一步之遥！
　　“好。”
　　方缘连连答应，真好，连伊布都知道努力了。
　　就是……伊布对于归元培育法抱有的期待好像太高了啊。
　　他当时就是随口一瞎掰，万一到时候不顶用怎么办……
　　……
　　研究所、化石保护区、日月之森，都被方缘他们创建的局部传送网络覆盖。
　　最终传送目的地只有两个，都在研究所内，所以不用担心精灵、精灵球在这个过程不翼而飞。
　　不过，但凡是实验，就有风险。
　　方缘也不敢保证会不会出现什么差错，让收服的精灵传送到不知道哪个犄角旮旯。
　　所以，他只能找认识的精灵进行实验。
　　这样，就算到时候精灵球被传送到了某个宅男的电脑里面，也不至于出现精灵伤人的情况……最多，只是把人吓出点问题。
　　但这些担心多半也是多余的，因为3D龙早就已经在局域网里监视起来一切。
　　精灵球在网络空间的动向，它可以非常清楚的查看到，并且跟踪上去，所以出现问题的几率不是很大。
　　经过洛托姆三个月的培养，目前的3D龙，已然是一个顶级的程序员，黑客大师。
　　当然，这都得益于国防大学赠送的升级数据非常高级，各种技能面面俱到。
　　不然，方缘他们的研究过程，肯定没有这么顺利。
　　“就是你了。”
　　进入化石保护区不久后，方缘他们立刻随便找了一只化石精灵。
　　这是一只正在河边吹风、睡觉的多刺菊石兽。
　　“集合！！！！”
　　看见这只多刺菊石兽后，方缘当即就是一道指令。
　　几乎是下意识的，多刺菊石兽惊醒，立刻起身站直。
　　这都是洛柯训练之后产生的后遗症……
　　“哆呲？？”
　　多刺菊石兽真的吓了一跳。
　　它寻思，这不是放假了吗，怎么还有集合的指令出现。
　　“哆呲……”
　　清醒后，多刺菊石兽看着笑眯眯的方缘和洛托姆，一阵无语，知道了是怎么回事。
　　看来是方缘在逗它，恶魔教官洛柯没来。
　　不是洛柯就好……
　　“哆呲~！”
　　发现是方缘后，多刺菊石兽松了口气，触手更是欢呼的乱晃起来，欢迎起方缘。
　　化石保护区的精灵可以说都是方缘一手复活的，这里精灵都很亲近他。
　　所以，叫它们来作为野生精灵配合实验，比去日月之森找那些真正的野生精灵方便多了。
　　“小家伙，帮个忙。”
　　“大概是这样……”
　　“哆呲？？”
　　“哆呲！”
　　“放心，不会有危险的。”
　　“最差的情况不过是从神奇宝贝变成数码宝贝。”
　　多刺菊石兽：？？
　　洛托姆：……
　　方缘和多刺菊石兽的交涉很顺利。
　　聊了几句注意事项后，方缘便用精灵球把这家伙收服了进去。
　　“开始了洛托！！”
　　收服之后，洛托姆比方缘还上心，精灵球触碰多刺菊石兽的刹那，它就呼叫起来3D龙，叫它注意起附近的网络信号变化。
　　然而……
　　精灵球收服了多刺菊石兽三、四秒后，地上的精灵球仍然没什么变化。
　　“咦。”
　　看到这里，方缘不禁疑惑起来。
　　不过还好，好像只是有些延迟罢了。
　　在方缘刚想上前拿起精灵球的时候，精灵球上面终于闪烁起光芒，像是被瞬间移动走一样，猛然消失不见。
　　这当然不是用超能力把精灵球瞬间移动走了，而是精灵球化为了信号，进入了覆盖这里的传送网络的网络空间中。
　　与此同时。
　　随着网络空间中两道光芒一前一后追逐……方缘研究所内部，某个矿泉水瓶一样的传送装置内，瞬间发生变化。
　　传送/接收装置的站台上，伊布看着眼前矿泉水瓶一样的传送装置，打了个哈欠。
　　下一刻，水瓶内部便有白色电流闪烁，一颗精灵球凭空出现在其中，然后掉落在了垫子上。
　　“布咿？”
　　“布咿！”
　　看到有精灵球出现，伊布二话不说用尾巴轻轻把它抽到地上。
　　砰！
　　精灵球掉到地上的瞬间，刚才还在化石保护区的多刺菊石兽，直接出现在了方缘研究所内。
　　传送成功！
　　伊布眼神逐渐明亮起来，这技术越来越完善了，不错不错，这样日后跟着方缘出去旅游，也能时刻回家了。
　　“哆呲？”
　　多刺菊石兽这边，看到陌生的环境后，它表情一愣，以它的智商，虽然方缘跟它交代好了，但亲自体验理解起来，还是有些困难的。
　　好在，伊布的智商是足够的，看到多刺菊石兽后，它立刻拍了拍屏幕。
　　“布咿！！”伊布将屏幕摄像头一拧，让方缘他们清晰看到了多刺菊石兽的现状。
　　另外一边。
　　看着屏幕中画面的方缘道：“似乎……又成功了。”
　　“是啊洛托。”洛托姆也是点了点头。
　　距离精灵世博会还有一个月，就完成了两样足以改变世界的研究成果，方缘和洛托姆现在有一种特别不真实的感受。
　　方缘、洛托姆：“我好强……”
　　两台机器的定向传送，野外的指定传送，目前都可以用传送技术办到了……
　　就是还不知道，放到更大的网络环境中，还能否像这样顺利的安全传送。
　　到时候，可能就没有多少3D龙能给精灵球保驾护航了。
　　不过这项技术面世后，为了安全起见，估计协会也会疯狂的给3D龙和百变怪配种吧。
　　那画面……造孽啊！！
　　“还剩下一个月，我觉得我们应该试试看在整个华国范围内建立一个传送网络。”
　　“如果时间来不及，只先在魔都建立一个也可以……毕竟世博会是在这边举办。”方缘道。
　　“等下不是有一个十二支会议要讨论精灵世博会的事情吗洛托……你可以在那时候让协会配合一下洛托。”洛托姆道：“不过我们的最终目标，还是全世界啊洛托！！”
　　“嗯，我就是这个意思，不过，现在想想看，特殊精灵球和传送技术，好像目前都是我们一手在研究，除了3D龙，什么研究经费都没申请。”
　　“血亏。”
　　方缘陷入了自我怀疑中，不行啊，虽然研究这些不是为了好处，而是为了推动第三次训练家潮，但他总感觉亏得慌。
　　果然自己的境界还不够，所以除了白金宝珠碎片，这两样技术诞世后，是不是应该能让自己再多申请一件传说资源？
　　他的目标是，一队全员传说道具后，幼儿组也全员传说道具！
　　……
　　又花费了一些时间检查好传送装置后。
　　下午14:00。
　　N久才开一次的十二支会议，在今天下午，以网络视频的方式召开了。
　　这一次，人员意外的齐全，就连在国外任职的丑牛牛白白大师，还有长着络腮胡、雷公嘴的申猴大师都露脸了。
　　网络房间内，算上协会会长文老，一共是13人。
　　大家都开了视频，其中，就属方缘最年轻，跟这些人完全不是一个辈分的。
　　“这次的会议内容是一个月后在魔都举办的精灵世博会。”
　　文会长缓缓开口道：“这次世博会关乎了一件传说资源，举办地点又是我们的主场，所以无论如何这份资源我们也是要拿下的。”
　　众人点头。
　　虽然方缘手里的传说资源一个接一个，但是事实上，对于一个大国而言，传说资源的数量，比起国内的守护神都要少很多。
　　每一件，都值得全力以赴去争取。
　　用传说资源培育出来一只守护神级精灵是小事，如果能凭传说资源，交好传说精灵，开发出来什么划时代的科技，或者更加洞悉了世界本质，那才是重大意义的用法。
　　所以，此次会议的目的，就是让大家交流、分析下这次华国参赛方的实力。
　　看看还能不能通过协会再提供给他们一些帮助。
　　负责此次世博会的卯兔大师道：“截至到现在，国内报名企业有16家，其中曙光集团的最新产品很有竞争力，不过产品已经很完善了，也达到了瓶颈，没有短时间再进一步的可能了。”
　　巳蛇大师也道：“研究院和国防大学那边也都有新的研究成果，这是具体资料，我觉得不逊色曙光集团那个机器。”
　　曙光集团，是华国的霸主企业，而研究院和国防精灵科技大学那边，是国内精灵研究员最集中的地方，如果能有拿得出手的参赛产品，多半是从这两个地方诞生。
　　“你怎么看，江馗。”
　　大家翻阅了资料后，文会长问向江馗。
　　“还是不太保险。”
　　江馗道：“我们灵界一脉打算拿出那件在灵界中使用的特殊道具参赛竞争看看，这件传说资源……不能流落在外。”
　　“用来培育精灵是小，它代表的精灵，以及它背后那个秘境的秘密，才是关键。”
　　“总之，我的建议是无论如何也要拿到手，我们或许可以考虑下，如果无法从世博会获得那件道具的话，有没有其他方法在事后获得。”
　　“哪怕是不对等的交换，我觉得也是值得的。”
　　众人纷纷点头，这个传说资源，涉及与灵界融合的某个异空间，肯定不简单。
　　虽然明面上只是用于培育幽灵系精灵的资源，但谁知道最后能研究出来什么。
　　“如果以这个作为前提的话……目前我们能拿出的最有竞争力的交换道具，恐怕也就是超进化道具了。”
　　文会长看向了方缘的那块屏幕。
　　如果拿一套超进化道具来和获胜的他国势力交换白金宝珠碎片的话，对方还真不一定会拒绝。
　　一套不行，就两套。
　　大家都看向了方缘。
　　目前方缘是精灵联盟管理超进化资源的精灵博士，对于超进化资源的分配，他无论是在华国内还是世界上，都有很大的话语权。
　　大家想看看方缘的看法，看看他是如何看待这件传说资源，究竟值不值得拿超进化道具去换。
　　“江馗大师，这个东西很重要吗。”
　　然而，此时方缘可没管他们在讨论什么。
　　方缘从江馗大师的语气中注意到了，对方好像对白金宝珠碎片很感兴趣。
　　不过这也正常，毕竟是灵界产出的传说道具，而对方一脉，正好是灵界专家，不感兴趣才有问题。
　　如果华国最后成功获得了白金宝珠碎片，最后多半应该是落到灵界一脉手上去研究吧。
　　这可难了！！
　　虽然灵界一脉送了自己空间撕裂技巧的秘籍，但是贪吃鬼等这个资源好久了，方缘愁啊。
　　一个白金宝珠碎片而已，研究不出来什么东西的，还不如直接给贪吃鬼吃了！
　　“额。”江馗不明所以，道：“是啊，有很大研究价值，怎么了吗。”
　　如果获得了白金宝珠碎片，给他们来研究的话，应该是最合适的吧。
　　就算是方缘这个顶级研究员，对于灵界的了解，也绝对没他们深。
　　屏幕中，方缘摇了摇头道：“其实如果这场会议只是为了讨论怎么获得这件传说资源的话，没必要进行下去了。”
　　文会长：？？？
　　“什么意思。”文会长嘴角抽搐，你这瓜娃子。
　　方缘无辜道：“我几个月前从联盟那边申请其他传说资源的时候，不小心也看上了这个资源，只可惜它是世博会奖品，没办法直接申请。”
　　“所以，我退求其次，几个月前就在为世博会做准备了，想通过夺冠的方式把他拿走。”
　　“很幸运，一番爆肝下，就在不久前，我的研究差不多成功了……我感觉冠军没什么问题，至少，我的研究成果完爆曙光集团和研究院那几个产品没问题。”
　　“其他国家的参赛者，我觉得也应该没有能打的……”
　　文会长、十二支们：？？？？？
　　人话？
　　你搁这儿通关网络游戏呢？
　　通关网络游戏也没这么快的吧。
　　这么大的事情，你竟然自己一个人就鼓捣起来了，现在才说？？
　　这些人瞬间想顺着网线来打方缘一顿。
　　这时，孔亥和付黑忽然想起当时拜访方缘时候，方缘正在研究的东西……
　　“你那个特殊精灵球研究成功了？？”孔亥老爷子忽然道。
　　付黑也是表情一变，如果是这样，方缘说不定真的能获得世博会冠军啊。
　　改造精灵球，听起来就很牛逼。
　　“特殊精灵球？不，那只是随便弄的，是另外一个影响力丝毫不逊色超进化的超级技术。”方缘道：“我感觉，或许比超进化对训练家领域的影响还要更大一些吧。”
　　和传送技术比起来，特殊精灵球技术的确只是弟弟。
　　哪怕是大师球，从影响力来看，都和传送技术比不了。
　　众人看着平静的方缘，头顶问号，一阵沉默。
　　通过贬低自己研究出来的超进化来抬高新技术，你又弄出来什么了？？！
　　“戌狗，你是认真的吗……”江馗大师盯着屏幕。
　　“不过，如果你有100%把握获得那件传说资源的话，交给你研究也无所谓。”
　　“并且，如果你有不懂的地方，我们这边也可以提供人手去帮你。”
　　他对于这件传说资源的秘密十分感兴趣，或许，会涉及到幽灵系传说精灵，或许，会涉及另外一个不逊色灵界的世界……
　　“研究？抱歉江馗大师……我只是想把它给我家耿鬼吃了提升实力用……”方缘连忙道。
　　别误会！！
　　江馗：“？”
　　十二支们：“？？？”
　　你特么爆肝数个月备战世博会获取传说资源，就是为了给耿鬼吃一顿？？
　　江馗此时的内心和日了狗一样，果然没有叫错的外号。
　　关乎灵界大秘密、传说精灵大秘密的特殊资源，你费尽心思想弄到手，就是为了喂精灵？？？
　　虽然明面上资源是这个效果，但正常人绝对不会这么用的好吧！！


第894章 进化！3D龙Ⅱ型！
　　对于文会长和十二支们的震惊以及无法理解，方缘觉得这也是理所当然的。
　　毕竟他们还没见识过精灵传送技术的神奇……
　　方缘笑道：“还有一个月。”
　　“给我一个月时间，大家就能知道这样技术可以带来怎样的变革了。”
　　一个月时间，足够在魔都乃至华国绝大部分地区建立好传送网络。
　　这样的技术在其他国家还真不好展示，不过还好这次的世博会，是在华国进行。
　　“是吗。”文会长还是怀疑。
　　要知道，方缘最近可都是在度假，完全没管自己身为十二支的工作。
　　几个月的假期，难不成方缘真的都在爆肝加班？他怎么不信呢。
　　说好的你喜欢朝九晚五呢？
　　方缘的自信，让其他视频框后面的大佬，也都有种蛋疼、狐疑的感觉。
　　好端端的一个世博会，怎么放到方缘嘴里，跟闹着玩一样，是他们老了吗。
　　“没错咯，这家伙成为十二支后，整个十二支会议的画风都变了。”角落，孔亥大师嘀嘀咕咕。
　　也不知道，文会长让方缘成为十二支，是不是正确的决定……
　　总之，他们倒要看看，最后方缘能整出什么花样！
　　……
　　会议大概持续了一个小时。
　　在一众大佬面前吹了波牛后，方缘神清气爽。
　　“接下来一个月的主要任务，其实应该多研究一些特殊种类的精灵球。”
　　“传送网络的建立，交给其他人就好，浪费不了多少精力……”
　　“反倒精灵球这边，光靠沉重球、月亮球等精灵球，展示效果并不算太好，你觉得呢，洛托姆。”
　　“洛托姆？？”
　　视频会议结束后，方缘自言自语起来，还寻求起洛托姆的建议。
　　然而，面对方缘的询问，洛托姆却迟迟没有反应，像死机一样停在空中。
　　啪！！
　　方缘双掌凝聚波导，在洛托姆旁边拍了一巴掌。
　　剧烈的响声，外加震荡的波导气流，直接把走神的洛托姆吓一激灵。
　　“洛托！！！！！”
　　洛托姆：(，#°Д°)
　　方缘不满道：“不是吧洛托姆，这也能走神被吓到啊，不至于不至于，这样下去会得老年痴呆的。”
　　“嘘……”洛托姆恶狠狠看了方缘一眼，表情严肃。
　　“我才没有痴呆，而是在专注的观察3D龙洛托！！”
　　“3D龙……要进化了洛托！！”
　　刚才会议的过程中，洛托姆忽然注意到，网络空间里的3D龙的精神状态有些异常。
　　如果它判断的没错，可能是3D龙的“自主意识”正在觉醒。
　　洛托姆很兴奋，三个月下来，3D龙早就把升级数据吸收了。
　　AI，也早就搭载了上去了。
　　换句话来说，3D龙的进化条件，早就已经全部达到。
　　距离进化，就差一个自我觉醒的契机！
　　会是今天吗？？
　　“真的？？”
　　方缘听到这个信息后，不在关心洛托姆是不是有得老年痴呆的风险，也把注意力放到了洛托姆所说之事的上面。
　　“把3D龙现在的数据资料调出来给我看一下。”方缘对着洛托姆道。
　　进化啊，美滋滋，估计没有几个训练家不期待自己的精灵进化。
　　“知道了洛托~！”
　　洛托姆也打算重新看一下。
　　相比较两个月前光秃秃的属性，如今，3D龙的数据可以说是发生了翻天覆地的变化。
　　3D龙。
　　属性：一般。
　　特性：分析。
　　招式：撞击、纹理、觉醒力量、三角攻击、电磁飘浮、电击、幻象光线、高速移动、自我再生、魔法反射、锁定、电磁炮、交换场地……以下省略N个技能。
　　只要是图鉴中3D龙可以学会的招式，目前3D龙通过升级数据，几乎已经学遍了。
　　大约有近50个招式。
　　3D龙凭借特殊的招式学习方法，早就一跃成为方缘队伍内掌握招式数量排名前列的精灵。
　　对于一般精灵而言，招式少而精最好。
　　但是3D龙学习招式却不怎么费事，而且，学习新招式过程，也是它开发自己的智能的过程，所以招式数量自然多多益善。
　　目前，花费三个月下载了大量招式数据的3D龙，虽然熟练使用的招式就纹理、觉醒力量、三角攻击、电磁飘浮四个。
　　但是，它的实力，却因为洛托姆和方缘的精心培育，已经达到了精英级的程度，也的确快到了该进化的时候了。
　　“3D龙，听得见吗。”
　　“嘎！！！”
　　方缘和洛托姆查看3D龙数据后，方缘把3D龙从网络空间喊了出来。
　　半空中，一道电波忽然实质化，变为了3D龙，眼神呆滞的看着方缘。
　　“我和洛托姆同时掉水里，你救谁？”
　　3D龙、洛托姆：？？？
　　“看来还没完全觉醒，我来帮你一把。”
　　方缘问出一个颇为脑残的问题后，见3D龙答不上来，确定了它还没完全觉醒。
　　不过，既然洛托姆判断3D龙已经到了进化的边缘，那么也快了。
　　方缘打算推动一下进度。
　　“心之力，开！！”
　　方缘伸出手来，释放出波导之力，尝试和3D龙进行心灵感应。
　　和有生命的精灵进行心灵感应，能体会到它的想法。
　　和3D龙进行心灵感应，几乎得不到什么反馈。
　　现在，方缘打算做的，就是用波导去引导3D龙更顺利的觉醒自主意识。
　　3D龙：(`·ω·')ゞ嘎！！
　　方缘这边，蓝色的波导气场覆盖而去，使用心之力刺激着3D龙的精神心灵。
　　3D龙那边，心灵力量不断壮大，自从诞生以来，以数据形式存在的记忆片段开始重新在它脑海播放。
　　这一次，它以智慧生命的角度，再次观看起自己的经历，整个过程，它的生命波动，也随着这种变化出现了异常的反应。
　　“我和洛托姆同时掉水里，你救谁？”方缘又问。
　　方缘眼神认真，洛托姆带着期待的目光。
　　3D龙：嘎！(`·ω·')ゞ，救方缘，洛托姆会飞！
　　“回答正确，不过不管洛托姆会不会飞，都先救我就对了。”方缘道。
　　洛托姆：？？？？？？
　　有你这样教3D龙学习自我思考能力的？？？呸！！！
　　这一刻，3D龙若有所思，若有所悟。
　　猛地，激烈的进化之光不断在3D龙身上闪烁起来。
　　虽然是人工生命，但是方缘可以明显通过波导感知到3D龙的生命层次正在得到提升。
　　“3D龙Ⅱ型！”
　　“要进化了。”
　　方缘看着进化之光，眼神闪烁道。
　　“洛托！！”洛托姆也点了点头，不再去纠结刚才的问题。
　　3D龙进化之后，就是3D龙Ⅱ型了。
　　只有进化为3D龙Ⅱ型，3D龙才算真正意义上拥有了自己思考的能力，算是一个生命体。
　　比起其他精灵的进化，3D龙的进化，更加有生命意义。
　　很快，进化之光散去了。
　　3D龙Ⅱ型的形象，也缓缓出现在了方缘和洛托姆面前。
　　相比较多边多棱角的3D龙形态，3D龙Ⅱ型的身体圆润了不少。
　　它之前的身体的每个边，现在都变成了圆弧形，胸前的图案也一样变圆了，使它看起来很像饮水鸟这种生物。
　　不……配合叫声，不如说它更像是鸭子了。
　　“嘎！！”
　　进化后，3D龙的眼神犀利了许多，不再那么呆滞了。
　　配合进化之前加载的AI程序以及重播的记忆，此时它很轻松的分辨出了眼前的方缘、洛托姆是谁。
　　“嘎！！（我有新答案了，我全都救！！）”
　　3D龙仔细思考后，还是觉得这个答案更加适合一点，不至于让洛托姆秋后算账……
　　“洛托……”洛托姆眼神迟疑的摸了摸下巴。
　　方缘也饶有兴趣的看向了它。
　　刚刚进化，就有这种思考能力了吗。
　　不愧刚出生就是被伊布气出些许灵智的天才3D龙，适应AI的速度比想象中的要快啊。
　　没错，你已经不是普通3D龙了，应该全都救！
　　方缘和洛托姆不知道的是，3D龙还有一个隐藏的想法，它在思考，如果教会了方缘飞行，那么方缘应该就不会掉水里了。


第895章 不当人的方缘：我全都要
　　3D龙的进化，让接下来建立传送网络的工程更顺利了。
　　方缘调集了全华国暂时没有工作任务的3D龙，让自家的3D鸭作为领导者，引导它们加班加点的建立、维护起魔都传送网络。
　　一眨眼，一个多月的时间过去了。
　　8月6日，华国，魔都。
　　魔都精灵世博会开始在即，来自世界各地的人们汇聚于此。
　　原本魔都世博会由十二支卯兔负责，不过随着世博会临近，各国参赛者都得到了最新的情报，魔都世博会增加了一个新负责人，华国十二支戌狗方缘。
　　而且这一次，魔都世博会将会以新的形式举办。
　　华国作为这届世博会的举办者，将在开幕式之后，最先展示自己的参赛一些产品，作为预热。
　　“预热个毛球哦，方缘那小子不当人，打算开局丢王炸。”
　　“他展示完研究成果之后，其他人还有登场的必要吗？”
　　华国某地，十二支的孔亥、付黑看着这一届魔都世博会的宣传，嘴角抽搐不已。
　　为了传说资源，一些大国、强国都兴致勃勃的跑过来参赛了。
　　而结果实际情况是，可能看完开幕式之后，他们就不想在华国多待一秒。
　　心疼一波这届的参赛者。
　　“他是认真的吗。”
　　魔都世博会贵宾区，正在这边休息的联盟荣誉主席安东尼奥看着世博会的各项环节宣传，也有种不好的预感。
　　方缘安排自己第一个出场作为预热，是要搞什么幺蛾子……
　　这小子，不会真的在惦记这个传说资源吧。
　　“安东尼奥会长，你来了啊，欢迎欢迎。”
　　就在安东尼奥会长思考的时候，方缘敲门进来了，接待起这位联盟高层。
　　安东尼奥看到方缘，停止了思考，笑呵呵问道：
　　“方缘博士，几个月前，你说你想参加这一届的世博会，取得优胜白嫖这个传说资源，是认真的吗。”
　　一般来说，他是不参加精灵世博会的，不过这次奖品涉及传说资源，所以安东尼奥会长破例来参加了一次。
　　当然，不是参加比赛，而是参加大会当评审。
　　“当然是认真的。”方缘道。
　　“看来华国协会这一次准备很充分啊，我有些好奇你们会拿出什么样的研究成果来竞争奖励了。”
　　安东尼奥会长摸了摸胡子道。
　　方缘道：“嗯……准确点来说，也并不是单纯为了竞争那件灵界传说资源。”
　　“我觉得，这个研究成果公布后，联盟再送我两件传说资源都说的过去，这件灵界传说资源，只能说是参加比赛顺带的。”
　　安东尼奥会长：？？？？
　　“方博士，你在说什么胡话……”
　　方缘道：“我很认真的，影响力100%超越超进化、Z招式、能量方块的研究成果，堪比罗恩博士研究出精灵球的研究成果，奖两件传说资源不过分吧。”
　　安东尼奥还是第一次从方缘这里听说到相关信息。
　　方缘竟然说……这个研究成果的价值，堪比罗恩博士研究出精灵球？？？
　　可以说，没有罗恩博士研究出来精灵球，训练家这个职业，根本没法成形。
　　从这里就可以看出，精灵球这个研究成果有多么重大的意义。
　　哪怕是超进化，也比不上精灵球技术。
　　而现在，方缘究竟哪里来的自信，或者说，华国到底鼓捣出来了什么。
　　安东尼奥表情逐渐惊讶，道：“看来为了这一届世博会，为了传说资源，你们华国协会是要全力以赴，给整个世界一个大惊喜了啊。”
　　“你这么一说，我倒是越来越期待了，希望到时候华国的研究成果，能对得起你对它的评价。”
　　方缘道：“额……再准确点来说，并不是华国协会全力以赴，这些研究成果，都是我这几个月肝出来的……没办法，都是为了精灵。”
　　“不过会长，说好了啊，如果到时候研究成果的价值得到了广泛认可，算上灵界传说资源，联盟再送我两件传说资源，不过分吧。”
　　“希望不要卡太长时间，我还有好多精灵没有携带传说道具，太缺了。”
　　安东尼奥：？？？？
　　方缘不讲人话，把安东尼奥会长说胃疼了。
　　不过方缘的确是这个野心，特殊精灵球技术外加精灵传送技术配套公布，是造福全世界的事情，一个传说资源哪够。
　　怎么说也得再来两个吧。
　　他现在就是和管理传说资源的安东尼奥会长通通气，希望到时候他那边可以多多帮自己争取一下。
　　方缘走了之后，安东尼奥不平静的喝了杯茶，自顾算计起来。
　　不会吧不会吧不会方缘说的是真的吧。
　　应该只是年轻人吹牛的吧……
　　难道方缘真能拿出不逊色研究出精灵球的研究成果？？
　　要是那样，华国协会和方缘肯定会向联盟申请传说资源的，联盟给也肯定是得给。
　　只是……
　　“如果是真的，方缘一个人就从联盟拿走6样传说资源了，收藏的传说资源都快被他一个人拿空了。”
　　“如果他这两年再搞出点花样，守护神之战还举办个锤子，根本拿不出传说资源做奖励了啊。”
　　安东尼奥会长陷入了人生的大思考中。
　　很担心守护神之战还没举办，传说资源就被方缘掏空。
　　一个人就从联盟拿3件传说资源，这已经是史无前例了，而现在，方缘竟然又惦记起新的3件？？？
　　……
　　8月7日，魔都世博会正式开始。
　　可以容纳十万人的会场内。
　　华国协会文会长出席并致辞后，主持人也轮流介绍起来一众评审大佬。
　　这次的世博会，评审大佬的逼格非常高。
　　其中一人，自然就是联盟主席安东尼奥，除此之外，像是推荐方缘竞争罗恩奖的研究出“秘境穿梭技术”同样是罗恩奖得主的路奇博士，“进化学”的权威，也是罗恩奖得主的七灶博士，也是这次世博会评审。
　　七人的评审团队，其中三人是罗恩奖得主。
　　除了他们外，还有各国的重要代表，同样是有头有脸的大人物。
　　从这里就可以看出，联盟对于此次世博会的重视，有这么多研究界大佬在线，参赛者想凭借一些毫无意义的参赛产品浑水摸鱼取得一定成绩几乎是不可能的。
　　不过此时，评审席的七人，都很蛋疼的看着中央展台。
　　十万人的目光，都被中央展台那一道人影吸引了。
　　主持人拿起麦克风，道：“最先展示产品的，是华国的方缘博士，方缘博士大家肯定不陌生，他研究出来的化石复苏技术，奠定了一个新的领域，他研究出来的超进化、能量方块，开创了一个新的时代。”
　　“当初，方缘博士就是通过世博会第一次证明了自己，这一次，轮到了在方缘博士的家乡举办世博会，所以我们邀请了方缘博士作为特别参赛选手，方缘博士将展示他在这段时间最新的研究成果，和各国的企业一同友好竞争。”
　　“接下来，让我们看看方缘博士究竟带来了怎么样的最新研究成果吧！！”
　　方缘第一个出场！！
　　毫无疑问，目前方缘绝对是研究界名气最响亮的研究员，方缘第一个出场起到的预热效果，绝对是顶级的。
　　随着主持人话落，热烈的掌声响起，来自各国的媒体也疯狂对着中央站台上的年轻人影录像。
　　此时，评审们和参赛选手们之所以蛋疼，是因为方缘根本和这些普通参赛选手，不是一个等级的人物！
　　其他的罗恩奖得主，都是评审级别的。
　　而方缘，竟然要跑下来参赛。
　　这倒不是说罗恩奖得主的研究成果一定吊打其他人。
　　事实上这个情况还可能相反，即使是罗恩奖大佬的最新研究成果，也可能平平无奇。
　　毕竟，无论是哪个罗恩奖研究员，都不可能一直拿出震惊世界，影响一个时代的研究成果。
　　这也是其他罗恩奖大佬懒得参赛的原因，既然不可能拿出碾压一切的研究成果，自己又这么大的名气，跑过去参赛然后被淘汰究竟是何苦呢。
　　让观众抱有过高期待然后失落，这是自己打自己脸啊。
　　还不如轻轻松松做个评审在上边看热闹。
　　所以，相比其他罗恩奖得主，方缘跑过来参赛的行为就显得很显眼了。
　　“方缘博士竟然也跑来参赛了……”
　　“是方缘博士自己的主意，还是华国协会来消费我方大大名气。”
　　观众们议论纷纷，有疑惑，也有期待。
　　评审们也非常凝重，这个鬼才般的年轻研究员，这一手的目的，究竟是什么呢。


第896章 大会开始，特殊精灵球带来的震撼！
　　方缘是和洛托姆一起登上中央展台的。
　　方缘登上去的时候，四面八方的巨大屏幕，都清晰出现了方缘那边的画面。
　　这样一来，现场近十万的观众，也都可以一清二楚的通过大屏幕看到中央展台的情况了。
　　此时，方缘带着微笑，朝着四面八方观众道：“大家好，我是方缘。”
　　“作为华国这一次精灵世博会的负责人，接下来就由我先给大家看一些有趣的东西作为开端吧。”
　　方缘道：“精灵球，大家肯定都很熟悉。”
　　“罗恩博士创造出来精灵球，是训练家行业形成的基础，成功让训练家这个职业活跃在了世界上，是百年来最伟大的发明，而今天，我要带来的研究成果，其实就是对精灵球的一些小改造。”
　　方缘话落，全场哗然。
　　对精灵球的改造？？
　　自从罗恩博士创造出精灵球以来，有无数研究员继续投入进了对精灵球的研究中。
　　然而，结果却是不尽如人意。
　　“对精灵球的改造啊，不知道是哪种改造。”
　　作为评审的安东尼奥会长最先好奇问道，他怎么也没想到，方缘的研究成果，竟然是精灵球方面的！
　　方缘道：“在我之前，有不少研究者对精灵球进行了一定的改造。”
　　“比如闪光、声音上的改造，能让精灵球释放、收服精灵时候的闪光颜色、音效有所不同。”
　　“又比如投影装置的安装，更加便捷的让训练家清楚了精灵球内部的状况。”
　　“还有……”
　　接下来，方缘向着观众介绍了不少精灵球被研究出来以后，研究者们对它进行的改造。
　　大多是闪光、音效上的改变，最实用的改造，也不过是投影装置的加入。
　　除此之外，便没有其他新的研究成果了。
　　“这些改造，全部是基于精灵球已有的功能上的，并不会影响到精灵球的基础功能，而接下来我带来的改造精灵球，却是直接强化了精灵球的原有功能。”
　　这时，方缘拿出来一个被涂成粉白色的精灵球摆在了展台上。
　　这个精灵球，除了涂色和红白球不同外，众人还暂时看不出来有什么其他的区别。
　　精灵球的红白涂色，是精灵联盟的统一规定，所以没有出现各国把精灵球涂的花里胡哨的情况出现。
　　现在，方缘拿出一颗异色的精灵球，这不由得让众人露出茫然的表情。
　　其中，安东尼奥会长是最疑惑的了，这怎么看都是只涂了新颜色的精灵球啊，方缘所说的对精灵球的原有功能进行了强化，应该不只是颜色的不同吧？
　　“大家或许会很好奇，它为什么是粉色的。很简单，那是因为它的制造材料、制造方法，并不是现代精灵球技术。”
　　“它是以全新的材料、全新的锻造方法制造出来的精灵球。”
　　“制造精灵球的方法，并不是唯一的，罗恩博士只是找到了其中一种方法而已。”
　　“而我，发现了新的方法。”
　　轰！！
　　方缘说到这里，七位评审面色终于有了些许改变。
　　“怎么会！”
　　“新的制造方法？？”
　　“那不是不可能成功的事情吗？！”
　　由于知识接触程度不同，观众们只觉得方缘很厉害。
　　但是那些对于精灵球知识非常了解的研究员，却是内心震撼不已。
　　自从罗恩博士研究出来精灵球后，制造精灵球的材料、方式，几乎已经被固定了。
　　更改一点，都无法成功制造精灵球，这也是其他研究员对于精灵球的基础功能无法动手脚的原因之一。
　　而现在，方缘竟然研究出来了新的制造精灵球的方法……
　　难怪方缘会说他强化了精灵球的基础功能！！
　　“方缘博士，你这个粉色精灵球到底有什么作用，相比普通精灵球，它强在哪里。”
　　路奇博士忍不住道。
　　当时在伦敦世博会推荐方缘竞争罗恩奖时候，他就非常看好方缘了，这一次方缘带来精灵球技术，他也抱有很大的期待。
　　他当即就相信了方缘，并且追问道。
　　从这个开端来看，方缘似乎要带来不得了的东西了。
　　而此时，方缘的超级粉丝妈嘎进化七灶博士，也瞪大了眼珠。
　　不愧是方缘，原本他还很无奈方缘的不务正业，但是现在来看，方缘似乎真的有跨领域之才。
　　而安东尼奥会长，则是彻底眯起了眼睛。
　　有意思，完完全全推翻了罗恩博士对于精灵球的研究吗？
　　怪不得方缘说自己带来的研究成果，会媲美罗恩博士的研究成果。
　　现场的十万观众，还有通过电视、网络等渠道关注这届世博会的训练家，都在盯着方缘手中那颗粉色的精灵球。
　　这颗精灵球，到底有什么神奇的地方。
　　方缘很快进行到了下一步，随着他点了点头，一个工作人员快速送上来两只绿毛虫和一些叶子。
　　这毛毛虫一样的精灵，可以说是食物链中最底端生物了，身体软绵绵的，也没什么力气，在自然界，它们的命运就是作为猎物而被不断捕食。
　　大家都很认真的看着绿毛虫，不知道方缘究竟是什么意思。
　　方缘道：“接下来，我想先让大家看一个实验。”
　　说完，方缘拿起几片叶子对着大家道：“这个是桃桃果的叶子，桃桃果是可以治愈中毒状态的树果，而它的叶子，却是带有毒素的植物，这个大家应该都清楚吧。”
　　“即使是吃树叶为生的绿毛虫，也绝对不会去吃桃桃果的树叶，因为吃下后，往往代表它们将失去行动能力，不能解毒的情况下，会直接死在某个不知名地点，甚至连鸟类精灵都不会去吃它们的尸体。”
　　方缘所说的知识，高中课本就有教，是新人训练家就能知道的知识，所以现场和世界各地的观众都能听懂并认可。
　　此时，方缘在大家不可思议的目光下，邀请了两只绿毛虫吃了桃桃果的树叶。
　　“毛毛……”“毛毛……”
　　刚吃了树叶后，两只绿毛虫的表情就有了一些变化，绿色的身体，逐渐出现了一些紫意。
　　典型的中毒雏形！！
　　看到这里，在场的观众都惊呼了起来。
　　不过这还没完，在即将陷入中毒状态后，两只绿毛虫竟然还互相的战斗了起来。
　　两只绿毛虫表情格外坚毅，直接朝着对方撞击而去。
　　砰！！砰！！
　　虽然只是简单的撞击招式，但是因为绿毛虫的身体实在是太脆弱了，仅仅是两个回合的交锋，撞击的波动以及地面的摩擦就让它们的身体表皮磨破。
　　因为大屏幕的特写，无论是评审和观众，都能看清楚的看到此时两只绿毛虫的状态很糟糕。
　　中毒加受伤，两只绿毛虫的眼神已经很涣散了，这样下去，用不了多久，两只绿毛虫绝对会死！！
　　“方缘博士到底在做什么！”
　　“虽然收服精灵之前最好削弱对方，但也不用这么狠吧……”
　　不明的吃瓜群众已经为绿毛虫担心起来。
　　然而，方缘此时却不慌不忙扔出了两个治愈球，把两只绿毛虫收服了进去。
　　这时，方缘对着吵闹的观众席以及若有所思的评审席道：“现在我可以介绍这个精灵球的特殊效果了。”
　　“我管它叫治愈球！”
　　“顾名思义，治愈球的效果，就是能治愈收入其中的精灵的伤势、异常状态。”
　　“无论是轻伤、重伤、中毒、麻痹、灼伤，都可以通过一个简单的精灵球进行治疗！”
　　“如果把普通红白球看作一个普通卧室，那么治愈球，就可以看作是一个装有自动治疗设施的高级病房！”
　　“这个就是它的特殊效果。”
　　“接下来，请大家见证奇迹。”
　　方缘话落，这一回，观众席不在吵闹了。
　　反而是轮到了平静的评审席的评审们露出震惊的表情。
　　“怎么可能。”
　　“精灵球还能做到这种程度？”
　　“治愈球……连异常状态都能治愈？？”
　　方缘的话，直接引起了评审们的震惊，现在，大家终于知道方缘为什么要做这个实验了。
　　为了让众人见证奇迹！
　　只是用治愈球收服绿毛虫短短十几秒后，方缘就重新放出来了两只绿毛虫。
　　此时，两只绿毛虫哪里还有什么伤势、中毒。
　　状态好到跟刚过来的时候一模一样！
　　“毛毛！！”“毛毛！！”两只绿毛虫格外精神的转起圈，朝着天空吐丝庆祝恢复。
　　如果不是方缘全程在人们的监督下做的实验，众人绝对有理由相信，方缘是像变魔术一样把绿毛虫和精灵球都给掉包了。
　　事实上证明，两只绿毛虫的确恢复了，治愈球，就和方缘说的一样神奇！
　　“谢谢你们了。”方缘对着两只绿毛虫道谢后，两只绿毛虫也笑着回应，不用谢不用谢，记得说好了的能量方块就OK了。
　　“嗯。”
　　方缘目光没有在两只绿毛虫身上停留太久，而是看向四方，道：“治愈球的意义，在于一些特殊的场所，像是秘境中，可以拯救训练家的性命！！探索秘境的训练家药品用光后，又暂时没有办法脱离当前环境，并且精灵受伤、中毒的情况下，如果他的精灵全部都是使用治愈球收服的，那么治愈球对于训练家而言，代表什么，想必不用我说了吧。”
　　“大家可以思考下治愈球的其他用途……”
　　“无论是探险，还是战斗，还是训练，都可以最大程度保证精灵的安危。”
　　“方缘博士，你这个治愈球，之后会不会出售！！！！”由于治愈球的效果太好，距离展台比较近的一个职业训练家，竟然忽然大喊起来。
　　他的精灵，就因为方缘所说的情况死掉一个，如果当时秘境中，他有一个治愈球，那么情况绝对会有所改变！！
　　无论如何，他也要给全部精灵标配一个治愈球！！
　　“会的，研究出来就是用的嘛。”方缘听力很好，笑着回道。
　　难以置信！！
　　众人还是觉得治愈球的效果非常离谱。
　　方缘说的话，也的确让训练家深思了下。
　　是啊，如果人手标配一个治愈球，那么训练家、精灵的伤亡率，绝对会降低到最低。
　　它带来的影响，绝对值得方缘再次获得一次罗恩奖！！
　　这一刻，训练家们用震撼的目光看向方缘、看向方缘手中的治愈球。
　　而安东尼奥会长，也哑口无言，即使是他，也不能否认这颗治愈球的强大。
　　怪不得方缘对传说资源势在必得。
　　这个治愈球如果可以取代普通精灵球，那么普通红白球，肯定会被完全淘汰的！
　　怪不得方缘认为自己的研究成果不逊色罗恩博士！！
　　这家伙，简直是天才！鬼才！妖孽！！
　　虽然仍然有部分观众对方缘的介绍抱有怀疑态度，但是方缘的名气摆在那里，没有理由骗他们。
　　也就是说，方缘介绍的一切的治愈球的效果，都是真的！！
　　这一刻，世界沸腾了，众多训练家看着自己手中的精灵球，嫌弃起来，在思考着什么时候能买来一颗治愈球，给自己的精灵换上。
　　一堆的世博会参赛者，都面色复杂，苍白又震撼。
　　苍白的是，和治愈球相比，他们的研究成果，可能要被吊打了。
　　震撼的是，方缘究竟是何方神圣，竟然能接连拿出这样的划时代研究成果。
　　还有王法吗？？
　　然而此时，华国的十二支们却在暗中沉默不已。
　　你们震惊的太早了。
　　一个治愈球……根本连预热都TM算不上啊！
　　是的，一个治愈球根本连预热都算不上。
　　最主要的是，其实治愈球没有大家想的那么好，主要是它制造起来太复杂，产量太低，是不可能取代红白球的，注定只能作为高档品。
　　取代红白球不可能，给一线的职业训练家人手标配一个，倒是有希望试试。
　　所以，方缘在众人仍然没有回过神的时候，收回了治愈球。
　　然后，又拿出了一排新的特殊精灵球。
　　一排，七个！
　　“那个，如果没有问题的话，我就继续了，我刚才说了，我研究出了一种不同于现代精灵球工艺的制造精灵球的技术。”
　　“因为不同于罗恩博士研究出来的制作技术，我的这个技术，是可以替换制造精灵球的材料的。”
　　“材料的不同，最终做成的精灵球的效果，也会有所不同。”
　　“刚才的治愈球，只是特殊精灵球中的其中一种罢了。”
　　“接下来，我给大家介绍其他的。”
　　方缘话落，全场的目光，再次集中到了方缘身上，目光非常的不可思议，难以置信。
　　MMP，还有其他的种类？？
　　是啊，方缘可没告诉他们特殊精灵球只有一个治愈球！
　　看着方缘面前桌子上的一排异色精灵球，无论是观众、评审，都极为的沉默了起来。
　　方缘指着道：“从左到右，这个是沉重球，甜蜜球、诱饵球、月亮球、潜水球……”
　　这一刻，众人跪了。


第897章 划时代的技术！！
　　关于其他精灵球，方缘没有做什么实验。
　　因为特殊精灵球太多了，一一实验太麻烦！
　　实验一个治愈球证明特殊精灵球的厉害就足够了。
　　其他精灵球，方缘只是讲述了它们的特殊效果。
　　有治愈球在前，再加上方缘自身的权威性，没有人会怀疑那些精灵球的效果无法实现。
　　沉重……甜蜜……诱饵……月亮……潜水……各种前缀的精灵球被方缘一一介绍，这个过程，无数训练家快速做着笔记。
　　同时，看了看自己的钱包。
　　这些精灵球的价格……会是怎么样呢。
　　“啊啊啊，我想要治愈球！！”
　　“治愈球肯定很贵，我想给胖丁换个月亮球！”
　　“我家喵喵天天发春，甜蜜球听起来很适合它啊……”
　　“呜呜呜，你们都是小型精灵不喜欢进精灵球，我家是大岩蛇不喜欢进精灵球，希望沉重球能救救爷！”
　　“方缘博士，永远滴神！！”
　　精灵世博会还没开始多久，短短时间内，特殊精灵球一词就传遍了全华国，甚至传到了一些其他国家的训练家耳中。
　　各种不同效果的特殊精灵球，完全让训练家们流口水了。
　　无论是哪一个，听起来都比普通红白球要好啊。
　　而且，这些精灵球还是方缘博士研究出来的，质量肯定有保证。
　　“这，不可思议……单纯的治愈球和成体系的制作各种特殊效果的精灵球的方法，完全不是一个价值啊。”
　　“我还以为特殊精灵球只有一个治愈球……没想到……竟然能制作出来这么多效果离奇的精灵球。”
　　此时，评审们也表情凝重的看着中央展台。
　　安东尼奥会长苦笑，方缘还真给他带来一个大惊喜啊，这是要垄断精灵球行业吗？？
　　另外六名评审，也面面相觑，毫不客气的说，方缘这个特殊精灵球技术，已经可以吊打或者媲美让他们成名的研究成果了。
　　化石复苏、能量方块、超进化……再加上特殊精灵球，眼前这个年轻人，光环也太可怕了。
　　“不愧是21世纪最有才情的研究员。”
　　“是啊，不服还真不行。”
　　“又是一件划时代的研究……”
　　这一刻，评审们都不得不承认，方缘就是奇迹的代名词。
　　【接下来就由我先给大家看一些有趣的东西作为开端吧。】
　　真是的……方缘管这叫有趣的东西？何止是有趣，简直是惊吓了好吧。
　　太装了！
　　佩服的同时，评审们心中纷纷吐槽方缘，这么牛逼的东西，不用谦虚啊，高调点好吧。
　　毕竟，其他国家的参赛者接下来拿出超越这项技术的参赛产品的几率，微乎其微！
　　评审们已经坚信了，特殊精灵球技术就是这届世博会最大的看点！
　　精灵世博会现场。
　　刚刚介绍完精灵球不久的方缘等待着观众们的讨论。
　　同时，接受着来自观众的膜拜、其他国家参赛者的绝望目光。
　　方缘这回出场，而且是首个出场，对后面的参赛选手实在太不友好了。
　　纯粹是来破坏大会体验的！
　　“开始下一步吧。”
　　就在无数观众都着迷、疯狂的看着方缘的时候，方缘再次动了。
　　方缘动的时候，联盟主席安东尼奥表情复杂开口问道：
　　“方缘博士，能不能请教一个问题。”
　　“这个特殊的研究成果，它的制造效率如何？”
　　“能不能进行流水线式生产？在你的畅想中，有没有取代普通球的可能？”
　　安东尼奥语气严肃，同时，另外六位身为学术界大拿的评审的表情也认真的看向了方缘。
　　安东尼奥问的这个问题很重要。
　　同时，也是因为他本人还在纠结传说资源的事情。
　　很明显，方缘在同时惦记很多传说资源。
　　为了判断方缘究竟有没有资格申请更多传说资源，他得现场把这个研究成果的真正价值问清楚才行。
　　如果方缘研究出来的特殊精灵球，能取代普通精灵球，那么，完全值得两件传说资源。
　　可如果无法取代，那么价值将会下滑不少。
　　大众品和奢侈品带来的价值，是完全不一样的。
　　“这个啊，这应该是最遗憾的地方了吧，这种精灵球的制造很依赖人工技术，无法靠机器生产，即使是人工，也得经过很长时间的培训才能掌握这项技术。”
　　“所以，如果特殊精灵球公开发售后，价值应该不会很便宜。”
　　“取代罗恩博士制造出来的精灵球可能性不大。”
　　“这……”无数观众眼巴巴的看着方缘，从方缘口中听到这个悲伤的信息后，他们哭了。
　　果然是奢侈品啊。
　　“这样吗。”
　　安东尼奥会长沉默，和他想象的差不多。
　　看来，特殊精灵球的制造难度很大，那么，冲击现有精灵球市场的事情应该不会发生了。
　　他心中一怔。
　　如果是这样，方缘想凭借特殊精灵球技术获得灵界传说资源的同时，再申请两件传说资源的希望，不是特别大。
　　最多额外申请一件就已经是极限了。
　　“限制很大……这也正常。”
　　“如果真的完全取代了现在的精灵球市场，那才是可怕。”
　　在场的学术界大佬都松了口气，从方缘口里说出来特殊精灵球技术的缺点后，他们反而更容易接受一些了。
　　“其实大家也不用太遗憾。”展台上，方缘笑道。
　　“毕竟我才研究出来特殊精灵球技术不久，现在制造难度大，不代表以后也大。”
　　“毕竟，现代精灵球技术，也是经过许多年的优化，才有了现在的流水线式生产的。”
　　“只要后来的研究者再投入进这个领域研究，我相信他迟早也可以红白球一样繁荣。”
　　“方缘博士，看来你对特殊精灵球相当看好……”评审路奇博士好奇道：“不过听你的意思，你似乎不打算继续研究特殊精灵球了？”
　　化石复苏也好、能量方块也好、超进化也好，方缘每次都是开个头，自己就不深入研究了，这个在学术界已经不是什么秘密。
　　方缘这家伙，碰过的研究领域，绝对不碰第二次。
　　人家开辟一个领域后，后续的研究成果不管大小，都是接连不断的公布。
　　而方缘这里，真的是只顾头……不顾尾巴。
　　关键……方缘每次还真的能创造新领域。
　　就比如这次……
　　路奇博士蛋疼的想到，这一回方缘不会也是直接把特殊精灵球技术打包上交，然后自己跑去玩其他领域吧？？
　　方缘微微一笑，道：“是的，我曾经在伦敦世博会说过，对于我来说，比起重复的领域上的细枝末节，我更愿意把精力放在未知的领域去开疆拓土，满足自己的好奇心。”
　　这番狂妄的话，方缘还是在没有什么名气的时候说的，知道的人不多。
　　现在，方缘重新说出来，哪怕是现场的罗恩奖大佬，也都哑口无言了。
　　因为，这已经不是狂妄了，方缘已经用事实证明了他有这个才华和实力。
　　“不愧是方缘博士，我对你下一个研究成果已经期待起来了。”
　　评审席，七灶博士开玩笑般道。
　　“是啊，应该又会是一个能划时代的研究成果吧，哈哈。”
　　其他评审，也都没把方缘看作正常的参赛选手。
　　“方缘博士，我期待你下一个研究成果。”
　　“我也是。”
　　“希望能看到超越超进化、特殊精灵球技术的再次震惊学术界的研究成果。”
　　“以方缘博士的才华和研究速度，我怎么感觉几年之内就有望看到新领域的到来……”
　　方缘敢说，其他学术界也敢称赞，这样的称赞，对于正常的研究员来说，绝对是捧杀。
　　但主要也是因为方缘的研究经历过于离谱。
　　至少，此时所有关注世博会的训练家，也都已经不约而同期待起来，方缘什么时候会拿出下一个震惊世界的研究成果。
　　“会有那么一天的。”
　　方缘也笑着回应道。
　　说完，他便和洛托姆朝着中央展台下走去。
　　就在众人以为方缘是要下台的时候，方缘却又停了下来。
　　他并没有下去，反而，是展台下一群工作人员搬上来一台柱形的特殊机器。
　　“放那里。”方缘指了个方向后，然后重新看向评审席和四周的观众道：
　　“那个，如果没有问题，我就继续了。”
　　“接下来，给大家看一看超越特殊精灵球技术的划时代的新研究内容——精灵传送技术！”
　　参赛者，世界各地的观众，评审们：？？？
　　what？？？
　　……
　　与此同时。
　　多家媒体的镜头下，方缘的身影依然显示在了世界各地的电视上。
　　方缘展示了特殊精灵球技术后，那番霸气无比的发言，让各种身份的观众百感交集。
　　此时，全球有数不清的精灵研究工作者在观看魔都世博会。
　　他们对于方缘，可以说是又敬又羡。
　　特殊精灵球技术之后，方缘能拿得出下一个划时代的新领域研究成果吗？？
　　虽然方缘已经创造了种种奇迹，但是不少有理智的人，还是觉得方博士果然是年轻啊，竟然这就膨胀了。
　　超进化、能量方块、化石复苏、精灵球……一次又一次，也该到极限了吧。
　　哪有那么好的运气，让方缘接连发现新领域的同时，又有足够的能力去研究出来。
　　虽然方缘“比起重复的领域上的细枝末节，我更愿意把精力放在未知的领域去开疆拓土”的发言让众多研究员有些心动，但他们都清楚，这不现实。
　　方缘的成长经历，完全和地球上所有研究员的经历，是背道而驰的。
　　这也就导致，哪怕方缘已经创造了奇迹，研究员们还是不愿意相信，真的有人类能够接连发现新领域，开辟新时代。
　　那已经不叫研究员了，叫神……
　　“接下来，给大家看一看超越特殊精灵球技术的划时代的新研究内容——精灵传送技术！”
　　然而，就在大家对方缘的评价复杂无比的时候，想让时间去见证方缘的未来的时候，方缘特么竟然没下去！
　　而是喊人搬来一个机器，并且自己在那边说了起来，他的展示还没结束？？！
　　划时代的新研究内容——精灵传送技术？？
　　这是什么鬼？？
　　这一刻，不仅现场的十万观众傻眼了，七位评审大佬也傻眼了，世界各地的学术界名人，数不清的训练家、研究员都傻眼了。
　　“要开始了吗。”
　　为数不多已经从方缘那里得到小道消息，提前知道研究内容的十二支们，胃疼不已，方缘就是典型的不当人，把他们震惊一番后，这回终于轮到全世界震惊了。


第898章 这场大会还有继续的必要吗？
　　“方缘博士这是要做什么？”
　　“卧槽，一口气展示两样产品？”
　　“超越特殊精灵球技术的划时代的新研究内容——精灵传送技术？这是啥。”
　　“精灵传送，精灵传送，字面上意思挺好理解，但是是什么意思啊。”
　　新产品搬上台，并且方缘宣布要展示下一个研究成果后，现场再次沸腾了。
　　比起方缘最开始上台时候的声音还要吵闹，人们议论纷纷，评审台上七个评审都瞪大了眼珠子。
　　尤其是安东尼奥会长，心中懵逼，方缘这是要干嘛。
　　在无数震惊的目光下，方缘吩咐洛托姆开启了传送装置，同时开口道：
　　“接下来，我想请有带着精灵的评审们配合我做一个实验。”
　　“我这里有五个精灵球，我希望评审们把自己某一只精灵的精灵球更换成我提供的精灵球，不知道有没有评审愿意配合一下。”
　　此时，方缘已经又拿出五个精灵球。
　　并不是特殊精灵球，就是普普通通的红白球。
　　看着方缘手中的红白球，观众们和评审们纷纷沉默。
　　“有评审愿意配合一下吗？”方缘继续问道。
　　评审席还是沉默。
　　很快，七灶博士最先开口：“我来。”
　　“我也来。”路奇博士也道。
　　“实验吗，我也来吧。”安东尼奥会长也站了起来。
　　现在，虽然不知道是什么情况，但他们倒要看看，方缘葫芦里卖的是什么药。
　　评审席沉默过后，七灶博士、路奇博士，安东尼奥会长，还有另外两位评审纷纷下台。
　　五人径直走向了方缘。
　　“先麻烦各位更换一下精灵球吧。”
　　方缘笑着递过去五个红白球给他们。
　　这五人目光严肃的盯着红白球，很想观察出点什么，但可惜什么也看不出来。
　　随后，万众瞩目下，五人分别把自己的精灵释放了出来。
　　安东尼奥会长的一只胡地。
　　七灶博士的一只雷伊布。
　　路奇博士的一只巨金怪。
　　还有另外两只是冰岩怪、钢铠鸦。
　　五位评审按照方缘的要求，很快把这几只精灵的精灵球更换成了方缘提供的红白球。
　　见五人已经调整好，方缘朝着洛托姆点了点头。
　　下一刻，会场中，其中一块大屏幕的画面发生了变化。
　　此时，画面中，已经出现了一所城市的俯视图。
　　“大家认识这个地方吗。”方缘转头看向大屏幕。
　　对于这个地方，很多人是陌生的，不过也有不少人看了几眼后，认了出来。
　　“是帝都！”
　　“我看见凤巢了，应该没错了，就是帝都。”
　　不少声音从观众席响起。
　　方缘点了点头，道：“嗯，这个地方就是帝都。”
　　不一会儿，位于帝都上空的无人机，直接绕着一片区域快速飞了一圈。
　　最终，它飞入了一所校园内。
　　“这里，则是帝都大学。”方缘继续道。
　　画面拉近，一个训练场出现。
　　“我们要去的地方，则是这儿，帝都大学训练场。”
　　不一会儿，众人便发现了，这个帝都大学训练场中，有一个和此时展台上一模一样的装置。
　　众人把展台的装置和画面中的装置对比一下后，发现果然是同一款。
　　不等众人疑惑，方缘开口道：“大家知道魔都和帝都距离多远吗？”
　　“全程大约1200多公里，乘坐飞机要两个多小时才能到达。”
　　“大家觉得，有没有其他方式，能以更快的速度从魔都抵达帝都？”
　　方缘笑了，此时，精灵传送装置已经打开，他对着五位评审道：“麻烦各位一下，将刚才的五个精灵球，放入这个装置的圆形凹槽中。”
　　方缘的意思，很明显了。
　　不过，众人还是有些想象力不足，难以理解。
　　五位评审若有所思，想到了什么，但又不敢确定，只能面色迟疑的按照方缘的要求，纷纷把五个精灵球放到了装置上。
　　这时，方缘继续笑道：
　　“精灵传送技术，顾名思义，就是能够在两个位置之间传送精灵的技术。”
　　“我如果告诉大家，有这样一个技术，可以让一只精灵在五秒内从魔都抵达帝都，大家信不信。”
　　方缘说到这里的时候，五位评审的面色已经变了。
　　观众们也再次看向了大屏幕。
　　那是帝都大学主校区的画面。
　　而他们此时，则在魔都位置。
　　方缘直播那边的情况，并且说出一番话的用意，不言而喻了。
　　“5s，从魔都到帝都……？怎么可能？”
　　“我读书少，你别骗我。”
　　虽然方缘清楚的讲解了精灵传送技术的概念，但是不少人一愣后，纷纷疑惑起来。
　　几秒从魔都到帝都，这也太夸张了吧。
　　无限制的使用瞬间移动也不可能做到啊。
　　你以为这是在发QQ红包吗。
　　“接下来，请大家见证奇迹。”没有什么比实际行动更好的证明方式了，方缘直接走上前，按下了传送按钮。
　　下一刻，装有精灵球的圆形凹槽上方，直接出现了蓝色闪电！
　　“刺啦”一声后，五个精灵球在众人的视线中，直接消失。
　　会场内的讨论声，戛然而止。
　　不少人瞪大眼睛。
　　与此同时。
　　大屏幕上的画面中，位于帝都大学主校区的传送装置上，随着一道电光闪过，五个红白球直接凭空出现！
　　根本没用五秒钟，也就两三秒的功夫，精灵球就从众人眼皮底下消失，并且出现在了大屏幕上的画面上。
　　那个位置，是帝都。
　　看着大屏幕的变化，观众们哑口无言，揉了揉眼，一遍又一遍观察。
　　他们嗓子干哑，根本还没反应发生了什么。
　　此时，参与实验的五位评审看到精灵球消失，也是心中一惊，齐齐看向了方缘。
　　“请看屏幕。”方缘道。
　　不用等他们询问，画面中，便有一个人配合起来了方缘。
　　帝都大学主校区，传送装置旁边，一个工作人员在五个精灵球出现的瞬间，就走上前去，打开了五个精灵球。
　　下一秒。
　　胡地、雷伊布、巨金怪、冰岩怪、钢铠鸦，五只精灵，直接茫然的从精灵球中出现。
　　它们站在帝都大学训练场上，疑惑的抬着头看向正在拍摄的无人机，发出了不解的叫声。
　　这一刻，五只精灵的叫声和画面，全部通过大屏幕传递到了世博会现场的观众和评审们眼前。
　　是真的……
　　看到这里，已经有七八成的人相信，这五只精灵，真的是一瞬间从魔都抵达帝都了。
　　这些人都是瞳孔一缩，这怎么可能啊。
　　是啊……
　　“这怎么可能呢……”
　　看着画面中的景象，安东尼奥会长无比震惊。
　　他也有特殊能力，如果是一定范围内，他可以和自己的精灵进行心灵感应。
　　但是此时，安东尼奥确信，胡地距离他已经非常远非常远了，远到他们之间的心灵联系都不再产生作用。
　　另外四个研究员，也都纷纷看着画面，难以相信。
　　竟然是真的？？
　　还有这种技术？？
　　空间传送吗？？
　　“是真的！！”
　　“竟然……精灵竟然真的一瞬间就从魔都到帝都了！！”
　　现场观众先是沉默，随后一阵轰鸣，感觉非常的不可思议。
　　这到底是怎么做到的。
　　他们的目光快速的看向了展台上的装置，看向了方缘。
　　而此时，方缘却道：“这只是精灵传送装置的基础运用，同理，能把它们从魔都传送到帝都，也能同样的传送回来。”
　　“正如大家所见，这个装置，能够一瞬间让精灵从某一个地方，达到另外一个地方。”
　　“帝都、魔都、只是一个示范，只要准备充分，哪怕是一瞬间让精灵从地球的一面，传送到另外一面，也是可以做到的。”
　　“接下来，我们先让这些精灵回来吧。”
　　“并且，还有人愿意继续配合做下实验吗。”
　　“帝都、蓉城、山城、杭市……”
　　“华国任意一所一线城市，上来体验的观众，想让自己的精灵去哪所城市旅游都可以哦。”
　　方缘依然带着笑容。
　　既然传送网络已经覆盖到了帝都，就代表如今华国绝大部分城市，都已经可以进行精灵传送。
　　方缘讲解的时候，现场一片安静。
　　这种科幻片中才存在的技术出现，众人都有一种不真实的感觉。
　　也正是因为无法相信，所以有一部分观众仍然没有相信。
　　但是，他们心底又清楚，方缘不可能在这种场合造假，五位异国评审，也不可能给方缘当托。
　　接下来，就是新一轮的实验过程。
　　方缘的目的，就是让所有人，都100%相信认可传送技术！
　　随着一次次实验，众多观众已经麻木了。
　　因为，传送技术真的可以让他们的精灵，一瞬间抵达华国任意一所城市。
　　路奇博士全程身体都在颤抖。
　　这项技术……如果一些地区因为秘境降临出现灾害，当地又没有可以抵御灾难的能力的时候，精灵传送技术，完全可以凭最快的速度，让主要战力抵达现场。
　　它可以让精灵先训练家一步，瞬间从遥远的地方来到这边，帮助当地人们抵御灾难。
　　这一技术，完全可以拯救无数生命，可能要比他的“秘境穿梭技术”还要有用处。
　　七灶博士也一直处于震惊中。
　　不可思议，这样的技术竟然真的存在，等精灵传送技术普及后，训练家再也不用每天都带着一堆精灵球乱跑了。
　　即使是把精灵放养，只要有这样技术，也完全可以在需要它们的时候，快速的召集回来。
　　这样一来，训练家们培育精灵的效率，将会整体性的大大提升！
　　“对了，有一部分比较特殊的精灵球，即使不用传送装置，也可以单向的传送到某一指定地点。”
　　“这种精灵球配合治愈球，用于救急治疗，将可以最大程度保证精灵的状态。”
　　方缘说的就是精灵球的自动传送系统，有传送网络覆盖的地方，这种高级精灵球最为便捷了。
　　方缘不断的讲解着精灵传送技术的用法，观众席，数万道目光用匪夷所思的目光看着他。
　　现在，只要是仔细想想，就能知道精灵传送技术有多么具有战略价值。
　　人类在面对秘境灾害的时候，最缺什么？缺人手啊，但有了精灵传送装置之后，哪怕是传说精灵降临攻城，精灵联盟也可以在极短的时间内，把全球绝大部分守护神级战力召集到一起了。
　　这项技术在战争状态下，简直是Bug级别的存在。
　　方缘他……到底是怎么研究出来的。
　　“这样技术，足以称得上划时代的研究内容……”最终，哪怕是安东尼奥会长，也不得不承认道。
　　他是最为震惊的，站在他的角度，可以清晰的看到这样技术能给地球的训练家领域带来什么变化。
　　怪不得方缘有胆量申请两样传说资源。
　　这个方缘，简直不是人！
　　我给，我给还不行吗！！
　　比起重复的领域上的细枝末节，更愿意把精力放在未知的领域去开疆拓土……这时，众人重新想起方缘这句话，不由得有些蛋疼。
　　MMP，这句话已经够不当人了，最不当人的，是方缘的行动。
　　他……已经不满足一次性开辟一个新领域了，这一次，直接开辟两个。
　　两个具有划时代意义的新领域！
　　这场大会还有继续的必要吗？？
　　其他参赛者自己都想找个洞钻进去了。
　　现在，最想骂娘的就是他们了，自己干嘛想不开来方缘的地盘参赛？？
　　魔都世博会展示第一天的最开始，精灵领域就发生了史无前例的大地震，把一群还在对方缘抱有迟疑心态的研究员、训练家震的头皮发麻。
　　他们一致性的认可，从今天起，方缘就是神了，只求方缘别秀了……
　　这些训练家实在害怕，有一天方缘把人造传说精灵给研究出来。


第899章 化石复苏技术的进展！
　　2021年魔都世博会，被誉为“还没开始，就已经结束了”的一届世博会。
　　方缘用他自己的行动告诉了全世界，无论是精灵对战也好，研究比赛也好……最好别跟我一起玩。
　　不是方缘玩不起，而是担心方缘的对手玩不起。
　　方缘下台后，接下来的参赛选手的状态，几乎是个傻子都能看出他们非常心不在焉，但这还算正常的，因为甚至还有一堆参赛选手临时退赛！
　　典型的玩不起。
　　不过这也正常，他们把自己的隐藏技术、商业机密拿出来参赛，就是为了竞争传说资源。
　　现在，方缘这么打牌，开局四个二带两王，用六个六冲锋骑脸，比王炸还过分，他们还公布个蛋啊，退赛退赛！
　　据不完全统计……方缘下台后，此届世博会两小时内退赛选手超过总参赛人数五分之一。
　　从这里就能看出，方缘的两样技术让其他参赛者有多么难受了。
　　人们已经预料到了，接下来几十年内，恐怕就算是新任的联盟主席，也绝对不可能有方缘的知名度更高。
　　又或者，以方缘对训练家领域做出的贡献，让他去竞争联盟主席恐怕支持率都不会低！
　　至少在基层训练家中，方缘这个名字，几乎已经被神化了。
　　“华国十二支，戌狗……”
　　现在，华国其他十二支一个个蛋疼无比，因为方缘的缘故，华国十二支这个职位，彻底让全世界的训练家有所耳闻了。
　　事实上他们在世界上的名气，并不低，不过那又如何，世界上有一百多个国家，身份高贵的人太多了，光是一国的训练家协会会长，就100多个，人们不可能都记住，同理，更没人会在意一个华国十二支。
　　但如今，方缘挂着华国十二支之一的头衔把名气绑定着打了出去，这让华国十二支没办法默默无闻了，这原本是好事，但怎奈，他们一把年纪积累的成就，和方缘短短5年积累的成就相比，简直没法看。
　　这让他们有一种一把年纪活到狗身上去的感觉，一想到他们用了大半辈子的称号还得用方缘来打广告，会有不少人拿方缘来和他们比较，他们不仅蛋疼，还胃疼。
　　“可惜，可惜，可惜。”
　　华国协会的文会长也在纠结着，他的心态比较平稳，但也好不到哪里去，他觉得，方缘简直是创世神赠送给华国协会的最大礼物。
　　因为方缘的存在，训练家领域没有什么重大的变化之前，华国协会在联盟体制内接下来一段时间绝对能拥有最高的话语权，这样的贡献，是他和其他十二支积累了几十年，都没有积累出来的成就，所以说，方缘是真的强。
　　对于这样优秀的方缘，文会长犹豫了，自己三、四年后退休时候，要不要把华国协会会长一职给方缘？
　　给，不合适，不给，也不合适。
　　协会会长一职，就是靠实力、贡献来定的。
　　这些方缘都符合，但一般来说，这样的训练家，都是比较成熟稳重，然而，可惜的是，方缘的性格太散漫了，根本和这些形容词不搭，当一个十二支都当不踏实，更别提管理一国协会的会长了。
　　所以，难以抉择啊。
　　不过，文会长也留了个心眼，说不定，他退休时候，方缘会有所改变呢？
　　毕竟，现在方缘还年轻，心态年轻人很正常，但这不代表，方缘不会成长，如果到时候方缘适合了的话，他说什么也要把会长之位给方缘，因为相比其他人，方缘无论是实力、才能，潜力，都是最顶尖的。
　　……
　　“等待世博会结束，就去领传说资源吧。”
　　此时，方缘可不管自己公布特殊精灵球技术以及精灵传送技术后会对世界格局产生怎么样的影响。
　　协会会长，联盟主席，更是没想过。
　　正如文会长想的一样，方缘也认为自己不是那块料。
　　他只想做一个无情的搬运工，兑换一下传说资源什么的。
　　现在方缘满脑子都是该申请什么传说资源比较好。
　　至于那些技术？
　　反正技术知识他已经打包好了，接下来，谁爱研究谁研究去，他不管了。
　　甚至，方缘还盼望着其他人能赶紧研究出点东西呢，哪怕青出于蓝而胜于蓝完全超越自己也无所谓，这样最好！
　　快点研究出更加高级的精灵球吧！
　　反正方缘是肝累了，而且成果方缘很不满意，对于方缘自己来说，是这样的。
　　治愈球等几个精灵球对比红白球效果虽然好，但让接触过N多种精灵球的方缘来评价，也就那样。
　　现在，方缘最希望的就是，一段时间过后，有人能凭借他提供的技术，研究出来更加厉害的精灵球，然后送给他使用，让他这位鼻祖来检验下研究成果！
　　这样才会快乐啊，比起自己研究出来快乐多了。
　　但是……希望不大。
　　上次研究出来化石复苏装置时候，方缘也是这么想的。
　　希望自己提供化石复苏技术后，世界各地的研究人员能赶快研究出来更高级的化石复苏方法。
　　然后，来帮助自己复活灭世虫化石。
　　可结果呢。
　　结果，等了这么久了，一点消息动静也没有。
　　世界各地的灭世虫化石除了方缘最开始搜集的那四块，后续方缘借助联盟力量还从世界各地搜集了十五块，几乎都要垄断这种化石了。
　　这些化石，都被方缘提供给了华国的化石复苏所研究，可以说是对他们抱有无比庞大的期待。
　　然而，两年过去了……
　　不求你研究成功，我石头砸给你了，起码让我听见一声浪花吧？？
　　涟漪都没有……
　　“方缘……方缘……粗大事啦。”
　　方缘念头刚落，洛托姆忽然急匆匆飞来。
　　休息室内，趴在桌子上的方缘看向慌里慌张的洛托姆，托着腮帮子问道：“怎么了，国外势力集体来绑架本天才了？”
　　“还是世博会退赛人数更多，提前结束了。”
　　“亦或者是传说精灵提前降临了？”
　　手机洛托姆：凸(艹皿艹)都不是！
　　“是……是化石复苏所那边！！”
　　“你交给他们研究的十几块灭世虫化石，其中有一块，终于出现反应了洛托！！”洛托姆惊喜道。
　　方缘：？？？
　　我这嘴，开过光？？


第900章 传说资源，心之水滴
　　今天，化石复苏所那边的研究员，几乎都跑来了现场看世博会，只留下了两个值班的。
　　然而就是这样的时候，化石研究所中正在破译化石的检测器竟然分析出来了一个重要信息。
　　化石复苏所的研究员震惊了，洛托姆也很震惊。
　　不容易啊。
　　近两年的时间，那群研究员以方缘的梦境复活技术为基础，检验化石中的基因，寻找远古因子，不断创新，不断失败，尝试了无数种方法，甚至已经彻底否决了灭世虫化石可以凭梦境之力复活这一渠道。
　　事实上也是如此，哪怕凭借达克莱伊的梦境之力，也根本无法唤醒灭世虫的远古梦境记忆。
　　这也就代表，想复活灭世虫，只能寻找其他复活化石的新渠道。
　　这无异于一个大胆的创新，想成功，很难。
　　而现在……竟然有结果了，虽然只是一丝进展，但也是进展啊。
　　一位名为“谢飞”的化石研究员制造的检测器，经过长达三个月的破译，终于从十几块化石中，检测出来了一块化石具有特殊性质。
　　一块历史长达几亿年的化石上，竟然还残存一丝微弱的灵魂之力！
　　这个破译成果，直接让研究员们吃惊不已。
　　虽然灵魂之力已经微弱到了比起梦境记忆还虚幻，但是那块化石中，的的确确存在这样近乎于虚无的能量波动，重大发现！！
　　难道，灵魂之力是复活这种特殊化石的途径？？
　　研究员们先是惊喜，随后，又是忧愁。
　　因为，化石残存的灵魂之力太弱了，而他们，又没有掌握从灵魂之力中寻找远古记忆的方法，所以，虽然现在有了新的方向，但是技术上依然有很大问题。
　　卡的死死的。
　　最终，他们只能联系方缘了。
　　想看看这位创造了化石复苏技术的鼻祖有没有什么看法。
　　不管怎么说，如今也算是有进展了，当时方缘说了有一点进展都要联系他，或许方缘能知道些什么。
　　“这也太猝不及防了……”方缘陷入了沉思。
　　自己刚才心里还吐槽这些研究员不给力呢，结果没过两秒，就给自己来惊喜了？？
　　“嗯嗯嗯洛托，接下来怎么办？？！”洛托姆询问道。
　　“这……”
　　方缘完全愣住了，梦幻的化石残留生命力量，普通化石残留带有古代因子的梦境记忆，而灭世虫，竟然残存一丝灵魂之力……
　　虽然有进展了，但是方缘也不知道该怎么继续研究下去啊。
　　灵魂之力、灵魂之力、灵魂之力……
　　“额要不然先让他们自己继续研究洛托？？”看到方缘死机了，洛托姆建议道。
　　果然有用信息还是太少了，正好他们也没空关注灭世虫化石，所以还是先无视、观望吧。
　　“不！！！”方缘不想放弃，自己字典里，没有退却……
　　洛托姆劝退失败了，只是思考了一下，很快方缘就猛地站了起来。
　　“化石中有可能残留比梦境记忆更微弱的灵魂之力，这一直在我的预料之中。”方缘站了起来，露出一切尽在掌握的表情。
　　看到方缘这副模样，洛托姆直接“？？？”了。
　　刚才你的表情可不是这样，你这变脸也太快了吧？？
　　在你掌握个鬼哦，怕不是你刚刚想出来的。
　　等一下……如果真的是刚刚想出来的，那才是最可怕的吧？？
　　洛托姆忽然想道，然后眼皮直跳的看着方缘。
　　“梦之能源可以让化石精灵的古代因子从虚幻转化为现实，灵魂之力同样也可以！！”方缘认真道。
　　“只不过，并不是幽灵系精灵把人类灵魂拽出来吃掉的那种低级用法，而是，更加高级的用法！”
　　“就和生命能量一样，普通的用法可以用于治疗，高等的用法可以用于复活，灵魂之力也是如此，如果我判断的没错，高等级的灵魂之力用法，可以直接凭空的复活化石，根本连什么复活环境、生命之水、岩石等附属材料都不需要！！”
　　方缘语气确定道，他非常自信。
　　这语气，直接让洛托姆愣住了。
　　虽然它感觉方缘是张口就来的，但是它没有证据。
　　梦之能源可以让化石精灵的古代因子从虚幻转化为现实，所以，灵魂之力也可以？
　　经不起推敲啊！！
　　“那……那要怎么做洛托？？……”洛托姆茫然道。
　　它尽可能的让自己相信方缘，虽然方缘很不着调，但某种程度上，方缘却又很厉害。
　　这种事上，方缘好像还真没骗过它们。
　　“十几块灭世虫化石只有一块检测出来了微弱的灵魂之力吗？？”
　　“花费三个月时间才检测到……得有多微弱啊……”方缘此时也沉思了起来，道：“当然是先增强那股灵魂之力了。”
　　“它很幸运，残存灵魂，说明就还有复活的机会，其他化石，估计就没这么好的运气了。”
　　“啊？？”洛托姆茫然。
　　你在说什么！
　　地球上，可没有什么增强灵魂之力的技术啊。
　　灵魂之力，严格意义上来说，要比梦境之力和生命力量，还更神秘。
　　方缘忽然抬起头，笑着看向洛托姆。
　　他道：“这一回，我们尝试一下使用传说资源，来复活化石精灵！！！”
　　洛托姆：“洛托？？？”
　　方缘笑了，这次世博会之后，如果不出意外，除了灵界传说资源白金宝珠碎片外，他应该还能从联盟申请两件传说资源。
　　对于这两件传说资源，方缘还并没有想好选什么。
　　其中，有一件肯定是要还沧海王子的，有欠账不还方缘会很难受，这一件，最好类似亿年不融冰，是沧海王子喜欢的，也是他也能用的修炼资源。
　　至于另外一件，方缘原本还需要考虑考虑，但是现在，不需要考虑了。
　　首选【心之水滴】。
　　在游戏中，心之水滴是一种提升属性招式威力的携带物品，让拉帝欧斯或拉帝亚斯携带后，它们的超能力和龙属性的招式威力就会提高。
　　一般人基本不会注意这件传说资源的神奇，但是方缘对它印象比较深刻。
　　在《心金/魂银》游戏中，石头狂魔兼地区冠军大吾提到心之水滴这种珠子是拉帝亚斯或拉帝欧斯的灵魂结晶。
　　在《水都守护神》剧场版中，心之水滴则被用作守护一座城市，是城市的核心，它和“魂心”一样，蕴含的能量可以驱动一个城市的防御系统，让任何人都可以控制整个城市，封锁所有道路、控制水流，甚至拥有引发海啸的力量。
　　但这不是最主要的，最主要的是，这部剧场版中，心之水滴的力量可以直接用于复活化石精灵！！
　　原本是几块碎石头的化石，在心之水滴力量的影响下，可以直接从虚幻转化为现实，比起梦境复活法还离谱。
　　所以，在洛托姆提到从化石中检测到微弱的灵魂之力后，方缘当即想到了这东西。
　　或许，用心之水滴，可以复活这块灭世虫化石？
　　当初第一眼看到心之水滴时候，方缘就有过这样的方法。
　　只不过那时，方缘不知道怎么用心之水滴，一用不好可能直接引起海啸淹了魔都，实在不敢申请，但现在，凡事可以试嘛！
　　这不是有梦幻呢吗，它应该懂点灵魂之力的运用吧？
　　还有阿罗拉守护神卡璞·鳍鳍，拥有可以让在世的人和精灵见到已经过世的人和精灵的灵魂的能力，肯定也是为数不多精通灵魂之力的大佬，都是很好的工具精灵，可以辅助配合研究复活化石。
　　这么一想，方缘觉得似乎复活灭世虫有望了。
　　用蕴含无比庞大灵魂能量的传说资源心之水滴复活有传说潜力的灭世虫化石，会造就什么样的精灵？？
　　就算没有经过科技之力改造，方缘感觉潜力、实力也不会比等离子队制造的灭世虫弱太多。
　　“嘿嘿。”一想到这里，方缘就开心的笑了，不顾洛托姆的茫然，狂笑起来。
　　洛托姆：Σ(°△°|||)︴完蛋了，这个方缘傻掉了。


第901章 霸主形态妙蛙花！
　　自己出场之后，方缘就全然没再管世博会了。
　　难不成还能出现个挂壁，忽然研究出来宇宙飞船把他的第一抢走不成。
　　总之他第一是稳了。
　　最终，结果也没有出乎方缘的意料，他成功获得了这次世博会的第一名。
　　几乎没有花费多少功夫，方缘就提前从安东尼奥会长那里把白金宝珠碎片要来了。
　　“不知道吃了它之后，贪吃鬼能变得有多强……”
　　看着眼前容器中金黄色的碎石，方缘在脑海中YY起来。
　　贪吃鬼，你的传说资源终于来了！
　　“你这也太着急，它又不会跑掉。”
　　方缘对面，安东尼奥心情复杂无比。
　　哎……
　　一个灵界传说资源给方缘研究，没什么……
　　可是，一想到等会儿方缘还要申请另外两件传说资源，他便牙疼。
　　说实话，当了这么多年保管传说资源的负责人，这还是安东尼奥第一次被同一个人拿走这么多宝物。
　　这都几件了？四件！之后会变成六件！
　　这些传说资源就算给一头猪，那只猪也能成为顶级训练家了吧。
　　连他自己都羡慕起来方缘了。
　　虽然他保管着传说资源，可自己不能动啊，相比较下，方缘就爽多了。
　　“不是我急，是我那只耿鬼已经迫不及待用它来变强了。”
　　方缘笑。
　　“对了，安东尼奥会长，资源库的心之水滴请给我留着，这个我有大用，至于另外一件，我还没选好，等选好了我联系您。”
　　“麻烦您了。”
　　安东尼奥：MMP！！
　　你们还没提出申请呢，联盟也没开会审批同意给你这两件额外的传说资源呢，你这就预约上了？？
　　安东尼奥真的心累，倒不是不愿意给方缘传说资源，方缘带来的这些新技术，绝对能让训练家领域得到巨大的良性发展，传说资源给到这样的人手中，也是应该的。
　　只是，传说资源的发放流程特别麻烦，方缘这一下一口气再申请两个，接下来几个月，恐怕有他这个老头子忙的了。
　　算上之前的三次，可以说一整年，他都在为方缘申请传说资源的事情奔波。
　　联盟主席，差点成为了方缘的私人秘书！
　　“好吧。”
　　“心之水滴是吧，我会留意保管好的。”
　　安东尼奥会长无奈答应了下来，同时心里暗叹，这一下，华国也太爽了。
　　短短时间内，就有五六件传说资源入账。
　　就算是接下来的守护神之战的冠军，估计也没这个待遇啊。
　　“不过也好，算是相对中和了一下。”
　　安东尼奥心中想到。
　　相比另外几个大国的守护神，华国的那两个最强守护神状态都不怎么稳定。
　　比如华国巨大快龙，据他所知因为掌控不了超古代力量多数时间都是虚弱、沉睡状态，到时候能不能参加守护神之战还是一回事。
　　虽然巨大快龙的大范围破坏力是几个国家守护神中最强的，但如果参赛不了，可就尴尬了。
　　另外一个守护神，年纪也太大了，恐怕无法和几十年前一样激烈战斗。
　　再加上，超进化和Z招式的普及速度越来越快，华国这方面的优势，也会随着时间推移也会越来越小。
　　所以综合分析来看的话，最大的瓜分传说资源的盛会守护神之战华国并不是很有利。
　　现在华国靠着研究成果接连获得传说资源，就算到时候成绩倒数，也应该不至于出现传说资源分配不均的情况。
　　“那我先走了。”
　　不一会儿，方缘告别了安东尼奥会长，急着去喂贪吃鬼。
　　他估计，这一波应该能把贪吃鬼的空间造诣提升到比擅长空间招式的守护神还厉害！
　　毕竟是鬼龙专属资源，逼格差不多仅次于石板那类了。
　　“走吧走吧。”安东尼奥会长道，他也要提前帮方缘准备另外两件传说资源的申请事宜了。
　　……
　　方缘的特殊精灵球技术、精灵传送技术带来的影响还在持续发酵。
　　太平洋，诸岛秘境外，一座人工岛上。
　　已经贵为传说精灵代言人的尚任天王全程观看了世博会。
　　在卡璞给予的特训任务的磨练下，以及岛屿秘境的霸主精灵的陪练下，他实力飞速成长。
　　如今，已经又掌握了几个不同属性的Z招式。
　　尚任很膨胀，在四天王团队中，他觉得自己已经可以吊打云铠、徐浩然他们了。
　　这个实力成长速度，不可谓不快。
　　可是，看了方缘最近干的事情后，岛屿之王尚任沉默了。
　　瞧瞧，这是人干的事情吗？？
　　接下来，他用屁股想，也知道研究出来这两样技术的方缘，肯定能从联盟那边获得一大笔资源，然后迎来实力的爆发期。
　　他和方缘的实力差距不仅没有因为传说精灵的手把手教导缩小，反而，好像还扩大了，靠啊。
　　“当不了这一代最强，当个第二也挺好，先定个小目标，碾压江离、苏树、谢青依。”
　　看了一堆称赞方缘的新闻后，尚任心态有了些变化。
　　“唉……总之还是先去通知妙蛙花吧。”
　　三天后。
　　忙完了自己的事情后，尚任开始前往乌拉乌拉岛，打算把方缘制霸世博会的好消息带给在卡璞·哞哞那里修炼的妙蛙花，让妙蛙花也高兴一下。
　　方缘的妙蛙花在卡璞·哞哞这边修炼霸主气场的事情尚任也是知道的，是方缘主动告诉的尚任，方缘希望尚任能在这边帮助照顾下妙蛙花。
　　当初尚任很开心方缘能这么相信自己，把精灵托付给他照顾，不过时间一长，他总觉得自己就是妙蛙花的传话筒、跑腿的，不由得觉得哪里不太对劲。
　　是了，这根本是在给妙蛙花找仆人……MMP。
　　尚任这半年来，没少充当方缘和妙蛙花之间的工具人，各种给妙蛙花送资源。
　　不过，这也让尚任更了解了方缘。
　　对于培育精灵方面，方缘是真的奢侈。
　　哪怕是一只放养在外面的二队精灵妙蛙花用的资源量，都比他全队精灵加起来都多。
　　怪不得方缘的精灵基础这么好，实力也强。
　　都是氪出来的啊……
　　而且，尚任也不得不承认，方缘的每一只精灵资质都太好了。
　　半年前妙蛙花刚留下的时候，才是初入顶级的实力。
　　现如今，短短半年过去，妙蛙花不仅已经可以短时间内让部分身体覆盖霸主气场，而且自身基础素质，也因为完美消化大量资源，稳定在了顶级第二阶段。
　　这要再加上超进化和专属Z招式，最终实力恐怕能拍飞守护神了，虽然可能只有一击，但也好夸张！！
　　……
　　事实上，这还是尚任低估妙蛙花了。
　　妙蛙花从未在尚任面前表现出全力。
　　乌拉乌拉岛。
　　某处遗迹内。
　　一声“吧那！！！”震散云层。
　　天空之上的阳光，直接汇聚于下，落到了一只巨型精灵身上，在它身上形成了金色的气场。
　　经过半年苦修的妙蛙花感受着身体内蕴含的无穷力量，目光中仿佛有星辰闪烁。
　　太强了。
　　这就是完整的永久霸主气场的增幅吗？？？
　　半年时间，它终于掌握霸主气场了。
　　超进化、Z招式、霸主气场，完美基础，妙蛙花实在不知道如今强大的自己该怎么面对队友！！
　　它留下来修行霸主气场果然是最明智的选择，这能力，就是量身为自己定制的！！
　　我，蒜天帝，无敌。


第902章 虚化，吞噬，神威，无敌贪吃鬼！
　　乌拉乌拉岛内。
　　在当地岛屿之王、前国际刑警莫拉的安排下，这里已经建立了不少人类式的建筑物，用来给挑战诸岛巡礼的训练家使用。
　　而莫拉自己，也长期定居在了这个岛屿上，帮卡璞·哞哞挑选有资质掌握Z力量的训练家。
　　“莫……莫拉先生，不好了！！”
　　今日，莫拉正在享受阳光的时候，一个在莫拉的指导下，正在挑战诸岛巡礼的训练家，忽然急匆匆跑了过来。
　　这个训练家二十岁出头的年纪，是某小国下一届世界赛的超级王牌，非常有潜力，很值得培养的。
　　如果能掌握Z招式，将不逊色大国天王。
　　不过啊，这家伙有一个缺点，就是遇到事情，太不冷静了。
　　看着这位心态不稳的年轻训练家，莫拉眉头一皱，道：“怎么了。”
　　“天……天啦。”
　　“有一只霸主精灵从遗迹那边突然出现，一路朝着这边走了过来……这只精灵非常凶，一路干翻了三只霸主精灵，还把正在给我特训的锹农炮虫干翻了……”
　　“而且，它似乎还在寻找其他霸主精灵干架，接下来该怎么办……”
　　“锹农炮虫去养伤了，我这诸岛巡礼……还继续吗？？”
　　这位挑战者很慌，这叫什么事，本来他训练的好好的，现在计划全被打乱了。
　　但那只霸主精灵又惹不起，实力强的离谱，他过去阻止估计只能给它刮痧。
　　对于这只陌生的霸主精灵的行动，反正他是摸不清头脑，所以只能来求助岛屿之王莫拉。
　　作为岛屿之王，莫拉应该认识岛屿上全部的霸主精灵吧？
　　“什么霸主精灵，种族呢？？？”莫拉表情也是一凝。
　　还有这种事吗？？
　　“妙蛙花，是妙蛙花。”
　　“妙蛙花？乌拉乌拉岛上，根本没有霸主妙蛙花。”
　　莫拉疑惑，离谱，总不能是从别的岛屿上是游泳过来的吧。
　　反正不可能是飞过来的。
　　“您不认识吗……”
　　这位年轻的训练家懵了。
　　“那……那我们要不要驱逐它，它这样下去，岛屿上的霸主精灵，估计全都要被它打翻了……”
　　年轻训练家还是头一次看到这么凶的精灵，放任不管，会不会导致出现什么差错啊。
　　莫拉依然在思考。
　　霸主妙蛙花，乌拉乌拉岛的确没有这号精灵……
　　但如果只是妙蛙花……思索了几秒后，他便猛然想起了什么。
　　“那只霸主妙蛙花，是不是差不多近五米的身高体型？”
　　“非常擅长疯狂植物招式？？”
　　年轻训练家点头。
　　莫拉表情变化道：“那就没错了……”
　　原来如此。
　　“那只妙蛙花，我应该认识，很可能是方缘博士的精灵，他把自己的妙蛙花留在了乌拉乌拉岛上修炼霸主气场……”
　　“你看见了霸主妙蛙花，有可能就是，那只妙蛙花已经成功获得了霸主气场……”
　　“我们不用管它，它挑战其他霸主精灵的行为，应该是岛屿守护神默许的，可能是正在检验自己的实力。”
　　说明之后，莫拉心中茫然无比。
　　这才半年，方缘的妙蛙花，还真获得霸主气场了啊。
　　简直变态！
　　“方……那个世界赛冠军，方缘博士的精灵？？”
　　年轻训练家表情一愣，很显然不是第一次听到这个大名。
　　等一下……直接把精灵寄放在岛屿守护神那里修炼霸主气场是什么操作？？
　　相比较下，就算是岛屿之王莫拉，半年都见不到卡璞·哞哞两次啊。
　　而方缘博士，竟然可以直接让传说精灵给自己精灵当保姆、教练？？
　　天啦……这就是上届世界赛冠军的实力吗。
　　……
　　“吧那！！！！！”
　　此时，一处山路上，一只巨大无比的妙蛙花正在缓慢的前进着。
　　它全身包裹宛如太阳颜色的金色气场，浑身散发着强大的气势。
　　一路挑翻了四只顶级霸主精灵后，妙蛙花目前正在朝着雪山走去，打算挑战那只最强的霸主冰九尾。
　　虽然靠常态不一定能赢，被克制惨败的概率很大，但是妙蛙花还是一往无前的冲了。
　　终于完成了霸主气场的修行，它要在方缘过来看它之前，尽可能的变得更强。
　　眼下，这个霸主气场，相当于给它上了综合能力提升一个档次的Buff。
　　尤其是体力方面，提升最大。
　　它的霸主气场可以源源不断从阳光摄取能量，进行类似光合作用式的体能恢复，这让妙蛙花感觉非常不错。
　　配合从岛屿守护神那里学来的一些控制自然之力的手段，它现在的常态已经拥有了顶级第三阶段的实力！
　　如今，妙蛙花觉得，就算不超进化，单挑对上常态的自爆磁怪、贪吃鬼、美纳斯、快龙它们，它也有胜算了，不至于和以前一样无力抵抗。
　　方缘说的太对了，还好厚着脸皮跟岛屿守护神学了半年其他东西。
　　不然，光靠自己学习霸主气场，必然不可能有这个实力。
　　卡璞·哞哞，永远滴神！！
　　卡璞老头虽然话不多，但够狠啊，被操练一番下来，妙蛙花感觉确实有很大提升。
　　“你这家伙，闹的动静还真大。”
　　妙蛙花走着走着，天空中一道人影拦在了它面前。
　　“吧那！！！？”
　　妙蛙花抬头一看，乘骑在化石翼龙之上……这不是现任天王尚任吗。
　　“你这是要去雪山上？？”
　　尚任一路赶来，先是拜访了莫拉先生，从他那边，尚任知道了妙蛙花闹出的动静。
　　这让尚任明白，妙蛙花可能是趁着这段时间，彻底把不完整的霸主气场，修炼成完整的永久型霸主气场了。
　　不可思议……
　　还真做到了啊。
　　亲眼看到妙蛙花后，尚任直接被这金色气场包裹的妙蛙花吸引住。
　　靠。
　　为什么方缘一个二队精灵，都能这么狂拽霸气吊炸天。
　　而他的王牌班吉拉，却跟个菜鸡一样……可怜堂堂准神，却被一只蒜头王八压制，尚任悲从心来。
　　“告诉你一个好消息……你的训练家方缘不久前获得了魔都世博会冠军了。”
　　“估计接下来你的伙食，会再丰盛一波。”尚任笑道。
　　“吧那！！”
　　世博会冠军？
　　妙蛙花不以为意。
　　不用丰盛了！！
　　咱修行毕业了！
　　总之，工具人尚任来的时候正好，快点，也把俺成功掌握霸主气场的好消息带回给方缘！！
　　它想参加方缘大会了！！
　　……
　　当日。
　　身处魔都的方缘就接到了尚任的消息。
　　妙蛙花成功掌握了霸主气场！！
　　还真半年就掌握了，这让方缘有点意外，也有点惊喜。
　　这个消息倒也真是巧，因为方缘正准备去诸岛秘境呢。
　　就在方缘备战世博会这几天，伊布终于把替身招式开发成功，将梦幻基因从替身中去除了。
　　这代表，伊布的替身可以通过各种方式进行进化了。
　　归元训练法搞起来！
　　伊布这一波史诗级强化近在咫尺。
　　方缘已经向梦幻询问了归元训练法的可能性，梦幻表示似乎真的有可能，而且还夸了方缘和伊布的脑洞之大。
　　但梦幻建议，比起来一开始就自己琢磨，导致走错路，最好还是找岛屿守护神一下，让它们打下辅助。
　　虽然四大岛屿守护神实力并不是传说精灵中最强的一批，但是它们的教学能力，绝对是传说精灵中的奇葩。
　　一只普普通通的精灵想变强，放到四大岛屿守护神手中，绝对比放到固拉多盖欧卡等精灵手中有用。
　　哪怕是一只绿毛虫，给了岛屿守护神培育，提升实力的速度也绝对和坐火箭一样。
　　对于开发专属招式，这些岛屿守护神也都是专家！
　　总之开发能力的事情，找它们打辅助，绝对没错。
　　“轰！！！！”
　　就在方缘收拾行李，打算明天就去接妙蛙花，然后找守护神们再次PY的时候，外面又打起来了。
　　是贪吃鬼在挑战伊布、自爆磁怪、烈焰猴、快龙、美纳斯等一群精灵。
　　方缘打开窗户，感知了过去。
　　对战场地上，几只配合贪吃鬼实验它的新能力的精灵，都有些无可奈何。
　　在两天前，贪吃鬼就把白金宝珠碎片给吃掉了。
　　以它的消化能力，一天就把其中蕴含的绝大部分力量，转化为了自己的力量。
　　方缘判断的没错，白金宝珠碎片太契合空间天赋优秀的贪吃鬼了。
　　体内携带了白金宝珠碎片后，虽然贪吃鬼的幽灵系造诣没有多大提升，但是它的空间造诣，如今却是强大的离谱。
　　“口桀！！！”
　　外界，面对自爆磁怪的一道超电磁炮，贪吃鬼咧着嘴，漂浮在半空，直接不动弹，狂妄的看着炮弹砸中自己。
　　接下来，离谱的事情发生了。
　　自爆磁怪的超电磁炮明明配合了锁定，速度也快到极致，但命中贪吃鬼后，却跟打到空气、虚无一样，直接从贪吃鬼身体上穿了过去。
　　从视觉效果上来看，贪吃鬼根本就没动弹、没躲避！！但是，攻击还是Miss了。
　　简直就像是一般系精灵在用一般系招式打幽灵系精灵一样。
　　下一秒，伊布的影子球甩了出来。
　　这一回，贪吃鬼没有躲避，身体上仿佛出现了空气漩涡，同样是硬接了招式。
　　只不过，这一次招式没有穿梭过去，而是直接被贪吃鬼给吞噬到了异空间。
　　影子球消失不见，不知道被传送到了哪里！！
　　“口桀桀桀~~~”
　　贪吃鬼太舒服了，它伸出小手，对准天空，刚才消失的影子球，直接从它手掌前出现。飞向天空，很显然，它改变了敌人的攻击的空间坐标。
　　两个字，无敌！
　　看着一脸便秘的众精灵，贪吃鬼非常高兴，它终于体会到传说资源的力量了。
　　消化白金宝珠碎片后，在方缘的指导下，它简单的开发了一下空间招式，获得了两个新能力。
　　一、虚化。
　　幽灵系精灵本身就虚无飘渺，能够无视大部分招式，如今配合空间能力，贪吃鬼能让自己变得更加虚无飘渺，让身体处于现实、异空间的转换状态。
　　不仅是一般系、格斗系技能，就算是火系、水系、电系等其他系的能量招式，只要不是非常精准的锁定了它，它躲避起来也非常轻松。
　　配合超进化后的空间天赋，只要对手的空间造诣没有超过它，它达到100%躲避效果应该不难。
　　即使是伊布用预知未来，烈焰猴用极致的速度进攻，也非常难以捕捉它。
　　缺点的话，可能就是攻击瞬间会暴露本体了。
　　二、吞噬。
　　直接让体内的异空间连通真正的异空间，然后将敌人的招式吞噬进体内异空间放逐，或者通过传送的方式，返还给敌人自己，后者算是返拳低配版。
　　任何招式都能100%吞噬，从而让敌人对自己本体造不成伤害。
　　缺点的话，那就是贪吃鬼对可吞噬的招式有一个极限。
　　如果是实力比贪吃鬼弱的精灵攻击它，那贪吃鬼可以一直吞噬下去，敌人的招式根本对它造不成影响，达成一个无敌的状态。
　　但如果对手比贪吃鬼实力强，攻击招式蕴含非常强大的能量，贪吃鬼吞噬后，可能会让自己的体内异空间膨胀，从而导致受伤。
　　也就是说，这招的强度，完全取决于贪吃鬼的饭量。
　　换句话来说，就是把敌人的能量攻击当饭吃，喂不饱贪吃鬼，它就无敌，喂的饱，它就GG。
　　当然，这样的贪吃鬼也不是绝对无敌的。
　　一直虚化，敌人虽然打不到它，但它也无法进攻，而一旦进攻，像伊布、烈焰猴这样预知能力强、机动性强的精灵就能找到机会攻击。
　　同时，吞噬这一招，只要用招式撑爆贪吃鬼就行了，虽然很难，但也有机会。
　　另外，也可以近身战斗，吞噬同时也是不能主动攻击的，只能借助敌人的招式攻击，但像吞噬像火焰拳、火焰踢之类的近身招式，贪吃鬼就无法返还了。
　　虽然可以凭借吞噬效果限制敌人行动，但也很容易因为敌人其他身体部位的发力而被挣脱，从而被抓到机会。
　　总结来说，这两个技巧，虽然不具攻击性，弱点也有，但不可否认的是，它们让贪吃鬼变得更难缠了，即使是伊布、烈焰猴都被恶心的够呛……
　　这些能力可配合的战术太多了，敌人没注意它能力的情况下，很有可能一不小心就被阴死。
　　“布咿！！（不过如此，等我归元后再打。）”伊布扭头就走，它已经找到破解方法了，只不过受限于实力，不好发挥。
　　“呜啊！！（来来来，我开五门我们试试看！！）”烈焰猴想要尝试一下以力、以速破巧。
　　“啵呜……！！（美纳斯我们去散步吧。）”
　　“布噜噜噜噜噜……（我去做饭了。）”
　　伊布、烈焰猴它们心情复杂。
　　不管怎么说，以后和贪吃鬼战斗时候，有的恶心了。
　　而且，这刚刚是贪吃鬼消化白金宝珠碎片的第二天啊。
　　等它把亚空切裂技巧完善，能用空间刃攻击后，岂不是更变态？？
　　“这才是我想要的效果。”
　　“空间能力，这样玩才对嘛……”
　　在二楼关注它们的方缘对于贪吃鬼的提升非常满意。
　　虚化、吞噬，几乎让贪吃鬼立于不败之地了。
　　不过这两个技巧名字不怎么好听……
　　既然是神级般的能力，就统一命名它们为“神威”吧。


第903章 妙蛙花归队！！
　　……
　　一日后。
　　乌拉乌拉岛周围。
　　海啸轰鸣之下，水域上划过一道白色光影。
　　乘着快龙的方缘、伊布、比克提尼正神速赶往乌拉乌拉岛。
　　而妙蛙花，早就已经趴在沙滩上等待方缘。
　　这是他们通过工具人尚任确定的一个荒无人烟的重逢地点。
　　“吧那！！”
　　随着光影越来越近，妙蛙花站起身来，露出期待的表情。
　　两秒后。
　　快龙在沙滩上空刹下车来。
　　“啵呜？”
　　刹车后，快龙用圆圆的大眼睛开始观察起金色气场萦绕的妙蛙花。
　　妈耶，蒜头王八有了霸主气场后，怎么感觉它气势都变的不同了。
　　“布咿呀！！”
　　看到彻底掌握霸主气场，实力状态可能已经接近自己妙蛙花，伊布也是露出极为意外的表情。
　　压迫感好强。
　　“洛托！！”
　　方缘口袋的洛托姆，也是第一时间飞出，摄像头锁定妙蛙花，拍照观察起来。
　　霸主气场竟然这么给力吗，能量波动反应惊人！
　　方缘带在外面的精灵中，也就比克提尼还算比较淡定了，反正它是辅助，妙蛙花多强与它无关无关！
　　“不错嘛。”
　　方缘朝着妙蛙花挥了挥手，道：“有什么感言吗。”
　　“吧那！！（PKPKPKPKPK！！）”
　　妙蛙花想用战斗让方缘检验下自己的成长。
　　它相信，自己如今的实力，一定会把方缘震的目瞪口呆的。
　　如果是常态单挑的话，现在一队里的任意一只精灵，它都不怂。
　　伊布、烈焰猴可能比较难打，但是自爆磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯，它觉得还是能够尝试一下的。
　　“吧那！！”妙蛙花看了眼方缘的影子，开口道。
　　就贪吃鬼吧！！
　　上一届方缘大会的垫底是贪吃鬼，这个妙蛙花是知道的。
　　现在正好贪吃鬼在外边，那就先拿它开刀。
　　妙蛙花也懂如何挑软柿子捏。
　　贪吃鬼：（＃￣~￣＃）口桀？
　　“也好。”
　　方缘点了点头，把影子中的贪吃鬼喊了出来。
　　漂浮出来后，虽然感受到了妙蛙花如今的强势，但是贪吃鬼并没用担心。
　　它已经不是之前的鬼鬼了！
　　伊布等精灵，看到妙蛙花竟然挑战贪吃鬼，齐齐露出古怪的表情。
　　啊这，你失蒜了啊！！
　　此时，妙蛙花全然不知，等待自己的是什么。
　　那是刚刚得到高契合传说资源，正在朝着版本之子定位过度的空间鬼！
　　……
　　第一回合。
　　妙蛙花使用了树界降临，看上去破坏力惊人！
　　但是。
　　贪吃鬼使用了虚化，妙蛙花Miss了！！
　　以上回合持续N次。
　　第N+1回合。
　　贪吃鬼取消了虚化，使用了鬼火，有一瞬间的空挡！
　　但是。
　　妙蛙花因为反应、速度过慢，错失了最佳攻击机会，被黑色鬼火命中！
　　以上回合持续N次。
　　三分十六秒后。
　　妙蛙花被烧自闭了。
　　随后，奄奄一息的霸主妙蛙花抬头看着空中的贪吃鬼，陷入了沉思。
　　妙蛙花：不对劲啊！！！
　　贪吃鬼的常态不是一队中最弱的吗？！？
　　说好的上届大会垫底！！
　　为什么自己还是打不过！！！
　　虽然说它还能超进化，但是贪吃鬼也能啊！！！
　　四舍五入下来，它还是进不了一队？？依然得留在幼儿组？？！
　　妙蛙花震怒，哪里出Bug了啊……
　　“口桀……”此时，贪吃鬼耸肩飘走。
　　因为战斗风格克制妙蛙花，贪吃鬼很容易赢得了胜利。
　　目前掌握神威虚化的贪吃鬼，只怕伊布这种预知能力、反应速度并且综合素质强到离谱的大佬，以及烈焰猴这种把攻速锤炼到极致的近战精灵。
　　相比较下，霸主妙蛙花的优势在于坦度足够、体能爆表，以及攻击力高。
　　然而这些，对于躲避能力Max的贪吃鬼来说，却是最没用的属性素质，所以妙蛙花悲剧了。
　　贪吃鬼：(￣ˇ￣)/淡定哈园丁！！
　　“布咿！！”
　　伊布、洛托姆也让妙蛙花乖乖接受现实，跑来跟传说精灵学习半年就想超越前辈，是不可能哒。
　　让传说精灵给你开挂，不如让方缘给你开挂。
　　不过。
　　“厉害。”
　　虽然妙蛙花肯定是难以打赢贪吃鬼的，但是从刚才的战斗来看，方缘已经清晰判断出来了如今霸主妙蛙花的实力极限。
　　短短半年左右，就从初入顶级的状态，在白天拥有了顶级第三阶段的实力，距离种族极限也只有一步之遥，这个成长速度简直逆天。
　　要是霸主妙蛙花再超进化一下，估计能有接近守护神的实力了吧。
　　妙蛙花归队后，终于不用在二队待着，可以同样作为核心主力，和伊布它们面对同一级别的对手了。
　　为了不让妙蛙花灰心，方缘鼓励道：
　　“照这个速度变强下去，超越伊布都是迟早的事！”
　　“贪吃鬼最近刚氪了冥王龙的传说资源，机遇不比你小，暂时还打不过很正常。”
　　“但别灰心，等回去后我们就举行下一届方缘大会，到时候你再跟快龙、美纳斯它们比划比划。”
　　“相信自己！”
　　快龙：（￣ー￣
　　跟自己比划比划？快龙有点慌。
　　还别说，目前的霸主妙蛙花还真有点威胁。
　　不过仔细思考了下，快龙觉得问题也不太大。
　　自己会飞，速度也不慢，属性还克制妙蛙花，只要和贪吃鬼一样进行躲避、消耗战就可以了，胜率没100%也有99%。
　　只是……
　　妙蛙花的体能、双防、攻击、续航，如今明显已经媲美、接近美纳斯了。
　　而且，属性还克制美纳斯。
　　如果是地面上战斗，快龙比较担心美纳斯打不过啊。
　　这可难搞。
　　快龙可不想看到美纳斯输给妙蛙花……
　　希望下次方缘大会不能用比克提尼恢复吧，嗯，可以和方缘建议下，这样一来，它只要提前把妙蛙花揍趴下，美纳斯就可以轻松赢了！！
　　自己都没能赢美纳斯，怎么能让园丁先赢……！
　　“吧那！！”
　　与此同时，妙蛙花这边，听方缘这么一说，微微一愣，什么鬼，又哪来的冥王龙传说资源。
　　自己不在时候，你们都去做了什么……
　　不过很快，妙蛙花的关注点跑到了方缘大会上。
　　它目光炽烈起来，早就期待这个了，这次，不求第一，它只想求个前六逆袭一下，卡璞守护神保佑啊！！
　　……
　　顺便接回了妙蛙花后，方缘也该去忙正经事了。
　　方缘来到乌拉乌拉岛，没跟岛屿之王联系，直接跑去拜访卡璞·哞哞。
　　他想和卡璞们请教如何让伊布本体继承替身进化形能力。
　　如果卡璞们可以帮助伊布开发一个适合的专属继承招式，那就再完美不过了。
　　森林遗迹中。
　　方缘和快龙背着大包小包的顶级能量方块就过来了，发现有人过来后，遗迹中的卡璞·哞哞也是第一时间察觉。
　　准确来说，方缘他们在岛屿边缘战斗的时候，它就察觉了。
　　如果是一般人，它肯定是不会现身的，不过方缘不一样，这位是世界树的守护者。
　　要不然，它也不会抽空帮助方缘训练了半年的精灵。
　　妙蛙花天赋的确也很不错，卡璞·哞哞高度认可，半年就成为霸主精灵，未来就算达不到它们的地步，突破自身种族极限还是很轻松的。
　　而现在，方缘和妙蛙花会和后，没有第一时间离开，而是带着一堆东西跑来这里，卡璞·哞哞思考了下，就明白了过来。
　　看来，方缘为了感谢自己帮助了妙蛙花半年，给自己送谢礼来了。
　　卡璞·哞哞欣慰的点了点头，这半年方缘没少送东西，还不错……
　　表面上，的确是。
　　方缘的确有想要好好感谢一番卡璞·哞哞的想法。
　　但实际上……
　　“卡璞·哞哞，我们来看你啦！！！”
　　方缘一声大喊后，卡璞·哞哞缓缓从森林中现身，盯着方缘他们背着的一堆美味的能量方块，摇了摇头。
　　“卡璞！！！（不用客气。）”
　　妙蛙花有这样的成长，也多亏了妙蛙花自己的努力，它只是指导个方向。
　　“没事，我不客气的。”方缘认真道。
　　“布咿！！”伊布也认真道。
　　它也不会客气的！
　　“就是这样洛托……”
　　旁边，洛托姆耸了耸肩，放心，方缘他们可不懂什么叫客气。
　　吃了能量方块，等着出力吧！
　　卡璞·哞哞：……唔？？
　　方缘、伊布：嘿嘿。
　　……


第904章 月光下的进化，月伊布！
　　……
　　没有过多久，卡璞·哞哞就无奈的把另外三个岛屿守护神给召唤过来了。
　　方缘还真不客气……
　　又跑来找它们开发专属技能。
　　而且，自己都还已经把技能效果设定好了。
　　这……
　　方缘又拜托它们开发专属Z招式，没问题。
　　不过，方缘的要求说的有些过于详细了。
　　详细的要求背后，是一个极度复杂的专属技能。
　　卡璞·哞哞暂时没有什么头绪，靠它一个守护神，估计很难开发成功。
　　所以，它只能把其他兄弟姐妹也给喊来，大家一起研究。
　　“希望能成功吧……”
　　方缘认为，四大岛屿守护神是有希望开发成功这个技能的。
　　因为这是一个类似九彩升华齐聚顶的招式。
　　虽然这个世界的卡璞们还没开发出过九彩升华齐聚顶，但既然游戏动漫中有，就说明它们有这个开发能力。
　　九彩升华齐聚顶的效果是，让伊布所进化的八种精灵们，一起向伊布给予力量，大幅度提升伊布的攻击、防御、特攻、特防、速度等综合素质，理论上相当于是让伊布短暂继承了各大进化形态的种族优点。
　　方缘想向守护神们定制的专属技能，很类似这个。
　　只不过，效果变成了伊布本体永久的继承各大进化形态的种族优点。
　　从效果来看，卡璞·哞哞就觉得离谱。
　　怎么可能以常态永久继承进化形的优点呢……
　　不过，这个进化形态，并不是其他个体，而是伊布自己的替身，这又让卡璞·哞哞觉得或许可行。
　　毕竟，无论是本体还是替身，都属于伊布自己的力量。
　　方缘算是给它们出了一个难题了。
　　四大岛屿守护神嘀嘀咕咕讨论了起来，觉得很有挑战性。
　　继承能力这一点不难做到，但是永久性强化，达成和合体类似的效果，却是很难，它们要研究一番。
　　“布咿布咿！！”
　　因为关乎到了自己的变强，伊布非常大方，直接把比克提尼轰去卡璞们那边。
　　“布咿！！”
　　伊布朝着卡璞们点头。
　　意思是，有小比克提尼给你们充能，请不要怕消耗力量，加大力度哦！！
　　“比咪！！”
　　比克提尼也是极为认真的想帮助伊布，用小手做出胜利姿势给它们加油！
　　伊布可是答应了它了，到时候方缘大会的奖金大家五五分账，这样一来，它就可以多氪几单抽卡了，美滋滋。
　　就这样，配合比克提尼的充能，四大岛屿守护神爆肝研究了起来。
　　很显而易见，方缘又不得不留在诸岛了。
　　至少在岛屿守护神们开发出专属技前，他们是离不开了。
　　不过，让方缘没有想到的是，当天傍晚，四个守护神就把Z纯晶给鼓捣了出来，并且叫方缘他们试试。
　　“卡噗！！”
　　卡璞·鸣鸣递过棕色的伊布专属Z纯晶，叮嘱起来。
　　这块Z纯晶属于一次性消耗品，蕴含了它们四个家伙不小的力量，可以把伊布的接棒招式极限强化。
　　接棒招式的效果是，让一只精灵的能力阶级、以及部分的状态变化传递给其他精灵。
　　而被它们强化过后的超级接棒，效果则是像方缘说的那样，可以把替身形态的种族优势，继承给本体。
　　至于能不能永久，或者能保持多久，它们也还不确定。
　　目前只是初次测试，接下来还要慢慢改良。
　　“好。”
　　方缘已经在遗迹附近扎好帐篷，准备入夜。
　　此时，四个守护神忽然找来，他立刻不打算那么早休息了。
　　站在帐篷外，方缘和伊布说起实验的事情。
　　“布咿。”伊布点头。
　　那就快试试吧！！
　　此时，天色逐渐暗淡，无数的星星挣破夜幕探了出来，夜的潮气让空气微微有些湿润。
　　伊布抬头望了一眼高悬的明月，在一片一片的月光温柔地洒落下在它身上的同时，它的瞳孔明亮的分出一个替身。
　　无论是伊布本体还是伊布替身，眼睛中都是同一个月亮，它们的内心，也是完全相通的。
　　不过由于替身蕴含生命能量，此时单独看作一个个体也没问题。
　　伊布因为对生命、心灵能量的超强运用，替身已经比一般精灵的替身高级了不少，极为类似于沧海王子、梦幻它们的分身。
　　现在，它本体制造有生命的替身的行为，也很类似于圣柱王捏三神柱一样，已经接近创造生命的范畴。
　　“布咿。”
　　准备好后，两只伊布同时叫了一声。
　　方缘看向月亮，也极为期待起来，现在进化的话……应该是那个形态吧。
　　抱着期待，方缘把手放到了伊布本体的头上。
　　现在，两只伊布唯一不同的地方，可能就是替身已经被伊布剔除了梦幻基因吧。
　　因为没有了梦幻基因固化其他基因，所以这个替身依然有着伊布种族良好的适应进化能力，很容易就因为外界因素改变自身基因，从而进化。
　　“进化吧，伊布。”
　　在方缘的示意下，伊布替身眼睛中的月光越来越明亮。
　　天空中，月光穿过空间磁场，照射到伊布替身身上，更是有耀眼的金色光芒闪烁。
　　最后，则是金色光芒交织白色的进化之光，形成了双重闪光，弥漫在了这只伊布替身身上。
　　方缘、伊布本体的视线，都被替身上绚丽的光芒吸引。
　　他们、替身，一共三个生命体，因为心灵联系，此时是有相同感受的。
　　方缘可以明显感受到，伊布替身正在借助和自己的羁绊力量变强，提升生命的层次。
　　而伊布本体，也因为替身的感受，得到了一些神秘的感悟。
　　有对月光能量的，有对生命能量的。
　　进化之光最为耀眼的时候，方缘和伊布本体离替身最近，四大守护神则在外围认真关注着，替身进化，前所未见……
　　而比克提尼，则在催促旁边的洛托姆要多拍几张。
　　帅的呀。
　　不久后，又一道朦胧的月光照下。
　　而且，光芒中，传出了“咕咪~~”的一声。
　　此时，两重光芒重叠后，进化之光彻底散去了。
　　与此同时，伊布替身进化后的形态，也出现在了方缘他们眼前。
　　月光下，月伊布替身正在用鲜红的眼瞳看着方缘和自己本体，大大的瞳孔中，带着些许凶萌。
　　黑色的毛色上，因为身体沐浴月光下的缘故，上面的金色花纹正在微微发光，显得格外神秘、美丽、妖异。
　　从月伊布身上，方缘他们还能闻到一股属于暗夜般的香味，仿佛在诱惑其他生命接近。
　　虽然味道很好闻，但是这其实是月伊布身体分泌出来的毒素，诱惑与危险并存。
　　“月亮伊布啊。”
　　方缘推开了伊布本体，跑去捏了捏月伊布的耳朵、尾巴，也不怕有毒素，反正不可能伤到他。
　　真软，而且，凉凉的。
　　“咕咪~”
　　被捏后，月伊布替身轻轻叫着，额头上出现了一个“#”字。
　　伊布的本体和替身都是同一个心灵，方缘扔掉本体跑来亲近月伊布替身的行为，算是什么？？这让伊布自己都很无语，不知道该做什么反应。
　　呸，狗方缘。
　　很快。
　　稍微体验下月伊布的新鲜后，方缘没有忘记正事。
　　他现在要用专属Z纯晶让月伊布完成归源，让月伊布的种族能力回归伊布的本体。
　　太阳伊布的种族优势，是精神力和预知能力、反应速度，当初进化后，不仅太阳伊布这方面很强，伊布状态下，伊布也的确得到了相对的增幅。
　　如今，如果月伊布的种族优势，也能归元于本体，那么，会是怎么样的变化呢。
　　月伊布的种族优势的话……应该是出色的防御能力和能量抗性吧。
　　靠着优秀的双防，大受月伊布也因此出现了许多脏套路战术，方缘非常清楚……
　　总之，如果伊布可以继承月伊布替身的双防，那么以后，或许完全可以肉身硬抗破坏死光了！
　　这就是肉的魅力啊。
　　“肉身硬抗破坏死光……！”方缘期待起来，眼中仿佛也有月光。
　　伊布：……
　　布咿？？
　　等一下，能力继承不是这么用的啊！！
　　为什么双防强了后就要硬抗招式？？！
　　伊布心塞，方缘脑子里整天都在想什么……
　　……


第905章 归元！实力的极限在哪？
　　……
　　帐篷外，方缘将镶嵌好专属Z纯晶的手环戴好，配合月伊布替身使用起Z招式。
　　这个专属Z，是以接力棒招式为基础的。
　　方缘的体力，以及Z纯晶中的力量，在使用Z招式时，都可以转化为特殊Z力量，对接棒招式进行强力强化。
　　“伊布，准备好了吗。”
　　“布咿！”
　　方缘询问后，两只伊布都点了点头。
　　冲鸭！！！
　　“那好，开始吧！！”
　　训练家指挥替身招式使用Z技能，虽然听起来离谱，但是此时却是真的发生了。
　　见伊布准备好，方缘深呼吸一口气，立刻激活Z力量。
　　下一秒，一股耀眼的光芒，从Z纯晶中流淌而出，包裹着方缘的体能，经过光辉石的转化，朝着月亮伊布而去。
　　倾泻的Z力量，几乎也是很快将月伊布包裹。
　　而此时，月伊布在Z力量的洗礼下，也开始使用起接棒招式。
　　这一招，伊布曾经很少使用，但不过只是基础招式，它早就熟练掌握了，所以现在使用起来也没有什么难度。
　　只不过，这次配合Z力量使用接棒，产生的一种让身体近乎于崩解的感觉，却让伊布替身有些难以掌控。
　　“布咿！！”伊布表情凝重。
　　全力集中起精神，调动起来力量。
　　大约十几秒后，随着能量的转化，伊布松了口气，成功了！
　　驾驭住了这股力量后，月亮伊布替身并没有崩解，而是直接转化为了暗金色的光团。
　　这个光团方缘熟悉，使用正常版九彩升华齐聚顶的时候，伊布的各个进化形，就是变成类似的光团，向伊布传递力量的。
　　而此时，只不过是从多个伊布进化形成为光团，变成了只有一个替身进化形变成光团。
　　另外，还有一点不同的是，九彩升华齐聚顶只是光团中传递出部分力量，而此时，却是整个暗金色的光团全部转为力量，如同一道天空上的暗金色洪流，全部朝着伊布本体倾斜而去！
　　伊布自己分出去的替身，经过月光使基因改变，生命层次提升后，如今又以200%的力量形式，回归了回来。
　　轰！！！
　　看到暗金色的光团化为洪流朝着自己而来，伊布本体表情认真，这可比正常的接棒招式绚丽多了……
　　还不等它想太多，暗金色光团直接和本体融合，伊布只感觉，这一瞬间体内忽然新增了无穷的力量。
　　刚才分出替身，它明明只使用了部分的力量，但现在，替身的能量全部回归于本体后，回来的力量可不是单纯的那些了。
　　比它分出去的更加巨大。
　　伊布不仅感觉此时体能完全恢复如初，自己的生命层次，更是因为这个暗金色的光团，再次提升了起来。
　　就仿佛，它的本体，因为这一次Z招式，再次进化了一次一样！！
　　如果把此时萦绕在伊布身上的暗金色光芒看作进化之光，此时伊布的确很像又在进化。
　　暗金色的光芒下，伊布极其努力的适应这股新力量，等待着它对于自己的身体进行洗礼，强化。
　　伊布自身的气势，也是在这个时候，开始节节攀升。
　　方缘、洛托姆、比克提尼、守护神们，都是大气都不敢喘一下，安静的看着伊布。
　　其中，方缘心情则是兴奋不已，能行，似乎能行！！
　　咔！！
　　正如四大守护神它们说的一样，它们制造的这个Z纯晶，目前只是实验版，是一次性的，方缘用完后，现在直接就化为了灰尘，随风消散。
　　也就是这个时候，伊布终于接收了月亮伊布的力量，刚才因为要适应黑暗而闭上的眼睛，此时也开始重新睁开。
　　伊布的外表并没有什么变化，但是气质，却有了不可思议的改变。
　　和之前相比，眼瞳中多了一些只有在黑暗中，才能闪烁的美丽光泽，让它仿佛是暗夜的宠儿，天生亲近黑暗一般。
　　“布咿！！”伊布心累的叫了一声，看向了方缘和守护神们。
　　这个过程……太刺激了。
　　不过，很舒服！！
　　此时，伊布自己都被吓到了。
　　它感觉，自己真的和刚刚又经历了一次进化一样，实力提升匪夷所思。
　　现在，尤其是身体强度方面，伊布感觉自己已经不像是一只伊布了。
　　从普通伊布向搭档伊布转化时候，伊布的综合种族值有过一次大提升。
　　现在，应该又是类似的提升。
　　其中，在原来的基础上，它的力量和精神力提升有一点点，但是并不大。
　　可是，体力、双防的提升，就有些离谱了。
　　伊布本就不是以体力和双防见长的精灵，之前的伊布，在搭档形态下，也只是靠着搭档技的特殊，以及一些回体力招式，才能跟顶级第三阶段的精灵激战。
　　而现在，伊布却感觉，哪怕不用回体力的续航招式，自己也能靠如今的身躯，去跟快龙、美纳斯掐架了。
　　就硬拼，谁怕谁，谁用恢复技谁是小狗。
　　身体防御抗性堪比准神！！伊布感觉自己目前就是一个小超人。
　　就像方缘说的那样，硬抗几发破坏死光似乎真的不成问题。
　　要知道，这对于之前的伊布是不可想象的。
　　自爆磁怪、烈焰猴、快龙、美纳斯敢凭借自己的身体硬抗招式战斗，以伤换伤，那是因为它们种族好，是天生的种族优势。
　　但是伊布，却是从来不敢，只会去化解、对轰破解招式，那是因为，以伊布的小身板，被命中几次真的吃不消。
　　不过，现在什么问题都没有了，伊布已经脑补出来了一幅画面。
　　敌人在对面连放七八道持续性的破坏死光，而它，却是无视一般径直走过去，任由破坏死光落在身上。
　　余波轰鸣后，就在敌人以为它倒下的时候……
　　它的确倒下了。
　　但是真的倒下了吗？！
　　并不是！！
　　敌人以为它倒下了，但实际上，招式却连它的防御都没破，犹如刮痧一般，等敌人放松的一刹那，它一个螺旋影子球甩过去，太美滋滋了。
　　只不过这样，好像没有直接从破坏死光产生的余波中，不留一丝伤痕的径直的走出去，震撼力要大？？
　　不过理论上更稳啊……
　　总之，伊布对于归元培育法太满意了。
　　除了继承了月伊布的基础种族能力外，伊布还感觉，自己在黑夜中的视力更好了，并不是靠精神力、波导感知带来的清晰感，就是单纯的视力，这是月伊布那即便在一片漆黑中也能看清猎物的样子的出色能力。
　　除此之外，对于恶系招式、毒系招式的使用，伊布感觉自己可能也更得心应手了，或许可以去学个剧毒招式，不过这些体现都不明显，它要慢慢去试。
　　“太强了。”
　　方缘和伊布心灵互通，此时伊布得出的感知，方缘也可以感知到。
　　这归元培育法，简直和Bug一样。
　　一次月亮归元后，伊布的多项素质有了提升，简直堪比又进化一次。
　　方缘现在已经兴奋的说不出话来。
　　因为……这才只是一个开始啊！！
　　仅仅是一次归元，就有了这样的变化。
　　要知道，它现在只继承了月伊布的种族能力，雷伊布的速度还没有，火伊布的力量还没有，水伊布的体能也没有……
　　伊布，足足还剩下六种进化形的优点，还没有继承。
　　全部继承后，这是要常态守护神级，种族值780，潜力媲美阿尔宙斯、光辉大神？？
　　咳，方缘也知道自己在想屁吃，不过不可否认如果能顺利的多次归元后，伊布的潜力，绝对会更恐怖。
　　……


第906章 种族值780的伊布
　　……
　　“洛托！！”
　　“比咪！！！”
　　此时洛托姆和比克提尼，都在好奇伊布的变化。
　　接下来，伊布也和它们，以及守护神们汇报了自己的情况。
　　这个过程，卡璞们接连询问。
　　它们最想知道的问题，就是现在，伊布感觉有没有负担。
　　提升力量后，有没有感觉这股力量还会衰弱下去，会不会有时限性。
　　不管有哪点，都代表它们提供的Z纯晶，品质还不够好，无法完美强化接棒。
　　不过好在，伊布给出了肯定。
　　它并没有感觉这股力量还会消散，月伊布替身的优秀潜力，已经和它完美融合了，大概率是永久的。
　　至少现在，它没有感觉出任何问题。
　　“卡璞！！！”
　　经过伊布这么一说，四大守护神面面相觑，也放心了，看样子方向是没错的。
　　“所以，现在就算是成功了，对吧。”
　　方缘道：“虽然Z纯晶是一次性的，但是伊布总共也就那几个进化形，只要多准备几块一次性Z纯晶，应该就能完成全部归元了。”
　　“卡璞。”
　　家族老大哥卡璞·鸣鸣点了点头，的确是这个道理。
　　现在既然验证了一次性Z纯晶也能成功，比起花费更多时间去完善Z招式，不如直接先用一次性Z纯晶归元一轮。
　　反正有比克提尼的帮助，差不多两、三天就能彻底完成了。
　　伊布也极其赞同这个观点，它已经迫不及待多进行几次归元，看看自身极限在哪里了。
　　方缘、伊布：爽歪歪！
　　四大守护神、比克提尼：(＿＿)ノ｜感觉会很累的样子。
　　“不得了了洛托。”
　　洛托姆在一旁嘀嘀咕咕，忽然心疼起来武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、妙蛙花它们。
　　这一波啊，是史诗级强化。
　　算了，几天后就能确定结果了。
　　……
　　有了奔头后，方缘、伊布、四大守护神、比克提尼都努力了起来。
　　次日。
　　阳光之下。
　　随着妖精能量的流转，伊布替身这一回进化为了仙子伊布。
　　仙子伊布淡蓝色的眼睛极为可爱灵动，粉白交织的身体上，它的左耳和脖子上各有一只蝴蝶结，蝴蝶结上有两条缎带随风飘动，很是华丽。
　　进化后，仙子伊布使用缎带缠着方缘的手臂，更让两个家伙心灵合一，比起月亮伊布，宛如仙子一般的仙子伊布也很让人喜爱。
　　然而。
　　这都是表象。
　　新鲜过后，伊布本体立刻把仙子伊布替身当作狗粮，喂给了自己的本体，迫不及待等着强化本体的实力。
　　方缘配合Z招式下，继月伊布之后，仙子伊布的优秀能力，也被伊布继承。
　　仙子伊布和月伊布一样，都是以特防见长，所以有月亮伊布在前，这一回伊布在基础素质上的提升并不明显，非常微弱。
　　不过，其他方面的提升，倒是不小。
　　伊布感觉这次归元后，更加擅长使用心灵力量了。
　　同时，对于妖精系招式、太阳能量、生命能量的运用，也有了新的感悟。
　　仙子伊布头上的缎带可发送出令心情平和的波动来终止战斗，是操控心灵情感的好手，伊布继承了这一方面的优秀潜能。
　　同时，妖精能量源于月光，月光又源于太阳能量，这让伊布对太阳能量的用法有了新的理解，间接提升了它妖精系招式的造诣。
　　准确来说，月伊布那次归元，算是给这次做了铺垫，让伊布把太阳能量到妖精能量的转化过程，彻底洞悉。
　　不久后。
　　守护神们把一次性Z纯晶全部做完了。
　　同时，守护神们还送给了方缘超越了顶级品质的火之石、水之石、雷之石、叶之石、冰之石，用来给伊布进化使用。
　　这些都是它们从阿罗拉地区进化石矿脉提取出来的精华，品质极高。
　　事实上也是如此，方缘还从没在外界见过这样品质的进化石，至少在外界，顶级品质的叶之石、冰之石都无法让伊布进化，但是，守护神们提供的石头，作用却堪比青苔岩和冰覆岩，效果很特殊，可以直接让伊布完美进化为叶伊布和冰伊布。
　　接下来几天，围绕这五块石头，方缘他们接连进行归元训练。
　　替身进化为拥有褐色身体，身上长有十分锋利的叶片的叶伊布，进行归元后，伊布本体继承了叶伊布比起月伊布还出色的防御力，防御能力又有所强力提升。
　　同时，因为叶伊布擅长使用光合作用，伊布对于太阳能量的用法和感悟，又提升了一个层次。
　　草系招式的力量，也有了提升，这个对应的是草系搭档技。
　　替身进化为皮肤是淡蓝色的，像是戴着一顶双层编结御寒帽的冰伊布，让伊布的精神力量有了变异。
　　伊布原本能和太阳能量融合成橙色念力，形成具有灼烧性质的念力的精神力，如今也可以和冰霜力量融合成冰蓝色的念力，具有冻结一切的性质，和美纳斯从守护神那边学来的冰霜之雾效果很像。
　　替身进化为有深蓝色的条纹，身体细胞和水分子比较相似，能完美融入水中的水伊布，进行归元后，伊布对水系能量更加亲和，可以做到轻松用念力呼风唤雨，改变空气中的元素成分。
　　这个能力，方缘在剧场版动漫超梦的逆袭中看到过，超梦就是用超能力操控的暴风雨。
　　同时，伊布体力再次有所提升，估计现在伊布的体力，比起快龙、美纳斯它们，都要更胜一筹，毕竟水伊布也很肉。
　　替身进化为全身金黄色，拥有雷电般尖刺的雷伊布归元后，伊布除了更容易掌握相应属性的电系招式外，速度素质有了极大提升。
　　这个速度，包含了移动速度和反应速度，伊布现在能犹如雷电般奔跑，反应也和雷电一般迅速，非常像是掌握了烈焰猴的雷电铠甲，仿佛能通过雷电刺激身体细胞活性，大脑神经从而提升速度一般。
　　替身进化为外表最像伊布，全身是火红色，有一条大而毛绒绒的尾巴的火伊布后，伊布的力量有了大大的提升。
　　在游戏中被称为“唯一王”的火伊布的物攻素质，是全伊布家族最高，现实中代表的是身体力量，同时，进化为火伊布后，伊布收获最大的地方，是觉醒火的升级。
　　这一回，伊布对于火焰的操控更加得心应手了，并且，也和进化为月、仙子、叶伊布时候一样，因为火焰能量和太阳能量有所关系，它对太阳能量这种高级能量的掌握程度，又提升了一截。
　　如果放到游戏中，伊布差不多就是达成了现在的成就。
　　HP种族值：130（水伊布）。
　　物攻种族值：130（火伊布）。
　　物防种族值：130（叶伊布）。
　　特攻种族值：130+（冰伊布、太阳伊布）
　　特防种族值：130+（月伊布、仙子伊布）
　　速度种族值：130（雷伊布）
　　综合：780
　　叫它阿尔宙布，都委屈伊布了。
　　当然，现实和游戏数据不能一概而论，这个方缘很清楚，所以他只是调侃，但不可否认的是，如今的伊布，是真的强力。
　　“布咿。”
　　伊布站在山峰上，站在方缘旁边，完成了最后的归元后，和方缘一起俯视下面，心境有了巨大的变化。
　　三天的多次归元下来，基础素质方面，伊布成功达到了种族极限，也就是拥有了顶级第四阶段，顶级极限战力。
　　与其他精灵不同的是，伊布没有短板。
　　比如隆隆岩的种族极限，可能偏向力量和防御的开发，移动速度就算达到种族极限，也不可能太快，但是伊布，因为继承了多个形态的优点，它的极限，不是一般精灵能比的。
　　哪怕是达克莱伊这样的幻之精灵，也跟它比不了。
　　也就是说，不用什么花里胡哨的技巧，靠着基础素质和普通技能，伊布就能战力持平甚至超越十二支这种顶级训练家的核心主力了。
　　而在这个基础上，伊布还能使用心灵生命力量强化招式，掌握包括在太阳能量在内的多种高级力量，所以当它全力爆发起来，即使不用Z招式，如今也不会逊色刚刚突破守护神级时候的达克莱伊了。
　　三天的时间，伊布几乎达成了其他精灵几十年的苦修成果，战力普通守护神级。
　　伊布感觉到了，这一次，是无敌的味道。
　　算作一体的武装磁怪又怎么样！强开五门的烈焰猴又怎么样！这一次，它靠伊布常态，配合多属性的搭档技，一个精灵就有了单刷它们的资本了。
　　目前，适应了各种进化形力量，以及掌握多系搭档技的伊布，实际战斗力完全不逊色一只未成长起来的传说精灵，而且，还得是那种种族值680以上的精灵。
　　“走吧。”
　　看完了夕阳后，方缘招呼了伊布一声，这一趟诸岛秘境之行，也应该完美落幕了。
　　该回去了。
　　接下来，可以好好休息一阵了。
　　无论是冠军之路也好，世界树副本也好，有着归元伊布、武装磁怪、烈焰猴、超级耿鬼的他，都可以无视了。
　　传说精灵和老牌守护神不出，这个地球，方缘就是最强，之后，就是全力备战几年后的传说之灾，以及等待雪拉比的出现，帮助梦幻去平行时空搜集石板了。
　　“布咿~”伊布点头跳上了方缘的肩膀，走呀！！打游戏打游戏，这回可以摸鱼好久咯！！
　　……


第907章 雪拉比现身
　　……
　　不久后，方缘回到了魔都。
　　并且，举办了新的一届方缘大会。
　　这届大会，变化不少。
　　达克莱伊入队；
　　妙蛙花被传说级精灵指导半年，并且学会了霸主气场；
　　贪吃鬼吞噬了适应性极好的传说资源白金宝珠碎片；
　　伊布进行了进化归元；
　　这些事件，都让方缘的队伍实力，发生了天翻地覆的变化。
　　同时，也彻底改写了方缘大会的排名。
　　这次方缘大会，依然只算单体实力，武装磁怪表示很赞。
　　具体排名，版本最强精灵：伊布。
　　伊布，永远滴神。
　　拥有普通守护神级实力的搭档伊布，配合多属性搭档技，队内根本没有敌手。
　　就算达克莱伊，也被伊布克的死死的。
　　第一梯队：武装磁怪，达克莱伊。
　　两只精灵都拥有普通守护神级实力，虽然和伊布等级差不多，但输在专精某一方面发展，并不算全能。
　　对比有输出、抗揍、有奶、有控制的伊布，稍弱下风。
　　准第一梯队：烈焰猴。
　　不计入百变怪的配合以及比克提尼、美纳斯的充能、治疗，烈焰猴配合生命之火，想以持续战斗的状态开启四门如今就是极限，准守护神级的实力。
　　如果独自强开五门，可以列入第一梯队，但因为这次大会不能靠比克提尼充能的规则，并没有机会大展身手。
　　第二梯队：贪吃鬼、妙蛙花、快龙、美纳斯。
　　不算超进化、Z招式，正常情况下，四只精灵基本都是顶级第三阶段左右的实力。
　　不过贪吃鬼和妙蛙花有超进化，超进化后，可以拥有准守护神级实力，短暂列入准第一梯队。
　　之后，就是幼儿组了。
　　顶级实力的百变怪，由于可以变身任意方缘队内一只精灵，尤其是雷炎模式烈焰猴，毫无疑问的幼儿组扛把子。
　　鬃岩狼人被方缘确定了训练方向，再加上世界树苦修的成果，实力进展飞速，位列第二。
　　洛托姆虽然很少训练，但也有大师级的实力，综合战力差不多能在幼儿组排行第三。
　　两只正负齿轮组如今可以看作和自爆磁怪一体，也可以看作单独个体，每一只也都有大师级实力，但因为长时间作为挂件，即使有蓝色闪电加持，自身战斗能力也并不出众，还不如洛托姆。
　　而且，因为和自爆磁怪一体参加了主力组比赛，它们并没有参加幼儿组比赛，所以不计排名。
　　和齿轮组们一样没有参加比赛的，是比克提尼小家伙。
　　这小家伙论战斗能力，其实并不弱，即使没怎么训练过，打消耗战，方缘估计也不会弱于美纳斯、快龙它们。
　　但关键，这小家伙懒得自己对战啊，只想安安心心打辅助，倒是游戏里，喜欢秒选C位。
　　还有就是3D龙Ⅱ，作为洛托姆的研究助手，也没进行对战，实力还没到职业级的它，即使是对战了，估计也只能垫底。
　　总结来说，这次方缘大会，伊布重新登顶。
　　另外，由于快龙提议靠自身能力持续战斗，不要依赖比克提尼、美纳斯，导致烈焰猴只能开四门，无法开五门爆发，惨兮兮掉出前三。
　　而妙蛙花，虽然学有所成归来，但队友实在不是东西，在快龙的努力下，也成功垫底。
　　就这样，这一届方缘大会愉快的落幕了，方缘也笑嘻嘻的迎接新的开始。
　　方缘大会没过几天，方缘就带着伊布、武装磁怪、达克莱伊、烈焰猴、贪吃鬼它们打穿了世界树，单挑痛揍了一顿世界树的三个守护神。
　　虽然这里的三神柱实力都极为接近高级守护神，位于普通守护神级的顶端，但是耐不住方缘他们的单挑还算上训练家和Z招式，所以三神柱都GG了，这之后，更是沦为了方缘精灵的陪练。
　　打穿了世界树，方缘算是彻底没有追求了，连什么冠军之路也懒得再挑战，直接变成了复读机，每天不断询问梦幻什么时候可以去找石板，到底有没有雪拉比的消息。
　　而梦幻，也总是再说，等一等，等一等……还没找到。
　　这期间，方缘除了等梦幻找到雪拉比，自己也在找。
　　虽然方缘知道卡璞·鸣鸣好像也有穿梭平行时空的能力，但是梦幻却说那个限制太大，需要跟平行世界的异色卡璞·鸣鸣的电能产生反应，互相配合才能开启时空通道。
　　也是说以现在的情况，卡璞·鸣鸣根本没有稳定穿梭时空的能力，远不如雪拉比可靠，这让方缘丢掉了侥幸，选择老老实实等雪拉比。
　　除了找雪拉比外，方缘还在等联盟的两件传说资源审批下来。
　　这一等，就是四个月。
　　可能是由于传说资源最近发放的大频繁，这次流程走的极其慢。
　　不过最后，方缘还是成功获得了可能用于复活灭世虫的心之水滴。
　　除了心之水滴外，方缘还想申请一件传说资源还沧海王子。
　　可是方缘挑半天，也没挑出既能还给沧海王子，自己有空也能去蹭一蹭的好资源。
　　最终，方缘也只能找到沧海王子，让它自己挑了。
　　方缘没想到的是，沧海王子选择挑了一块名为“许愿石”石头。
　　这块石头是初代紫菀大师从每1000年清醒一次，拥有可以实现任何愿望的能力的顶尖幻之精灵基拉祈那里得到的，作用就是可以在基拉祈快要醒来后，凭借石头找到它。
　　听起来挺不错的，能第一时间找到基拉祈，说不定就能许愿了，然并卵了，基拉祈才刚睡几十年，再醒过来，物是人非，千年之后反正方缘是蹭不到了，或许沧海王子可以活到那个时候吧。
　　“好无聊，不过，马上就有事情做了。”
　　这四个月，方缘的生活很单一，就是无聊的锻炼自己的能力，然后陪着精灵。
　　2022年初，距离上次世界赛过去了一年半，方缘也在这不算长，不算短的时间内，莫名其妙的可能成为了地球最强一批训练家。
　　主力精灵的常态都有了顶级第三阶段的实力，全力爆发最高可以威胁到高级守护神层次的精灵，在精灵战力方面，方缘可以说几乎已经没有了敌手。
　　除非像是华国协会会长那样能够指挥普通守护神级路卡利欧的老牌强者，同时拥有了超进化、Z招式，不然方缘真的已经无敌了。
　　这样的实力，是导致方缘没有追求的首因，虽然他的目标是传说，但太遥远了，不是短时间能达成的目标，所以才会兴趣乏乏，至于到各国挑战守护神，那也不现实。
　　而眼下，心之水滴终于到了，他终于可以不无聊起来了。
　　虽然研究复活灭世虫可能也会很枯燥，但总算有点新意了。
　　然而，还没等方缘去带着心之水滴检查化石复苏所那边灭世虫化石研究进度的时候，意外发生了。
　　“缪~~！！”
　　“缪！！！！”
　　世界树那边，小梦幻急匆匆赶来。
　　方缘明面上正在跟伊布、比克提尼看动画片，但心中，则是在思考灭世虫复活计划。
　　要不要按照很久之前洛托姆的建议，把大针蜂这类虫系精灵的超级石，作为灭世虫复活后的能量核心？
　　可以改变形态的灭世虫……听起来很帅啊。
　　方缘想了一堆，不过梦幻一来，思路直接被打断。
　　他摸不清头脑的看着喘气过来的梦幻。
　　不至于，你一个传说精灵，就算绕地球飞圈圈，也不应该累啊。
　　方缘不知道的是，梦幻不是累的，而是激动的。
　　“缪~~！！”梦幻的两只小手欢呼的比划起来。
　　“布咿？？”
　　“比咪？？！”
　　听到梦幻的通知，伊布和比克提尼，都愣住了。
　　方缘也是一愣。
　　“缪！！”梦幻认真点头，再次确认。
　　雪拉比，终于出现了！！它感知到了穿梭时空的痕迹，应该是雪拉比穿梭到了这个时空。
　　方缘，快去找它！！冲鸭！！你们终于可以去找石板了！！
　　……


第908章 超梦的逆袭
　　……
　　另一个平行时空。
　　相对而言，算是“没有穿越者方缘”的一个未来时空。
　　守护神之战后，各国瓜分了传说资源。
　　这之后，紫菀预言应验，地球首先经历了固拉多和盖欧卡降临引起的自然之灾。
　　两只精灵为了争夺地球的自然能量，积累原始回归的力量，进行了搅动整个太平洋海域的大战。
　　大战持续了很久，人类对于两只实力强大的传说精灵，根本无可奈何。
　　哪怕是在这之前就和人类接触过的一些传说精灵，卡璞家族，也不愿意去惹这两个家伙，待在诸岛不出来，被它们选中的岛屿之王也很无奈。
　　真的不是他们不想请岛屿守护神们救世，是它们不肯出山啊！！
　　按卡璞们的说法，如果裂空座不出现，就等着它们打完就好了。
　　最后，两只超古代精灵整整掐了十天十夜，从普通形态，掐到原始回归形态。
　　在第11天，超级裂空座才终于出现，平息了战斗。
　　虽然两只超古代精灵没有刻意针对人类，但是战斗中引起的大旱、暴雨还是引发了诸多自然灾害。
　　其中太平洋周围各国，经济损失惨重。
　　许多地方的自然环境，都因为这场大战，永久性的发生了改变。
　　比如日国东京，彻底变为了雨之城市，海平面的上涨逐渐迁到了高处，过了许久雨都不见停。
　　这样下去数年后，那边可能就会成为一片汪洋大海了。
　　还好这种气候，可以通过普通精灵的力量比如大晴天招式来抑制，但是，即使是守护神级精灵，也无法完全彻底消除这场大战的影响，只能抑制。
　　所以，损失还是惨重。
　　这场初始之灾，彻底让人类意识到了传说精灵的可怕，也许它们不是主动攻击人类，但哪怕是一些不经意的举动，对于人类也都是灭顶之灾。
　　在这样的背景下，各国再次加大力度培养起训练家，虽然对抗不了传说精灵，但至少，训练家和精灵一多，能减小传说之灾带来的影响啊。
　　比如东京持续性的降雨，靠草系、火系精灵的大晴天，就能抑制一下，如果没有精灵的抑制，东京被淹没的速度，还会更快。
　　未来时空的第三次训练家潮，靠着联盟的资源政策倾斜，彻底拉开帷幕。
　　之后，就在人们紧张下一只像固拉多、盖欧卡这么讨人厌的传说精灵什么时候出现的时候，依然是大平洋地区，某座秘境岛上，一个不速之客出现了。
　　这是只人形精灵，通体银白色，尾巴和腹部呈现紫色，由背部中心伸出的体外神经束直延伸至后脖颈，身高基本与人类相当，外表冷酷无比。
　　它自称超梦。
　　……
　　“雪拉比，终于找到你了。”
　　未来时空，华国，桐树林秘境之森。
　　未来时空的华国冠军谢青依看着眼前如同精灵般的绿色生物，内心无比酸楚。
　　根据诸多遗迹提供的蛛丝马迹，她终于找到了这只可能改变目前华国困境的精灵。
　　具有穿梭时间力量的森林之神雪拉比……接下来，只能靠它了。
　　名为超梦的精灵占领了华国、日国共同开发的秘境岛，以60万当地居民作为人质，宣布要“解放精灵”。
　　精灵联盟根本不知道这个家伙怎么回事，不仅实力强的离谱、还有不逊色人类的智慧，竟能把各种科技改造成超越地球现在水平的黑科技……
　　它靠着自己不逊色传说精灵的力量，配合科技力量，以及投奔它的精灵军团，即使是精灵联盟，也对超梦没有什么办法。
　　为了查看情况，登岛的两国顶级训练家和精灵，几乎都是一个照面就被超梦镇压。
　　像华国十二支孔亥大师这样的顶级强者，登岛后只能沦为超梦的人质。
　　而且，最让精灵联盟和两国协会难以接受的不是这只精灵的实力和能力，而是它的思想。
　　比超梦实力强的精灵有啊，当初引发灾难的固拉多和盖欧卡，绝对比超梦强，但是它们对人类的威胁，其实并不算太大。
　　人类惹不起，可以躲。
　　但超梦，却是来势汹汹。
　　超梦在见到了人类、野生精灵、家养精灵之间的矛盾后，对人类和被人类收服的精灵极为厌恶，竟然打算建立只属于精灵的国度，把精灵从人类手中解放出来。
　　精灵联盟自然不可能任由超梦胡闹。
　　而超梦，也知道一切不能一蹴而就，所以，它打算让自己的计划从这座岛屿背后的两个国家开始。
　　它发布邀请函，邀请华国、日国的训练家，参加它举办的“超梦游戏”。
　　只要这场游戏中，有训练家可以战胜它麾下的精灵，它就放弃这座岛屿，释放人质。
　　反之，如果它赢了，人类输了，它就要两国训练家，最先做出表率，放生精灵，由精灵来统领人类。
　　超梦发出预告函后，“超梦游戏”这个词语，一瞬间席卷全球，有的人在看华国和日国的热闹，有的人在恐惧，很怕这种事情降临到自己身边。
　　超梦占领的秘境岛，是华国和日国共同开发的地方，上面的居民也都是两国的人居多，超梦更是指定了两国训练家参加，精灵联盟也无能为力。
　　因为岛屿上还有几十万人，这些人，都可以算是超梦的人质，正常手段，根本救不了它们。
　　所以，华国和日国为了解救人质，只能暂时假装同意参加超梦游戏，超梦游戏的内容是两国训练家和超梦麾下的精灵战斗，既然如此，也不是没有获胜的希望。
　　两国高层目前只能祈祷，超梦可以遵守约定，为此，两国开始调集最强战力。
　　除此之外，超梦还对着全球发出了预告。
　　它要寻找一只叫梦幻的精灵，和它决出胜负，决定谁才是本尊。
　　这个预告，大多数人看不懂，不过，梦幻这只精灵，却是有人认识，华国绝大多数高层，都知道梦幻的存在。
　　梦幻很神秘，居住在珠峰秘境，是一只实力可能不逊色超梦的传说精灵，非常幸运的是，华国一个叫何小麦的盲人女孩被梦幻选中成为了世界树守护者。
　　虽然不知道超梦和梦幻有什么矛盾，但如果是梦幻可以出手对付超梦，那么直接解救几十万人质也是有可能的。
　　而且，就算超梦放弃了这座岛，只要它依然想解放精灵，就迟早会让绝大多数精灵和人类产生矛盾，发生人类和精灵之间的“第二次魔兽战争”，这个后果，是联盟无论如何也承受不了的。
　　所以，如果能请梦幻彻底解决超梦，是最好的结果。
　　然而可惜的是，世界树早在守护神之战之前，就因为一些意外，导致能量不足，彻底死亡了，共生的梦幻，也没能逃出一劫。
　　虽然世界树守护者、波导使者何小麦想献祭自己的波导，拯救梦幻和世界树，但因为她力量太弱小，所以失败了，梦幻在临死前，把她救了回来。
　　在那之后，就再无梦幻和世界树了，只有何小麦独自守护在世界树的空壳外。
　　所以，靠梦幻这条路，根本行不通。
　　不过，也有人提出了其他办法。
　　靠着可以穿梭时间之力的雪拉比，回到过去，找到还没有发生意外的梦幻，寻求梦幻的帮助，对抗超梦。
　　雪拉比的寻找难度，同样很高，这个任务，落到了华国冠军谢青依手中。
　　很幸运的是，谢青依找到了雪拉比。
　　“雪拉比，请让我回到过去吧。”
　　“我想借助你的力量，拯救世界树，拯救世界树梦幻，对抗超梦，拜托你了。”未来谢青依放开自己的心灵，任由雪拉比观察自己。
　　她诚挚希望可以得到雪拉比的帮助。
　　只要她能回到过去，不仅可以拯救梦幻，还有可能平息超梦带来的灾难，可以改变很多……
　　树叶下，雪拉比眨着眼睛，仿佛能看穿谢青依的心灵，穿梭时间，改变过去，这在大多数影视作品中被视为禁忌的一点，其实雪拉比并不在意，反而它很乐意通过能力改变一些东西，只是，只有值得帮助的人请求它帮助，它才会帮助。
　　看了未来谢青依许久后，雪拉比微微点头。
　　……
　　与此同时。
　　本时空。
　　方缘从梦幻那里得到了雪拉比穿梭到这个时空的消息后，兴奋无比，什么灭世虫，都被他抛在了脑后。
　　无聊了这么久，不能再宅着研究了，先找到雪拉比，过过穿梭时空的瘾再说。
　　“没问题，找雪拉比的任务就交给我们吧，伊布，我们这就收拾东西，准备出发，比克提尼，你也来。”
　　“布咿！！”“比咪！！”
　　……


第909章 穿梭时空的谢青依
　　……
　　“这里是……过去？”
　　当未来谢青依穿越时空再次睁开眼睛的时候，她依然在一片树林中。
　　谢青依茫然的看着四周。
　　可以肯定的是，这片森林应该不是是桐树林秘境了，而是秘境降临之前的地球的本土森林。
　　“雪拉比呢。”清醒过来后，她快速寻找起雪拉比。
　　雪拉比答应帮助她后，根本没有给她准备的时间，便释放出了仿佛能包裹整个世界的白光。
　　在时空之力的包裹下，她什么也感知不到，什么也无法察觉，而当她再恢复意识的时候，就已经出现在了这里。
　　谢青依略微紧张的四处望去，没有，没有，雪拉比没了！
　　不会吧……
　　如果雪拉比失踪……她可能就回不去了啊。
　　森林之神，球球你快出来吧。
　　“比……”
　　观察了四周一会儿，随着一道声音传来，谢青依终于发现了一根树枝上吊着的雪拉比。
　　目前雪拉比就像做引体向上一样，动作很勉强，从它的表情来看，应该是体力不支的虚弱状态……
　　嘤。
　　雪拉比浓浓的黑色眼圈中的淡蓝色眼睛里，此时充满了不解。
　　它穿越过不少次时空，每次都基本没什么问题。
　　哪怕是穿越时间后，改变某些事情，从而让过去对未来，或者未来对过去，产生一些影响，它也基本没什么事情。
　　这也是雪拉比放心带着别人穿越的原因。
　　但是这次，它好像出了一些差错。
　　这一次，好像因为某些原因，它迷路了。
　　虽然的确是穿越到了过去，但并非是在时间上进行穿越，而是来到了一个因为某些原因，从而产生的一个全新的平行宇宙时空。
　　对比它之前所在的地方，这里的确是“过去”，但某种意义上，却也不算是过去……
　　因为这个时空，和那个时空，已经没有什么联系了，完全独立了出来。
　　两个时空，已然是截然不同的地方。
　　现在雪拉比也搞不懂是怎么回事。
　　正因为这个穿越事故，所以雪拉比如今很虚弱。
　　它歉意的看了一眼下边茫然表情的谢青依，然后微微松手，让自己从树枝上掉了下来。
　　而未来谢青依，也吓得赶紧去接住了雪拉比。
　　“比……”
　　雪拉比在未来谢青依掌心，使用心灵感应抱歉道：“对不起，我可能要沉睡一段时间了，等醒来后，我就会把你送回原来的时空。”
　　“那你什么时候可……”
　　未来谢青依刚想问雪拉比什么时候可以苏醒，但下一秒，雪拉比双腿一蹬，双手一摊，呼呼大睡起来。
　　同时，身体弥漫绿色的光芒，自身变为了一片树叶。
　　未来谢青依：？？？？？？
　　“啊啊啊啊啊雪拉比！！！”
　　饶是谢青依心态很好，这时也难免有些小崩溃。
　　超梦定下的超梦游戏时间是一个月后，而她为了找雪拉比，已经花费了近二十天。
　　也就是说，如果雪拉比一周左右无法苏醒……她可能就赶不上超梦游戏了。
　　虽然原本，华国协会就没多少人指望她可以找到雪拉比，但现在的问题是，已经找到了……
　　既然有了希望，谢青依实在不想看到希望又消失。
　　这是穿越消耗的力量太大了吗？
　　有什么办法帮助雪拉比补充体能，提前苏醒吗？？
　　“或许先找到梦幻，就有办法了吧。”
　　“就是不知道现在是什么时间，如果太早，世界树秘境还没有降临，那就糟糕了。”
　　“总之，先想办法前往珠峰。”
　　她先检查了一下自己目前的配置。
　　任务期间，谢青依带着六大主力以及自己的助手手机洛托姆。
　　身为未来华国冠军，她的王牌七夕青鸟已经有了顶级第三阶段的实力，正是靠着这只七夕青鸟，她曾带领尚任等华国天王，拿下了2024年世界赛的亚军。
　　相比2020年，正赛没多久就碰到蒂安希惨遭淘汰的那一届，他们这一次的成绩还算不错……
　　其中，谢青依自然有很大功劳，所以，她绝对是有实力的，有着这样的实力，在这个她熟知的过去里，只要小心行事，谢青依觉得基本不会出现什么问题。
　　“除了梦幻和世界树守护者何小麦外，我尽量不要去接触其他人，免得改变历史……”
　　“不过，如果能把未来的某些灾难，提前告知协会，会不会可以拯救很多人？如果现在可以询问雪拉比能不能这么做就好了……”
　　“洛托姆，你觉得呢。”
　　谢青依看了一眼口袋中的手机洛托姆，唔……好像是穿越时空的过程中，这家伙没电了。
　　算了……先找个阳光充足的地方，让洛托姆自己太阳能充电一下吧。
　　谢青依记得，桐树林秘境位于浙省境内……耽误之急，是走出去。
　　“谜拟Q！”她喊出了一只谜拟Q，并把这个类似皮卡丘的家伙，丢到了卫衣的帽子中，道：“我们先离开这里。”
　　“你负责侦察四周的情况，我记得这里栖息不少精灵……”
　　“丘……”
　　……
　　因为自己时空黑户的身份，未来谢青依不敢直接拿出七夕青鸟大摇大摆的飞出去。
　　估计那样没多久，就会被当地训练家协会请去喝茶。
　　当然，她也可以假扮这个时空的谢青依，自己扮自己，那还不容易吗。
　　大约花了半个小时，未来谢青依小心翼翼的摸到了森林外围，并且此时，她的手机洛托姆好像也苏醒过来了。
　　手机洛托姆是谢青依现在最大的依靠，靠着手机洛托姆，她应该就能知道现在是什么时间了，到时候借助手机洛托姆，她也可以更好的融入社会，前往珠峰秘境。
　　“洛托……”
　　手机洛托姆迷迷糊糊的醒来后，就看见了自己的训练家正认真的把它拿在手里，死死的盯着看。
　　“洛托？？”
　　“你总算醒了。洛托姆，你尝试下能不能连接这个时空的网络。”谢青依松了口气。
　　“然后回忆一下这个时空的我现阶段的银行卡号，我们先‘借’点钱再说。”
　　她，未来妖精冠军，缺钱！
　　……


第910章 谢青依：这个时空不对劲
　　……
　　穿越忘记带现金了！
　　谢青依表情严肃，和自己借点钱救急用，应该没有问题吧。
　　希望这个时候的自己，不会发现吧……她记得，自己有好多卡，还弄丢过几张，所以，被发现的概率不大。
　　“没问题洛托。”
　　谢青依的手机洛托姆迷糊过后，便表现出来了很精明能干的表情。
　　过了一会儿后，洛托姆一愣。
　　谢青依问：“现在是几号？”
　　洛托姆道：“贞观元年洛托……”
　　谢青依：？？？
　　“开个玩笑洛托，2022年，1月7号洛托。”
　　“2022年……这才对嘛。”
　　谢青依回忆起这个时间段。
　　这是诸国神战，固拉多和盖欧卡降临的前两年！
　　谢青依的表情逐渐惊喜起来，这个时间点，算是比较不错了。
　　世界树秘境已经降临，并且世界树也还没有遭遇“水土不服”的意外导致能量不足，梦幻也没有因此受到牵连。
　　只要她能够顺利找到世界树梦幻，那应该可以改变很多东西。
　　“这个时间段的我，好像是在备战天王赛吧。”
　　“江离退役，苏树成为冠军没多久，也准备退役了。”
　　“尚任我们几人之间，都准备在几个月后的天王赛中竞争成为新任冠军……”
　　谢青依颇为怀念的回忆着。
　　因为上一届世界赛华国失利，她也拖了不少后腿，这让谢青依下定决心，下一届世界赛要带领华国登顶，至此她彻底放弃研究领域的发展，全身心备战天王赛，不过可惜，最后虽然成为了冠军，但还是没能在新一届世界赛带领华国登顶，只是亚军。
　　这个成绩，也不算难看，毕竟决战对手是有着两个“岛屿之王”参赛的国家，那次世界赛，几乎是Z招式的天下，他们也无可奈何。
　　“好想见一见这个时空的自己啊……”
　　“洛托？！”
　　洛托姆忽然一惊，下意识出声。
　　谢青依疑惑：“额？”
　　刚刚谢青依回忆的时候，洛托姆在关注实时新闻。
　　这一关注不要紧，它忽然发现一个令人惊悚的事情。
　　这个时空的历史，好像跟她们那个时空，不太一样啊。
　　它随即查阅更多新闻，越查越惊。
　　最后，眼睛瞪得比铜铃都大。
　　手机洛托姆转头，一脸茫然的看着谢青依。
　　它道：“我们……”
　　“我们？”谢青依。
　　“我们好像……迷路了啊洛托！！！”洛托姆几乎是惊悚的喊了出来。
　　这个世界的历史，太不正常了。
　　其他国家那边的还好，华国这边，彻底是乱套了。
　　自己的训练家谢青依的人生轨迹，完全改变了啊！！
　　“到底是怎么回事。”谢青依严肃问。
　　“这……”洛托姆也不知道从哪解释。
　　“简单来说，就是我们所在的时空，和这个世界的历史，有一些细微的不同洛托……”
　　“啊？”
　　“这个世界的你，2020年世界赛后，不但没有放弃研究领域，反而还在研究领域越走越远洛托。”
　　“而且，还成为了什么华丽大赛的代言人……比起妖精天王的称呼，你的华丽大赛大师这个称谓，更加响亮……”
　　谢青依：？？？
　　那是什么？
　　“华丽大赛？？你在说什么……”
　　“我怎么没听过这种比赛。”
　　“这是这个世界中诞生出来的赛事洛托。”
　　“精灵华丽大赛，是精灵竞技的一种，被认为是能与精灵对战比肩，并一直影响整个训练家领域的超级赛事洛托。”
　　“甚至，精灵联盟已经决定，将华丽大赛活动引入下一届世界赛，并且，华丽大赛还是第三次训练家潮中必不可缺的重要一环洛托。”
　　“而这个世界的你，和你的搭档超级七夕青鸟，则是华丽大赛的代言人，是第一届华丽大赛大师洛托……”
　　洛托姆这一番话，完全让谢青依懵了。
　　华丽大赛？
　　虽然还是不太了解，但是，她听懂了，这是一个非常厉害的比赛。
　　目前在国际上的含金量、讨论热度，远要超越单独的华国天王赛。
　　事实上也是如此，如今华丽大赛早就在精灵联盟的政策下，走入世界，影响力远不是单独一国的天王赛能比。
　　同时，还有一个词语，让谢青依很疑惑。
　　第三次训练家潮？
　　第三次训练家潮不是传说精灵降临后，在联盟资源大量倾斜下才开启的吗？
　　怎么现在这个时间段，就出现这个词语了。
　　而且，华丽大赛听起来就是很重要的赛事，自己这个时间段，顶级战力都没几只，到底是怎么成为的华丽大赛代言人……
　　谢青依彻底糊涂了。
　　“还有，你刚才说的是‘超级七夕青鸟’？？”
　　“为什么七夕青鸟前面要加‘超级’两个字？”
　　未来谢青依的疑惑有很多。
　　“洛托……”
　　这才是洛托姆最为觉得不可思议的地方。
　　这个时空，怎么会有超进化这种力量……
　　这是多么了不起的发现啊。
　　它语气微微颤着道：
　　“因为……超级七夕青鸟和七夕青鸟，已经是不同的种族了洛托。”
　　“超级七夕青鸟，就是七夕青鸟超进化后的种族洛托！！”
　　“超级进化……你可以理解为，是能够让精灵轻松突破种族极限的更高一级的进化，在这个世界，它的影响力，远远超越诸岛秘境守护神带来的Z招式体系洛托。”
　　谢青依惊讶：“超越Z招式的力量体系？？？”
　　“这个时空，到底经历了什么。”
　　洛托姆表情古怪，道：
　　“说起来……”
　　“这个时空的你，之所以没有放弃研究领域，正是因为你就是超进化领域的推动者之一，你更是因此成为顶级研究员洛托……”
　　谢青依：？
　　说完，洛托姆在谢青依不解的表情中，给她看了方缘杯开幕式中，一只超级七夕青鸟和一只美纳斯的对战视频。
　　“这是你2020年8月份的对战视频洛托……”
　　视频中，谢青依看着年轻的自己，表情先是平静，后是震惊，而当七夕青鸟再次进化的那一刻，她彻底说不出话来。
　　超级七夕青鸟？？
　　这个就是超进化？！
　　如果谢青依没判断错，超级七夕青鸟和视频中的美纳斯，都拥有顶级第三阶段的实力。
　　不逊色她目前的王牌——七夕青鸟。
　　自己的七夕青鸟跨入顶级领域第三阶段，那是2023年末临近明年世界赛的事情了。
　　然而，这个时空的自己，凭借这个超进化，竟然在2020年就有了这样的实力？？
　　如果早就有这个实力……那么2020年的世界赛……华国应该不会输的那么惨才对。
　　“这份力量……全都是因为超进化吗……”
　　谢青依完全被超进化这种力量震撼到。
　　七夕青鸟……竟然还可以再次进化。
　　这怎么可能。
　　“等一下，洛托姆，你说我是超进化领域的推动者之一？？”
　　“这种力量，还跟‘我’有关系？？”
　　“‘我’怎么可能会使用这种力量……”
　　“就是你……”洛托姆表情一片复杂，道：“正是你带领研究团队，在十二支戌狗的指导下，研究出来‘超进化石检测装置’，超进化力量才能短时间席卷世界的洛托。”
　　未来谢青依：嗯嗯。
　　这个时空不对劲啊，过去平行时空的“我”，竟然这么厉害吗！！
　　……


第911章 方缘到底是谁？！！
　　……
　　简直不可思议。
　　冠军谢青依陷入了深深的沉思，这样一对比，她感觉自己好弱……
　　“这个时空的我还有什么成就，你都说出来吧，我承受的住。”谢青依心痛道。
　　不管是哪个时空，都是自己！
　　不能乱对比！
　　“我看看，除此之外，你还是2020年那一届世界赛的冠军队伍成员之一洛托……”
　　“什么？！”
　　这个时空中……2020年那一届世界赛，华国夺冠了？？
　　难道是这个时空的法国小公主没有派出蒂安希吗？？
　　可即使如此，火神古拉那只火神蛾，也不是华国队伍能对抗的啊。
　　“总之，还有很多，比如‘十二支戌狗的副手’。”
　　“从刚才你就一直说‘十二支戌狗’，这是谁。”
　　自己为什么是他的副手。
　　还有超进化石检测装置，是自己在他的指导下，研究出来的？？
　　十二支这个职位，她当然知道。
　　不过十二支戌狗不是一直空缺着吗。
　　谢青依深深的疑惑。
　　“他……”
　　洛托姆沉默后，道：“一个很厉害的人，可以称得上是华国最强十二支了。”
　　“华国最强十二支？”谢青依好奇。
　　比孔亥大师，还有那个战神付黑还厉害吗。
　　“他是华国最年轻的十二支……”
　　“同时，还是最年轻的罗恩奖获得者。”
　　“目前这个地球，哪怕每个研究员的专精领域各不相同，可是他的厉害，却是学术界公认的。”
　　“他研究出化石复苏装置，让数亿年前的化石精灵得以复苏，开辟新的化石研究领域。”
　　“他研究出的能量方块，营养价值最誉为精灵食物之最，被称为‘21世纪最具才华的培育家’。”
　　“凭借能量方块，他更是缔造了华丽大赛这种席卷全世界，开启第三次训练家潮的超级赛事，是华丽大赛的鼻祖。”
　　“因为他发现的超进化力量，各国顶端战力的极限达到守护神级，他以一己之力拉高了训练家领域的层次，自身更是掌管超进化研究所，拥有超进化石的优先分配权，无数训练家都希望得到他的赏识。”
　　“半年前，他改造了精灵球，新型精灵球性能远超越罗恩博士研究出的红白球，这些特殊精灵球，一瞬间成为风靡全世界的顶端产品，之后每一颗成品都被炒到天价。”
　　“同时，他还研究出了精灵传送装置，可以让装有精灵的精灵球像网络数据一样可以一瞬间从世界的一极，传送到另外一极，大大提升了训练家携带精灵的便携性，这项技术，也间接让无数遭遇秘境侵害的地方被拯救下来洛托。”
　　“精灵联盟主席安东尼奥称他为‘超越了罗恩博士’的伟大研究员，全世界都充满了他的狂热粉丝。”
　　“可以说，这个地球的改变，这个地球时空的第三次训练家潮，全部是因他一人而起……”
　　洛托姆说到这里，谢青依已经有些哑口无言，满脸的惊容，嘴巴微微张开，已经合不上了。
　　你确定，你说的是个人？？
　　超越罗恩博士？？
　　即使是罗恩博士见到这些成果，也想从棺材中爬出来，膜拜一番好吧！！
　　这一堆的头衔，随便一个，都让谢青依仰望。
　　华丽大赛缔造者，超进化力量发现者？
　　所以，这个时空的自己，成为华丽大赛代言人，拥有超进化，是得到这个人赏识的原因吗？
　　“这位戌狗……是哪位前辈，他的本名是什么。”
　　“他叫方缘洛托。”
　　方缘？
　　谢青依仔细回忆一下，在原来时空，她完全没听说过这号前辈。
　　按理说，就算时空发展不一样，但也不会差别太多吧，方缘没理由在她那个时空默默无名。
　　怎么说，也应该是华国顶级研究员之一，华国学术界的大拿吧，这些人，她都有印象才对。
　　“完全没印象，他到底是哪位前辈……”
　　“怎么说呢洛托……”
　　谢青依的手机洛托姆有些头痛，它也不愿意相信这是真的。
　　“他……是你挖掘出来的啊洛托！”
　　谢青依：？？？
　　洛托姆摊手道：“可就是这样啊洛托，刚才上述中的十二支戌狗，毕业于魔都大学，是小你四岁的学弟，今年21岁，就是这个时空的你邀请了当时还是新人训练家的他进入的魔都大学研究系啊，就连方缘博士自己接受采访时都称，谢青依学姐是他这一路最大的贵人洛托。”
　　“对了，除了研究，他还是很厉害的训练家，作为心源流掌门人，2020年的世界赛，就是他以华国替补队员的身份，首轮干翻的火神古拉，更是在决赛中，轻松秒杀蒂安希帮助华国取得的世界赛冠军洛托……”
　　谢青依：？
　　“你又在骗我？”
　　“骗你是狗洛托。”
　　“那……”
　　你刚才说了那么一大堆成就，华国十二支，超越罗恩的研究员，你现在，竟然跟我说，这个人，才21岁？？
　　谢青依：？？？
　　这个人还是人？？
　　这也太离谱了。
　　谢青依被震惊的说不出话来，她要好好消化一下。
　　这个时空，不太对劲。
　　“Hi~美女你好。”
　　就在谢青依世界观崩塌的时候，天空之上，一个乘骑快龙、肩膀挂着伊布的年轻训练家，笑盈盈看着她们。
　　梦幻捕捉到雪拉比穿梭时间的波动后，方缘他们就立刻神速赶来了。
　　然后，发现了这个非常像谢青依的家伙。
　　梦幻教给他捕捉时间波动的方法，雪拉比的话，应该就在她身上，或者，她和雪拉比，有什么关联。
　　“你们……应该不是这个世界的人吧。”
　　方缘微笑过后，表情认真起来。
　　除了自己之外的穿越者，好想打死啊。
　　与此同时。
　　听到声音的谢青依表情一怔，猛地转头，看向方缘，她没想到自己借助雪拉比的力量穿越时空后，竟然这么快就被发现。
　　对方，是怎么猜到的？？
　　而且，她的迷拟Q……竟然没有第一时间发现敌人并提醒她？？
　　就在谢青依看向方缘的时候，洛托姆也看到了方缘和快龙，它忽然满脸的惊色。
　　“他……他就是方缘洛托！！”洛托姆大声提醒道，像是见了什么超级反派大Boss一样慌张。
　　妈耶，这可是这个时空最接近神的男人。
　　谢青依：他就是方缘？！！
　　……


第912章 跟我走吧
　　……
　　“你……你你你……”
　　虽然未来谢青依成为华国冠军后，心理素质已经非常优秀。
　　可是，那要分面对谁。
　　你让一个国家的训练家协会会长，去面对原始回归的固拉多，他也害怕啊！
　　而现在，谢青依就是这个状态。
　　自己时空偷渡的事情被发现，还是被一位大佬发现，她顿时有些慌。
　　此时，方缘也在观察这个非常像谢青依学姐的家伙。
　　除了身材有料了不少，气质成熟了不少外，还是可以看出来学姐的身影的。
　　这个家伙，是借助雪拉比，从未来穿越而来的谢青依吗？
　　方缘之前怎么也不会想到，梦幻所说的雪拉比来了，不是从秘境中降临，而是从未来穿越过来。
　　这谁能想到啊。
　　不过，惊讶过后，方缘也就释然了。
　　与此同时。
　　未来谢青依的迷拟Q终于反应了过来，保护在了谢青依身前。
　　“布咿？”
　　然而，方缘从快龙身上跳下来后，方缘肩膀的伊布，只是用眼神扫了一眼迷拟Q，这只才顶级实力的迷拟Q就顿时被吓得后退一步，并且，身体微微颤抖起来。
　　“布咿。”伊布见迷拟Q取消攻击姿势，淡淡的哼了一声，扬起头。
　　而此时，迷拟Q很恐惧，它从这只伊布身上，感受到了无比强大的压迫。
　　这种压迫，它即使是在面对世界赛上那些掌握Z招式的精灵时候，也没有产生过。
　　未来谢青依也发现到了迷拟Q的状态有些不对，好像是，迷拟Q很怕那只伊布。
　　这怎么可能……
　　一只伊布而已……
　　“就是那只伊布……在世界赛上一击秒杀了蒂安希……”手机洛托姆在谢青依身边悄悄道。
　　咕噜。
　　谢青依咽了口口水，你早说啊。
　　不过，一只伊布秒杀蒂安希，你确定不是在开玩笑吗。
　　即使这个方缘是神一般的研究员，这种事，也太让人难以置信了吧。
　　“我姑且称呼你为‘学姐’吧。”
　　方缘落下后，笑着道：“来自未来的学姐，那么你借助雪拉比的力量，来到过去，是有什么事情吗。”
　　“我……”
　　方缘给未来谢青依一种很神秘的感觉，即使是在面对文会长和其他十二支时候，谢青依也没有这样的压迫感。
　　她也不知道该不该说实话……
　　“我是寻找帮助来的。”
　　最终，考虑到这个时空的自己，和这个方缘关系匪浅，未来谢青依还是决定说出实情。
　　虽然和原计划有些出入，不过，如果可以得到这个方缘的帮助，那么自己这一次行动，说不定能非常顺利完成。
　　眼前的方缘，给谢青依的感觉，比那只占领秘境岛的人形精灵超梦还要深不可测。
　　“寻求帮助？”
　　方缘一怔：“人造人吗。”
　　未来谢青依：？？
　　“抱歉，忘了，这是精灵片场，不是龙珠片场。”方缘自言自语道。
　　“可以和我说一下吗，我想我能帮到你，另外，其实我是来找你身上的那个小家伙的。”
　　方缘指了指谢青依的口袋，道：“那里的家伙。”
　　方缘指的位置，正是谢青依装着雪拉比化为的叶片的位置。
　　被方缘一下子指出雪拉比所在，谢青依表情微微变化，怪不得方缘这么确信她来自未来……这个方缘，竟然可以感知到雪拉比的穿越力量？
　　这一刻，方缘在未来谢青依心中，更加神秘了。
　　“雪拉比……目前在沉睡。”
　　“穿越时间累了吗？”
　　“也许是……先和你说我的情况吧，我来自2025年。三年之后，有一只名为超梦的精灵……”
　　谢青依呼了一口气，和方缘讲述起来三年之后发生的事情。
　　她主要讲解的就是超梦占领秘境岛，随后，以60万人质要求举办超梦游戏，并且寻找梦幻现身的事情。
　　大约讲了五分钟，这五分钟，方缘原本淡定的表情，彻底不淡定起来。
　　什么情况。
　　超梦？
　　姑娘，你确定你没在开玩笑？？
　　据方缘所知，和地球融合的精灵世界，人类文明根本没熬到现代啊。
　　怎么可能出现超梦，超梦不是火箭队制造的吗？！！
　　还是说，这只超梦，和那些3D龙一样，来自另外一个精灵世界？！
　　不管怎么样，未来谢青依带来的这个消息，都太让方缘震撼了，他的表情直接就凝重了起来。
　　“想‘解放精灵’的超梦？”
　　“嗯。”
　　方缘表情再次变化，未来危险了，虽然超梦的实力不是最强的，但是它的思想，却是对人类威胁最大的。
　　有时候换位思考一下，其实有些人类都会觉得超梦的想法是对的，这才是最可怕的地方。
　　谢青依也发现了方缘的表情变化，她还以为这个头衔多的夸张的青年，不会因为什么事情紧张呢。
　　“所以，你来到了过去，是为了寻找梦幻的帮助？”
　　“为什么不直接找你那个时空的梦幻？不会和卡卡罗特一样死了吧。”
　　“卡？……”谢青依看了一眼方缘，摇头道：“嗯，我们那个时空的梦幻，因为世界树的能量枯竭，在很久前就……”
　　方缘：“……”
　　“啵呜？？！”“布咿？！！”
　　谢青依这话，直接吓到了吃瓜的快龙和伊布。
　　它们两个猛地一激灵，看向了方缘。
　　妈耶，隔着三年，传说精灵都能被你奶死？？？
　　你这乌鸦嘴……
　　不过，梦幻会死？？
　　等一下，你说是什么原因？？
　　能量枯竭？？
　　那没事了。
　　现在梦幻把比克提尼当亲妹妹一样养着，有比克提尼在，世界树这辈子不可能能量枯竭的。
　　方缘听到这个信息时候，也是一怔，不过之后的反应，就和伊布它们一样了。
　　“你们那个时空，应该没有我吧。”
　　“不然，你也不可能见到我这么紧张。”
　　“嗯。”谢青依点头。
　　“那就对了，既然没我，也就没比克提尼，如果真遇到什么意外，没有波导之力献祭给世界树梦幻它们……那么结果，可能真的是悲剧。”方缘心中道。
　　自己果然是特殊的……这么说，因为穿越的缘故，看来仅有这个时空有自己这号人物？
　　只是……梦幻你死的好惨啊！！！
　　“你想让这个时空的梦幻，去你们那个时空帮忙，成功率并不大，我建议你最好做好心理准备。”方缘道。
　　他明白梦幻的性格，如果超梦是用它的基因克隆出来的，或许它会去擦屁股，但那只超梦，应该不是用世界树梦幻的基因克隆出来的。
　　它们根本就不是一个时空的。
　　所以，梦幻估计会无视。
　　“我还是要试一试。”谢青依坚定道。
　　“那你想怎么办。”
　　“我想先前往珠峰去见一见梦幻。”
　　“去了珠峰你也找不到它的。”
　　“那就去找一个叫何小麦的女孩，这个时间段，她应该已经被梦幻选中，当作世界树守护者培养……”
　　方缘：“……”
　　“算了，你来自未来，就别乱跑了，跟我走吧，梦幻不在珠峰，现在住在我家研究所后院。”
　　未来谢青依：？？？？
　　“你说的何小麦，在这个时空，也不是世界树守护者，而是成为了沧海王子的使者……是我的徒弟，心源流开山大弟子。”
　　“现在梦幻的监护人，是我。”
　　未来谢青依、手机洛托姆：？？？？
　　……


第913章 受到惊吓的未来学姐
　　……
　　由于未来时空谢青依不像这个时空的谢青依一样，在方缘是萌新的时候就认识方缘，而是在方缘获得众多头衔后，才接触的方缘，所以导致，方缘在未来谢青依心目中非常神秘。
　　未来谢青依实在无法想象，怎么会有这么变态的同龄人，竟然可以推动整个世界的大势发展。
　　相比较下，还在世界赛小打小闹的她……等级太低了！！
　　最让未来学姐难以接受的是，这个时空的自己，恐怕在超进化的加持下，世界赛结束后估计没多久就有了自己现在的实力。
　　羡慕.jpg。
　　她也想要超级七夕青鸟。
　　那么其他人呢？
　　“其他人我不清楚，不过尚任那家伙，现在在太平洋当岛屿之王。”
　　谢青依：……
　　谢青依和方缘打听其他人的时候，方缘随口道。
　　这让谢青依有些胃疼，什么！！
　　连尚任那个菜鸡，在这个时空都能混成传说精灵认可的岛屿之王？？
　　那可是学习Z招式的最便捷身份啊！！！
　　Z招式，是她们那个时空2024年世界赛，最核心的玩法！！
　　谢青依觉得这个时空太可怕了。
　　这样下去，发展到传说精灵降临时候，别不是训练家们已经可以抗衡传说精灵……
　　如果是这样，她感觉自己，太像一个罪人了。
　　未来为什么不能出现这样的盛世？？
　　因为她没把未来时空的方缘挖掘出来啊！！
　　从而导致，未来时空的方缘的人生轨迹，乃至世界轨迹，完全改变。
　　这样一想，未来学姐心中忽然有了负罪感……她是罪人。
　　“未来学姐，你怎么这么爱走神……”
　　快龙身上，方缘看着旁边七夕青鸟身上发呆的谢青依，总感觉这个来自未来时空的学姐傻傻的。
　　按理说，年纪更大了，应该更成熟才对啊。
　　怎么感觉还没有这个时空的学姐更淡定。
　　“我……”
　　未来谢青依听方缘这么一说，也觉得最近自己的表现有些呆了，和自己的冠军人设不符合。
　　但是，啊啊啊这个时空实在太不对劲了，导致她有些接受不了。
　　那个可怜兮兮的盲人女孩、世界树守护者，反而成为了沧海王子的使者，成为了方缘的弟子？
　　而方缘，却成为了梦幻的监护人，把梦幻养在了后院？！
　　醒过来吧！！这跟她来之前想的剧本，完全不同！
　　未来学姐怀疑，自己还没穿越成功，苏醒过来，目前只是在做梦。
　　“算了，总之我们加速吧。”
　　方缘摇了摇头道，赶紧回到研究所才好。
　　当初就应该死活把比克提尼硬拉过来的。
　　梦幻发现雪拉比降临后，方缘也邀请比克提尼跟他们出来玩了，可是比克提尼还要趁着赛季末上分，死活不来。
　　倒是伊布，因为早早登顶，并不怎么在意的就跟着方缘来了。
　　如果比克提尼跟着一起来了，雪拉比穿越累了所以沉睡了？
　　那都是小事，一发充能下去，绝对立刻清醒。
　　算了，回去后唤醒也不晚，而且，在研究所那边，要是雪拉比故意赖床不起来，还可以让达克莱伊接着上，噩梦领域了解下。
　　“布咿。”方缘肩膀，伊布摇了摇头，所以说，菜是原罪啊，菜的精灵连自由都没有。
　　……
　　在方缘的带领下，谢青依晕晕乎乎的来到了魔都，来到了日月之森附近。
　　这个地方，谢青依很熟悉，日月之森嘛，她还来这里探索研究过。
　　未来谢青依没有想到的是，方缘的研究所竟然建立在这里。
　　“你的研究所在这儿？？”
　　“怎么了。”
　　“那只千年耿鬼同意了？？”
　　谢青依刚问完，就后悔了。
　　方缘一个可以能秒杀蒂安希，夺得世界赛冠军的家伙，害怕千年耿鬼吗。
　　那只千年耿鬼的全盛实力，也只是接近种族极限的顶级第三阶段精灵而已，真实能发挥出来的，说不定还没有这个实力，对于方缘来说，哪怕横扫日月之森，都没什么问题。
　　“这有什么可不同意的，我把它的孩子养的白白胖胖的，蹭点地方怎么了！”方缘理直气壮。
　　超级耿鬼是白的，白白胖胖没毛病！
　　“呃……”未来学姐愕然。
　　随后，快龙和七夕青鸟路过化石保护区的时候，学姐刚刚的愕然，直接变为震惊！！
　　她……她竟然看见下方有着不少的化石精灵活动，这还不是她最震惊的，最让她震惊的是，一处洞窟外，一只达克莱伊竟出现漂浮向周围的果树！！
　　然后，采好树果后，抱着一堆树果重新往洞窟里飞？？
　　这期间，达克莱伊还抬头看了她们一眼，只是一眼，她身下的七夕青鸟，就生出了强烈的不安。
　　并不是达克莱伊散发出了敌意，而是达克莱伊实力过于强大，生命种族层次的差距，直接让七夕青鸟的心灵产生了畏惧，就像绿毛虫看到比比鸟，会产生天生的畏惧一样！
　　守护神级，达克莱伊？！？
　　未来谢青依瞳孔一缩，她旁边的洛托姆也是瞳孔一缩。
　　这里怎么会有这种精灵……
　　“别怕。”
　　“那只噩梦神是我的精灵，应该是训练中口渴了摘几个果子回去吃。”方缘挠了挠脸颊。
　　“什么！！！”
　　谢青依和洛托姆，直接吼了出来。
　　别开玩笑了！！
　　守护神啊！！
　　而且，还是达克莱伊这种幻之精灵。
　　可不是一般的守护神级精灵可以比的。
　　为了参加超梦游戏，华国集结最强力量，也没找到几只这样的守护神啊。
　　然而，仅仅是震惊片刻，未来学姐就释然了，淡定淡定，这个家伙，是世界树守护者，跟梦幻都有关系，养一只守护神级噩梦神，也不是难以接受的事情。
　　“我们先去研究所，伊布，你去秘境喊梦幻。”
　　路过化石保护区，也就相当于路过世界树秘境，方缘把肩膀的伊布丢了下去，道。
　　“布咿！！”
　　伊布在下坠过程中，无奈的喊了一声，又让它跑腿……
　　算了。
　　由于太懒了，伊布懒得用念力飞行起来，而且正好想活动下身体，考虑到自己的身体素质，伊布索性直接任由自己坠落，摔倒地上清醒一下。
　　轰！！！
　　虽然伊布重量不大，但是这么高的重力加速度摔下去，产生的力量也不可小觑，直接引发了小范围的灰尘爆炸。
　　巨大的声响，让未来谢青依眼皮一跳。
　　靠呀，不仅这个时空不对劲，导致这个时空不对劲的人的精灵，也很不对劲！！
　　……


第914章 梦幻：啊我死了
　　……
　　方缘研究所。
　　未来谢青依被方缘邀请过来后，小心翼翼打量着四周，想要看看这个世界最强研究员的研究所究竟有什么特别的地方。
　　一番观察后，什么也没发现。
　　那是当然了，方缘研究所，提供给人的研究地点几乎没有，只有给洛托姆和3D龙准备的精灵科研室。
　　这不，洛托姆和3D龙，此时就正在科研室研究宇宙战舰。
　　这个期间，未来谢青依还发现了在室外锻炼的烈焰猴、贪吃鬼、自爆磁怪、美纳斯等精灵。
　　这些精灵只是看了她一眼，就无视她了，虽然不知道方缘又从哪里带了女人回来，但不关它们的事，锻炼锻炼。
　　而谢青依，被一群精灵无视后，也颇为无语。
　　这群精灵……都相当有个性啊。
　　就是不知道这些精灵的实力如何。
　　“那个，这边请。”方缘邀请未来学姐道。
　　总之，先进研究所再谈吧。
　　“哦哦好。”
　　未来学姐点了点头后，立刻与手机洛托姆随着方缘进了来。
　　然后。
　　她们两个的表情再次凝固。
　　因为，她们和方缘进来的时候，正好，迎面一只抱着手机的比克提尼，茫然飞了过来。
　　“比咪？？”比克提尼好奇看向方缘他们。
　　怎么这么快就回来啦。
　　“查无资料……查无资料洛托……”谢青依的洛托姆看着比克提尼，结巴道。
　　这又是什么精灵？？？
　　谢青依转头看向方缘。
　　“比克提尼。”方缘没有过多解释，随口道。
　　因为，伊布和梦幻赶来的速度，比他想象的快，方缘话刚落，伊布和梦幻就急匆匆飞来了。
　　“缪！！！！”
　　其实不用伊布去找梦幻，在方缘他们接近这里的时候，梦幻自己就已经感知到了时间之力，判断了雪拉比来了。
　　所以，梦幻连忙拽着伊布飞来了。
　　到来之后，梦幻眼巴巴看着未来学姐口袋。
　　有了雪拉比，方缘缘就可以去找石板了，这个时空，就不会崩坏咯！！
　　想到这里，梦幻笑嘻嘻起来。
　　“你还在这里嘻嘻哈哈……”
　　“你有没有意识到问题的严重性……”方缘捂头看向梦幻。
　　“缪？？”方缘这句话，让梦幻摸不到头脑。
　　“未来学姐，喏，这就是梦幻，你跟它说明吧。”方缘道。
　　此时，谢青依也眼巴巴看着梦幻。
　　活的梦幻！！
　　活的！！
　　她好想让未来时空的世界树守护者何小麦见见这只梦幻啊。
　　那个世界的梦幻死后，那个守护者女孩一直留在了世界树的空壳中，也不肯离开，太让人心疼了。
　　“梦幻……你好。”未来学姐看向梦幻，紧张道。
　　“缪！（你好呀！）”
　　梦幻也朝着谢青依挥了挥手，它自然能感知到这个人不是这个时空的，估计是雪拉比带过来的吧，那应该就不是什么坏人了。
　　“梦幻，希望你能帮帮我们。”谢青依忽然鞠躬道。
　　“缪？？！”梦幻吓了一跳。
　　一旁，方缘耸了耸肩。
　　随后，未来学姐把未来时空发生的事情，直接跟梦幻说了。
　　世界树梦幻死亡，未知精灵超梦约战梦幻……这一切，虽然听起来有些不可思议，但确实在未来发生了。
　　“所以，梦幻你们请一定要小心！！”
　　不管梦幻愿不愿意帮自己，未来学姐都不希望梦幻出事，希望它注意世界树能量枯竭的事情。
　　而听完后……
　　“缪！！！！！”梦幻瞪大了眼睛。
　　梦幻：Σ(°△°|||)︴缪！！！！
　　死……死了！！？？！
　　“所以，你知道我为什么说你了吧，可能导致能量枯竭的意外，你们自己察觉到的时候，估计已经晚了，现在就开始防患于未然吧。”方缘道。
　　“缪！！”梦幻哭丧着脸，世界树能量会枯竭？？它感觉现在的世界树和地球很契合啊。
　　怎么会枯竭呢。
　　难道是水土不服晚期？？
　　未来学姐不像是说谎，梦幻真的被吓到了。
　　梦幻的眼睛，一下子水汪汪起来，万一真枯竭，可怎么办啊。
　　“……你在担心什么。”方缘无语道，指了指旁边的比克提尼。
　　“缪？”梦幻疑惑转头。
　　“比咪~~比咪~~（梦幻姐姐，咱家有能量的！）”一旁，比克提尼将万能能量会聚于小拳头道，叫梦幻不用担心。
　　世界树的能量而已，不就是光能和波导能量吗，它都可以转化！！
　　不要紧！！
　　能量枯竭也抢救的回来！！
　　“缪！！！！”看到比克提尼小可爱后，梦幻顿时惊喜。
　　是鸭，有比克提尼小可爱在，怕什么！！
　　自己当初想从方缘这里抢走小比克提尼，不就是因为比克提尼拥有无限万能能量吗！！
　　哪怕是100只掌握波导之力的精灵献祭给世界树能量，也没比克提尼小可爱随手充能一下有用啊！！
　　小梦幻直接飞来把比克提尼抱起，爱了爱了。
　　而此时，未来学姐和洛托姆满脸的茫然。
　　刚才梦幻还一惊一乍的，怎么现在……忽然一副兴高采烈的表情？？
　　不怕死的吗！！知道自己有绝症反而乐疯了？！
　　这个时空的梦幻，也不正常！！
　　“咳。”方缘道：“你之前说雪拉比因为穿越时间沉睡过去了对吧。”
　　“嗯。”未来学姐点头。
　　方缘道：“现在能把它拿出来吗，有比克提尼在，雪拉比应该很快就能苏醒。”
　　“啊？”
　　方缘指了指被梦幻熊抱的那只小家伙道：“比克提尼，被誉为胜利之神的幻之精灵，体内可以无限生成万能能量，并拥有将力量分给其他生命的能力，你也可以理解为无限制超级充电宝，有这个小可爱在，不仅世界树不会枯竭，雪拉比刚刚消耗的力量，不管是精神力也好时空之力也好，应该很快就能恢复……”
　　一旁，比克提尼虽然对方缘喊自己超级充电宝很不满，气鼓鼓的鼓起脸颊，但听到方缘喊自己小可爱，最终还是决定原谅方缘。
　　它看向了谢青依口袋。
　　而此时，听完方缘介绍比克提尼的种族后，未来学姐和手机洛托姆，表情直接已经呆滞。
　　额……
　　你刚刚……说了什么？？！
　　‘胜利之神，幻之精灵’，比克提尼？！
　　世界树梦幻、胜利之神比克提尼、噩梦神达克莱伊，你徒弟还是沧海王子的使者，你到底是怎么回事啊！！
　　未来学姐、洛托姆：(●—●)阿巴阿巴阿巴阿巴。
　　……


第915章 方缘的决定：启航未来
　　……
　　“喂？”
　　看到学姐和洛托姆傻了，方缘表情无辜。
　　你们怎么回事，还未来人呢，几只幻之精灵而已，至于吗！
　　许久，学姐和洛托姆才恢复过来，并尴尬的笑了笑。
　　我们是乡下训练家组合没见过几只幻之精灵，见谅见谅。
　　过了一会儿，梦幻也终于恢复了过来。
　　它现在还有一个疑问。
　　它看向了未来学姐，歪头道：“缪？？”
　　超梦是谁呀，为什么要挑战我，我为什么要迎战。
　　这个问题，一瞬间将未来学姐问住，让她和手机洛托姆表情定住。
　　她们也不知道为什么超梦想挑战梦幻……
　　“根据超梦预告中的细节分析……它说要通过对战决定谁是‘本尊’，因为这句话，我们推测，它可能是与梦幻你相关的种族？”谢青依自己都不确定。
　　“缪！！”梦幻摇头，与它相关的种族，那可多了，除了那几只超古代因为自然之力形成的大家伙，或者被阿尔宙斯创造出来的家伙，很多精灵，都是梦幻一族演变的。
　　梦幻再次摇了摇头，很抱歉的拒绝了未来学姐。
　　“缪缪~~”
　　“缪！！”
　　不管怎么样，它都没办法跟着对方去未来解决超梦。
　　首先，它不会为了人类去和精灵战斗。
　　其次，雪拉比根本没有那个能力，把它从这里，带到未来，它自己，也没办法离开世界树太远、太久。
　　用心灵感应和谢青依说清楚后，梦幻又恢复成无忧无虑的状态，未来的事情，它实在没法管。
　　“这……”
　　而此时，彻底得到梦幻的答复后，未来学姐和手机洛托姆的一颗心，直接沉了下去。
　　虽然在来之前，就可能预料到事情不会那么顺利，但是没想到，有这么多条因素限制不能帮她们。
　　光是梦幻无法离开世界树太久、太远这一条，就无法让她们再继续请求梦幻。
　　未来学姐微微一怔后，心中有些难受，果然不行吗。
　　一旁，方缘也摇了摇头，这一切，都在方缘的预料之内，所以他才让未来学姐别抱太大希望，如果梦幻都能去未来解决超梦了，还用得着他来搜集石板吗。
　　直接自己穿越时空去多省事。
　　“梦幻，你说她们那个时空，有可能有遗落的石板吗？”方缘忽然问。
　　“缪？？”梦幻一愣。
　　有吧。
　　凡是有秘境融合的地球的平行时空，都有可能有石板遗落。
　　不过具体，等去了才能知道有多少，只要用阿尔宙斯一脉留下来的寻找石板的方法……就能知道大概情况了。
　　这个时空遗落的三块石板，它已经找齐了，只是还没交给方缘，寻找石板的方法，它也还没教给方缘。
　　因为不是很难的技能，它打算在找到雪拉比之后，再教方缘来着，嗯，就是最近。
　　“既然如此，我跟着她去一趟未来吧，超梦的确和你们一族有比较重要的联系，如果有机会，我尝试能不能解决一下。”
　　“如果无能为力，我找完石板就回来。”方缘先是看着梦幻，随后看着未来学姐道。
　　他打算跟着未来学姐去一趟三年后，见识一下什么超梦游戏。
　　方缘还是挺喜欢超梦的，就算大家不能成为朋友，他也不希望未来因为超梦引起第二次魔兽战争。
　　“你……”
　　听到方缘说他要跟着自己去未来，未来学姐表情顿时一怔。
　　她的手机洛托姆，也是一副吃惊的表情。
　　“怎么了，不行吗。”
　　“别看我这样，我现在可能是这个时空最强的训练家了。”方缘笑道：“超梦我可能对付不来，不过你口中的超梦游戏，只要没有接近传说领域的精灵出战，我倒是可以替你们出战。”
　　“当然，是要付报酬的。”
　　方缘话落，未来学姐顿时沉默，这个时空最强的训练家？？
　　想到比克提尼、达克莱伊，她也有些恍惚了，好像这个时空的方缘，的确称得起这个称号。
　　21岁的……世界最强。
　　未来学姐忽然有些窒息，自己在未来时空，到底做了什么，导致方缘没有成长起来。
　　总之。
　　如果有方缘帮助，虽然对抗不来超梦，但至少，赢下超梦游戏的几率，极限提升了。
　　这样一来，秘境岛的60W人质，应该就能安全了。
　　“缪！！！！”而此时，梦幻头痛的看着方缘。
　　你去找石板就去找石板，卷入这么危险的事情做什么。
　　那只超梦，名字听起来就不是善类……
　　“你不懂。”方缘对梦幻道。
　　虽然算不上在给你擦屁股，但是超梦……提起超梦，方缘还真有些复杂。
　　他看向了伊布，如果不是陈胜聪垃圾，没火箭队厉害，恐怕伊布就是第二只超梦了吧。
　　毕竟，它们都是梦幻基因的实验品。
　　方缘想和那只超梦心平气和谈一谈，毕竟，如果超梦真的是那个来历，那么这两个时空中，估计只有他最了解超梦了。
　　“布咿！！”
　　一旁，看到方缘盯着自己，伊布忽然有种不好的预感。
　　不会是要让它去和传说精灵干架吧？！
　　不干不干不干坚决不干，有比克提尼强化也不干，这种光辉时刻，留给烈焰猴好吧？？
　　“缪……”梦幻也拍了拍脑袋，看样子，方缘是认真的了。
　　唉死脑筋。
　　唔……它可不能让方缘去送死。
　　唉，想办法给方缘找点保命的东西吧。
　　生活不易，梦幻叹气。
　　“你真的要和我去未来？”未来学姐还是不明白，为什么方缘放着这个世界的顶尖荣誉，反而跑去跟她冒险。
　　“嗯，确定了，你今天就在这里休息一下吧，我也要准备一下才行，我们过段时间再出发。”方缘道。
　　前往未来，他自然要全员带齐，这样安全才有保证。
　　另外，像是封印物之类的道具，惩戒之葫啦，黑暗之羽啦，都得带上。
　　梦幻的想法，和方缘不谋而合，让方缘这么作死的家伙去未来，就算有达克莱伊它们保护，梦幻也不放心。
　　梦幻长长叹气，做出一个决定，将一块自己找到的阿尔宙斯石板，暂时交给方缘保管，这样一来，方缘就有底牌了。
　　……


第916章 PM界最强道具！
　　……
　　“诶，你干嘛。”
　　方缘研究所外。
　　方缘疑惑的看着梦幻。
　　他本来想好好招待下未来学姐，向她多介绍介绍自己的成就来着。
　　结果还没等方缘原形毕露，开始显摆，就被梦幻拉了出来。
　　研究所里，只留了下了伊布它们招待未来学姐。
　　招待方法，估计是大家一起开个黑……
　　难搞哦。
　　“缪？！”
　　面对方缘的询问，梦幻表情严肃的看着方缘。
　　它才想问“你干嘛”！
　　它直接把刚才方缘对它说的话，还给了方缘。
　　你还在这里嘻嘻哈哈。
　　对方口中说的超梦，多半是传说精灵，就算不是，也绝对是之前那只美梦神级别的准传说级精灵。
　　方缘到底知不知道这种级别的精灵有多厉害？
　　一只手就能吊打方缘这个小朋友。
　　现在的情况是……方缘要去主动作死！！
　　“传说精灵嘛……”
　　方缘也陷入了沉思。
　　目前，他的主要战力，都是普通守护神级别。
　　算上比克提尼和Z招式，能够不惧甚至压制绝大部分高级守护神，群殴与站在顶端的守护神级精灵也有一战之力。
　　不过，如果是遇到那种已经掌握传说之力，或者可以短暂与传说精灵抗衡的准传说级精灵，方缘的确还不是对手。
　　“你一定有办法的对吧。”
　　方缘忽然露出笑意，看向梦幻。
　　他为什么敢说去参加超梦游戏，这不是有梦幻呢吗。
　　梦幻肯定不会眼睁睁看着他去送死对吧。
　　“有没有什么帮伊布它们一天之内达到准传说级的办法。”方缘问。
　　梦幻：(·▽·*)
　　梦幻气。
　　方缘强是强，但是和它心目中的世界树守护者形象，差距不是一般的大……
　　好气好气好气。
　　“开个玩笑。”方缘道：“不是还有波导封印术呢吗。”
　　“这个才是波导使者，世界守护者最强的招式吧。”
　　“我这里有洛奇亚的黑暗之羽、凤王的虹色之羽，洛奇亚和凤王起码也是高等级的传说精灵，我如果把它们的羽毛做成封印物，哪怕对手真的是传说精灵……”
　　“缪！！”梦幻摇摇头。
　　不行！
　　这两件东西，封印绝大部分守护神级精灵还行，但是封印传说精灵就别想了！！
　　你去封印四岛守护神看看啊，看看你能不能成功！！
　　“它们不行，不是还有阿尔宙斯的石板呢吗，如果能把阿尔宙斯的石板做成封印物，别说普通的传说精灵了，就算是固拉多、盖欧卡那种级别的精灵，也能镇压吧。”方缘笑嘻嘻道。
　　“你快告诉我怎么找石板，保险点，我到那个时空以第一时间找到石板后，再去参加超梦游戏。”
　　精灵剧场版有旅行者凭借阿尔宙斯的水属性、火属性和地面属性生命之源力量制作成的惩戒之壶，封印胡帕……
　　今天他方缘凭借阿尔宙斯的石板对抗超梦，不成问题！！
　　方缘虽然很浪，但也怕死，他肯定会对自己的安全和精灵们的安全负责的。
　　梦幻：∑(っ°Д°;)っ
　　“缪！！！！（不行！！！！）”
　　梦幻急了。
　　臭方缘，竟然惦记阿尔宙斯的石板！！！
　　虽然梦幻已经决定把自己搜集到的一块石板给方缘用，但是，从方缘自己嘴里说出来，它顿时不想给了！！
　　这家伙，对阿尔宙斯连基本的敬意都没有！！！
　　“缪缪！！！”梦幻差点哭出来，带恶人。
　　方缘一脸黑线，看着表情崩溃的梦幻，有些无语。
　　不就是石板嘛……
　　这玩意虽然现实中逼格可能高了点，但是游戏里，他没少给小拉达、鲤鱼王等精灵携带着玩。
　　用起来，还没友好商店批发的道具顺手呢……
　　道具，不就是拿来用的吗。
　　“我是开玩笑的……”方缘只能道。
　　“缪……”不过，很快梦幻也冷静下来。
　　等一下，方缘想把石板改造成封印物，这是根本不可能的事情嘛。
　　“缪。（波导根本不可能主导石板的力量，只有阿尔宙斯一脉的超克之力，才能驾驭石板。）”梦幻淡定道。
　　也就是说，就算把石板给方缘，方缘也改造不了的，它没必要担心，除非方缘自己能开发出超克之力，但这怎么可能。
　　“那你肯定多多少少会一点超克之力吧，教教我呗……”
　　方缘凭借优秀的猎人嗅觉，直接判断出梦幻掌握超克之力。
　　超克之力啊……
　　方缘对这种能力也向往已久。
　　虽然原著中掌握超克之力的家伙能力表现很拉胯，具体体现和心灵感应相差不大，不过也情有可原，毕竟到了她那一脉后，超克之力绝大部分能力已经近乎失传了。
　　如果是完整的超克之力，肯定会很强吧，绝对不逊色波导。
　　就凭超克之力能召唤时空双神，这单一能力就吊炸天了。
　　梦幻：？？？
　　这。
　　梦幻烦死了，它的确掌握部分超克之力的能力，是和阿尔宙斯它们一脉临时学习的，为的就是通过超克之力寻找石板，这个本来也是打算直接教给方缘的，可是方缘主动一说，它又不想教了……
　　它怎么感觉自己一直被方缘牵着鼻子走。
　　算了……
　　方缘的确是比较特殊的，梦幻也不得不承认，它叹了口气后，严肃开口：“缪~~！缪！！”
　　【超克之力我可以教给你，不过只有部分传承，其中有‘寻找石板’的能力，以及‘借助石板力量护身’的能力，至于想借助石板的力量主动攻击，这个没有。】
　　“真的？？！”方缘忽然惊道。
　　方缘只是随口一问，没有想到梦幻还真有存货，他顿时惊喜开口。
　　“借助石板力量护身”的能力？？
　　是敌人攻击他时候，攻击会主动化解的能力吗？？
　　如果是这样，也相当于某种程度的无敌了吧！！
　　“缪！！”
　　梦幻叹了口气，就是这样。
　　下一秒，梦幻在方缘面前瞬间移动消失，方缘先是一怔，大约两、三秒后，梦幻又重新出现。
　　此时，它的身边，已经漂浮了一块无论是颜色还是形状都像是砖头一样的石板。
　　梦幻没有好气的看着方缘：“缪~~”
　　【这个时空也遗落了三块石板，都已经被我找到了，分别是毒系石板、虫系石板以及格斗石板。】
　　【这块格斗石板相比另外两个更契合你，你拿着吧，等回来后再还给我。】
　　梦幻警告的看着一脸兴奋的方缘。
　　你这个人，千万别对石板动手动脚啊！！！
　　它只是你的护身符，别多想！！
　　此时，方缘在兴奋，他怎么也没想到，梦幻藏得比他想象中的深多了！！
　　妈呀，比起沧海王子，你才是最富的仔！！
　　PM界最强道具啊！！你竟然有三个！
　　现在，方缘脑海中已经浮现无数种使用石板的方法，只能被动防御的石板？？
　　不知道有没有反伤效果，要是主动去碰瓷，能不能把被动变为主动啊……
　　梦幻：？？？！！
　　……


第917章 赤
　　……
　　方缘和未来学姐约定了三天后出发。
　　这三天，除了要跟梦幻学习用来定位石板、施展石板守护的超克之力外，他还打算准备一下物资。
　　像格斗石板，虹色之羽、黑暗之羽都得带上，这是保命的东西，除此之外，方缘还打算在这三天，让自爆磁怪和两只齿轮组，加班加点多制造一些特殊的能量方块。
　　最后，方缘还在整理自己发表的研究论文。
　　像关于超进化的，能量方块的，化石复苏技术的……那个时空，这些东西好像都没有啊！！
　　自己要是打包卖给那个时空的华国协会，也不多要，跟联盟申请个四五件传说资源就行。
　　他，方缘，时空贩子！！
　　除此之外，那个时空的领先这个时空的技术，他也可以交换过来，拿到这个时空发表……
　　这才是未来旅行的正确打开方式！
　　也就是雪拉比比较善良，如果有什么时空管理委员会的话，方缘一定会被打死吧……
　　“比……”
　　此时，雪拉比也早在比克提尼的充能下，苏醒了过来。
　　这个苏醒速度，再加上黑眼圈雪拉比元气满满的表情，让未来学姐彻底相信比克提尼的能力。
　　雪拉比苏醒后，方缘本来也想抽空跟雪拉比多PYPY的，好让它教教达克莱伊怎么操控时间之力，不过，梦幻根本不给机会，就把雪拉比拉去洗脑。
　　想让方缘穿梭各个时空寻找散落的石板、维护时空稳定的话，那么就必须得得到雪拉比的帮助。
　　“缪缪！！”
　　懂？？
　　梦幻把雪拉比教育的一愣一愣的。
　　“比……”
　　雪拉比表情凝重，作为能够穿梭时空的精灵，雪拉比很清楚，梦幻说得对！
　　精灵世界与地球融合，还是有很多未知隐患的，时空崩坏这种事情，有朝一日，还是有可能会发生的。
　　雪拉比揪心的看了梦幻一眼，说起来，那个时空的世界树和梦幻，估计就是因为世界树和地球空间并不契合，所以才导致能量枯竭的吧……
　　“缪！！（你那是什么表情！）”
　　梦幻发现雪拉比忽然一副用看死梦幻一样的表情看着自己，顿时气。
　　“比……”在梦幻的嘱托下，雪拉比连连点头。
　　好吧好吧，这个忙它帮了。
　　梦幻说到这个份上，雪拉比也只能点头了。
　　“既然如此，以后请多多指教了，雪拉比。”
　　这时，方缘不知道从哪里冒了出来。
　　干得漂亮，梦幻！！
　　方缘没想到，梦幻这么轻松就让雪拉比答应帮忙了。
　　合法穿越！
　　“比~~”看到方缘这个世界树守护者，梦幻认可的人类，雪拉比友好了挥起手。
　　那么接下来，它就跟随这个时空的世界树守护者搭档一段时间吧……都是为了拯救世界！
　　看到方缘冒出来，梦幻陷入了沉思。
　　也不知道，把雪拉比交到方缘手里，是不是正确的选择。
　　它总感觉，方缘和雪拉比在一起，会惹出什么比时空崩坏更倒霉的事情。
　　“缪……”梦幻叹气，希望是自己多虑了吧。
　　此时，方缘已经用手指跟小雪拉比握上手了。
　　方缘脸上带着笑容，果然，无论是梦幻、比克提尼、雪拉比，这种小型幻之精灵都很可爱啊。
　　这三只精灵，应该算是小型幻之精灵中的顶端存在了吧。
　　这才是真正的三幻神。
　　而此时，三幻神都和他有了关系。
　　要是还有许愿星基拉祈凑个四幻神就好了……
　　可惜，基拉祈已经陷入了沉睡。
　　不知道比克提尼能不能帮基拉祈补充能量，提前唤醒它？？
　　或者说，如果有哪一天跟着雪拉比去“过去”玩耍，有没有机会遇到基拉祈？
　　方缘顿时脑补起来。
　　“阿嚏！！”此时，某海域，摆弄着方缘送来的传说资源“许愿石”的沧海王子，忽然打了个喷嚏，它茫然抬头，总感觉自己好像是被什么人遗忘了。
　　……
　　方缘他们在忽悠雪拉比入伙的时候，被雪拉比带来过去的未来学姐一直在借助手机洛托姆浏览这个世界的历史。
　　她发现，两个时空绝大部分世界背景，都是相似的。
　　而两个时空不同的地方，不约而同的，全部都与方缘有关系！
　　所以说，这个时空完全是因为方缘，才变得不一样的？？
　　三天时间，除了有时候和方缘聊未来时空的事情外，未来学姐一直在了解方缘的成长史，以及了解他带来的研究成果。
　　短短三天，未来学姐就对方缘无比崇拜。
　　方缘的成长之路，用传奇都不足以评价了，得用传说才行。
　　这简直就是“传说中的研究员”。
　　现在，未来学姐越来越好奇，未来时空的方缘，到底是怎么回事！！
　　没有自己的挖掘，就没成长起来了吗？？
　　她打算回去之后，第一件事就去调查下。
　　时间，过的很快，转眼就到了雪拉比她们到来的三天后，此时方缘已经全然准备好。
　　七大主力、两大幻之精灵，挂件组，助手洛托姆，没成长起来的狗子，全部带齐，一个没落。
　　至于化石保护区，这段时间有洛柯照顾，足够了。
　　“等会儿我们就出发。”
　　方缘找到了未来学姐，道。
　　“好。”未来学姐点了点头，已经变成了方缘的迷妹。
　　“不过有一件事……”方缘道：“去了那个时空，我是不是得改个名字、改头换面下才行？？毕竟，那个时空，也有我吧。”
　　“重名也很正常……”未来学姐道。
　　“也对，但总得有个身份……”方缘点了点头，他可以确定的是，如果那个世界的自己，没有修炼超能力和波导的话，外貌绝对和自己会有一些区别，两人的成长经历不同，所以不可能是完全一样的人。
　　“改头换面就不必了，不过还是换个名字吧。”方缘道，毕竟是同一个人，虽然不完全一样，但难免有些相似，名字也是同一个的话……就出问题了。
　　“化名吗？？”未来学姐问。
　　“嗯。”方缘看了一眼自己这身行头，还是那身熟悉的红白战斗服，赤爷同款。
　　赤是何人？单枪匹马大战超梦并收服了超梦的训练家。
　　方缘笑：“在未来的话，你就用‘赤’来称呼我吧。”
　　“赤？”
　　“嗯，我相信超梦会喜欢这个名字的。”
　　未来学姐一愣，然后点了点头，虽然不理解是什么意思……
　　但她总感觉，这个字饱含深意。
　　……


第918章 另外一个方缘？
　　……
　　未来。
　　2025年。
　　浙省，桐树林秘境。
　　一颗巨树旁，几道人影从空中坠落。
　　坠落过程，白色的念力光芒包裹了他们，让他们不至于摔的太惨。
　　到了，未来！
　　从空中掉下来的人，自然就是方缘和未来学姐了。
　　他们旁边，还有两只手机洛托姆，一只伊布。
　　除了手机洛托姆和伊布外，其他精灵包括比克提尼在内，都暂时被方缘收入了精灵球中。
　　“比……”
　　终于把方缘他们从过去送到未来后，雪拉比虽然状态比前一次穿越好一点，但依然表现出累的要死的表情。
　　看到雪拉比这样，方缘拿出比克提尼的精灵球，询问道：“雪拉比，要不要……”
　　“比？！！”
　　看到方缘要拿出比克提尼给它充能，雪拉比连忙摆手拒绝。
　　不了不了。
　　可不是什么精灵都喜欢被充能。
　　它，雪拉比，累了就喜欢睡一觉而已，请满足它朴素的愿望吧！
　　“比~（你们去忙吧，一切结束之后，再回到这里就可以了）。”
　　雪拉比从心起来，最主要的是，它不想跟着方缘去冒险。
　　因为精灵世界和地球的融合，又因为精灵时空的支离破碎，它失去了一个非常主要的能力……
　　即召唤平行时空的自己复活自己。
　　事实上，它已经跟平行时空的自己失联了……能力下滑严重，所以，它必须得保证自己的安全才行。
　　“那好吧……”
　　“布咿！”
　　方缘和伊布跟雪拉比告别。
　　“谢谢你了雪拉比。”未来学姐也向着雪拉比道谢。
　　虽然没能请来梦幻，但是把另外一个世界的传说人物方缘喊了过来，也是不小的收获。
　　未来谢青依有预感，眼前这个在异时空传说般的人物，一定可以解决超梦事件，并且给这个世界，带来不一样的变化。
　　“我们走吧，学姐。”随着雪拉比化为树叶飞回树林中后，方缘道。
　　“嗯。”未来学姐点头。
　　此时，谢青依的手机洛托姆正在帮方缘的手机洛托姆连接这个世界的网络，并且，给予方缘的洛托姆目前它能给予的最大权限。
　　这样一来，接下来方缘就方便多了。
　　“距离我们穿越，正好过去三天诶洛托。”
　　与此同时，重新回到未来后，谢青依的手机洛托姆惊讶道。
　　她们有好几种推测，一是两个时空的时间同步，二是回到刚穿越的时候，现在看来，是前者。
　　“还好雪拉比苏醒的比较快……”
　　听到这个信息，未来学姐也是松了口气，这样说的话，距离超梦游戏，还有一周时间……
　　时间相对来说，是比较充裕的。
　　“方……”
　　未来学姐刚想喊方缘，问方缘想不想看一看这个时空的方缘的经历，可她忽然想起方缘改了名字的事情，于是连忙改口。
　　“赤，我想查找一下这个时空的你的资料……应该没问题吧。”未来学姐向方缘询问道。
　　她想先征求下方缘的同意。
　　“可以啊。”方缘表情一怔，同时，伊布也投来好奇的目光。
　　平行世界的方缘？？
　　听起来很有意思！！！
　　“好。”得到方缘的许可后，未来学姐立刻让她的洛托姆查找起来。
　　这也是她最想知道的事情。
　　两个时空，因方缘而不同，那么这个时空的方缘，现在是什么身份？
　　普普通通的训练家？
　　作为冠军，查找一个人的资料，这些权限谢青依还是有的。
　　可以说，只要这个时空的方缘身份不是特别特殊，她查找起来，根本不用费什么功夫。
　　未来学姐手上拿着她的手机洛托姆，目光中充满好奇，等待着界面信息的变化。
　　而旁边，方缘也走了过去，同样露出好奇的表情。
　　“布咿。”
　　方缘扭头看了一眼肩膀的伊布，伊布也看了一眼他。
　　方缘笑，这个时空的自己，很有可能不是穿越者，那么，他初始精灵选择伊布的几率，近乎于零了。
　　估计是草系、飞行系……
　　如果不选择伊布，又没有穿越的记忆，那么这个时空的自己，能走到哪一步呢。
　　能不能如同小时候的梦想一样，成为职业训练家？
　　方缘向着未来学姐走去，也想看看她查找到的信息。
　　然而，方缘还没来得及接近，未来学姐的表情就忽然一变。
　　她手上的洛托姆，也是像来电一般，震动起来，仿佛受到了什么惊吓。
　　方缘：“额怎么了。”
　　未来学姐没有答话，只是脸色有些苍白，她抬起头，看向方缘，道：“我们还是不要看了吧……”
　　方缘：“？？？”
　　“到底怎么了？？”
　　“布咿！”伊布也是气，说啊，卖什么关子。
　　“这个……”
　　未来学姐沉默无比，缓缓道：“这个时空的你……16岁就死了。”
　　方缘：？？？
　　伊布：？？？
　　方缘那只正在看这个未来的新闻的手机洛托姆：？？？
　　草（一种植物）！
　　方缘表情极为精彩。
　　虽然自己现在还活的好好的，但是听到未来学姐说未来时空的自己，16岁就死了后，方缘顿时胃疼。
　　已经不止是胃疼了，脸皮都开始抽搐了。
　　怎么回事！
　　伊布也是张大了嘴巴，有些无法接受，未来方缘好歹也是方缘啊……
　　至于方缘的手机洛托姆，则放弃了其他新闻，对它来说，没有比这个更让洛托震惊的消息了。
　　未来学姐缓缓道：“方缘，苏省平城一中学生，2016年注册新人训练家，初始精灵为毽子草……同年，为了备战小凤王杯前往乡下老家南务镇训练精灵，误入超小型秘境……当训练家协会的救援抵达……已经……”
　　每年因为误入秘境死掉的普通人、训练家不少……但……
　　总之，听着未来学姐讲着这个时空的自己的经历，方缘内心一万只羊驼在奔跑。
　　伊布和洛托姆也是一脸难以置信。
　　方缘和伊布牙疼的对视了一眼，先不管初始精灵为什么是毽子草，可是挂在那个秘境中，也太惨了吧。
　　明明是一个给他们送来外挂天空树果的奇遇秘境，怎么还能死人啊。
　　方缘的脸色有些不好看了……而未来学姐和她的洛托姆，则只能沉默。
　　这个展开，完全是她们没有想到的，就算是方缘在这个世界平平无奇，她们也不意外，可是……
　　“这个家伙……”
　　现在，方缘也不知道自己该是什么心情了，这个方缘……估计这个世界的父母，应该很后悔让他成为训练家吧。
　　“呼……学姐，我想先去平城看看。”方缘呼了口气道：
　　“这之后，我还想去世界树看看，超梦游戏之前，把时间都交给我吧。”
　　未来谢青依微微点头，明白了方缘想去做什么。
　　……


第919章 方媛与备受瞩目的超梦游戏
　　……
　　方缘打算去平城，只是想亲眼看看这个世界的父母现在的生活。
　　至于以“另外一个时空的方缘”身份与他们相见，方缘觉得还是算了。
　　因为他终究不属于这个时空，很快就会离开，见面又离开难免会对他们造成更大伤害。
　　如果他们生活的很好，那方缘也就放心了。
　　如果生活的不如意，方缘则得想办法，拜托下这个时空的学姐，暗中给予一些帮助。
　　至于为什么去世界树……一是因为梦幻让他去看看世界树到底是什么原因才能量枯竭的。
　　二是，因为世界树枯竭后，依然守护在那里的何小麦，他打算去教育一番这个时空的徒弟。
　　“我可以和你一起去吗。”旁边，未来学姐忽然问道。
　　“呃，可以啊，不过你不用去汇报任务吗。”
　　“如果让我去参加超梦游戏，你也得给协会一个合理的说法吧。”方缘道。
　　“这个交给洛托姆来做就可以了。”未来学姐道。
　　“也对。”方缘点头，不管是谁的洛托姆，都是老工具精灵了。
　　“那么，是要先去平城吗？”
　　“嗯。”方缘点头。
　　未来学姐犹豫道：“你是想看一看，这个时空的方缘的父母的状况吧……”
　　“他们还好吧。”方缘差点忘了，先让未来学姐查一下他们现在的工作状况，应该是可以做到的，从工作方面，大概就能看出生活状态了。
　　“这个……”未来学姐不知道该怎么回答，她刚刚的确顺便看了一眼。
　　她沉默后道：“应该很好吧，毕竟，你的妹妹都上小学一年级了，被培养的很好，我想他们应该从‘方缘’去世的阴影中，走出来了。”
　　方缘：？？？？
　　手机洛托姆，伊布：？？？
　　草（一种植物）。
　　怎么还有个妹妹。
　　这是这个时空的方缘死了后，又要个二胎吗？？
　　方缘的心情，一下子复杂了起来，这叫什么事。
　　他茫然的看着未来学姐，未来学姐也不知道该说些什么……她实在无法体会方缘现在的心情。
　　“那就好。”最终，方缘呼了口气，这也算是最好的结果了吧。
　　至少，没出现方缘之前脑补的那种，老两口孤苦伶仃的画面。
　　“你说的这个妹妹，叫什么。”方缘问。
　　“方媛啊。”未来学姐道。
　　方缘：“……”
　　……
　　未来学姐之所以说方爸方妈过的还算不错，是因为这个时空的方缘在秘境中遇难后，平城协会给予了方家大量的补偿。
　　方爸从普通电工职位，被调到了培养小磁怪的废弃发电厂当头头，工作还算轻松，薪水养活一家子没什么问题。
　　方妈这边，也是在平城协会的安排下，换了比较轻松的工作。
　　现在，儿子没有了，女儿方媛就是方家唯一的精神支柱。
　　虽然夜里总还会是想起“方缘”，但是，随着女儿长大，方爸方妈也的确开始迎接新的生活，尽量让女儿在比较阳光的环境下成长。
　　总体来说，就像未来学姐说的那样，他们已经初步从“方缘”去世的阴影中走了出来。
　　现在，唯一让他们比较生气的一点，可能就是这个女儿，和他的哥哥一样，才不大点就希望成为训练家吧。
　　“精灵对战诶！！！”
　　这一日，休息的方爸方妈拉着放假的女儿一家三口出来买菜，回家过程中路过公共对战场地，那边传来对战的欢呼声后，方爸大腿边的方媛顿时走不动了，身体不由自主往对战场那边凑。
　　“回来！！”
　　方爸忍不住道：“精灵对战多危险。”
　　方媛：“有妈妈危险吗？”
　　方爸：“呃……”
　　方妈：Σ(｀д′*ノ)ノ
　　“给我回来。”方爸无言以对，直接抱起小方媛，就是不让她看。
　　方媛：不看就不看。
　　“这才对嘛，回家让你看动画片。”
　　他们太难了，不管说什么，也绝对不能让女儿喜欢上精灵对战，喜欢上训练家，哪怕闺女去打不务正业的电子竞技都行，但就是训练家不行！
　　可以说，方缘的事故，让方爸方妈彻底一棒子打死了训练家这个职业，而且，最近超梦的事情闹得整个华国沸沸扬扬，无论怎么看，和精灵相处都是非常危险的事情……
　　“哈哈。”
　　不远处，靠在墙壁上，肩膀挂着伊布的方缘看着斗嘴的一家三口，不由得笑了出来。
　　方缘看着那个萌萌哒小女孩，对着伊布道：“她是不是跟我很像。”
　　“布咿！”伊布点头，都挺狗的。
　　“看样子是没什么可担心的了，我们走吧。”方缘道。
　　只是，这个世界的方爸方妈，教育有些堪忧啊，你越不让她看，她不就越想看了吗。
　　长大后，迟早会有逆反心理的……
　　不过说实话，有“方缘”的经历在前，他也不想让这个异时空的妹妹当训练家，还是当个普通人陪在父母身边比较好，毕竟不是什么人都和他一样有外挂，训练家这条路，普通家庭的孩子想走，太难了。
　　“这样就可以了吗。”方缘旁边，把自己捂得严严实实，生怕别人认出来的未来学姐道。
　　“嗯。”方缘点头，道：“学姐，如果他们遇到困难的时候，请帮一把他们吧。”
　　未来学姐点头道：“放心，我会一直关注的，对了，中个几千万彩票怎么样。”
　　方缘：？？？
　　“这个……”
　　啊。
　　虽然方缘很想说，太有钱未必是一件好事，不一定会快乐。
　　但是，亲身经历告诉方缘，有钱，是真的很快乐，所以，他茫然了。
　　……
　　“超梦游戏。”
　　“超梦。”
　　“究竟哪方会赢？”
　　“如果超梦输了，它会遵守约定离开那个岛屿吗。”
　　“如果华国输了，会遵守约定，让训练家放生全部精灵吗。”
　　“怎么可能，协会又代表不了全部训练家……而且，社会运转也离不开精灵了。”
　　一路来到平城，又打算从平城离开的时候，方缘和未来学姐，听到了不少讨论超梦游戏的声音。
　　超梦发出的预告函，因为是通过网络渠道发出的，几乎是全世界的人都知道了这场“游戏”。
　　而且，超梦游戏在几天后，也将会以全世界直播的方式，让人类和精灵，见证超梦与华日两国的对战。
　　所以现在，全世界的目光，都在看着名为‘华蓝岛’的秘境岛。
　　有人期盼人类胜利，有人期盼超梦胜利……整个世界，都因为“超梦游戏”，彻底震动了起来。
　　与此同时，方缘他们已经踏上了前往珠峰世界树秘境的旅途上。
　　……


第920章 十二支的考验！
　　……
　　目前，由于世界树，梦幻的死亡，世界树秘境彻底与珠峰融合。
　　未来学姐用着自己的冠军权限，带着时空黑户方缘来到了这边。
　　虽然世界树和梦幻已经死亡，但这边毕竟是传说精灵曾经的栖息地，华国协会对这里的保护还是很严格的。
　　盗猎者也好，寻常训练家也好，统统不允许接近。
　　这也是为了人类好，因为虽然世界树和梦幻不在了，可是附近，却还有无数实力强大的化石精灵，以及三神柱沉睡在那儿。
　　现在，能和这些化石精灵、以及三只守护级三神柱交流的，只有世界树守护者何小麦一人，其他人敢接近世界树的残骸，那等待的，依然可能是无休止的攻击。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！”
　　越是临近世界树残骸，方缘和未来学姐就越是能听清化石精灵的咆哮，好像是在威胁他们不要再继续前进一样。
　　这些叫声的确是这个意思，但是你让我不前进我就不前进，岂不是很没有面子！
　　方缘果断继续向前走。
　　而未来学姐，也只能老老实实的跟上。
　　反正方缘作为另外一个时空的世界树守护者，强行过来，应该没什么问题吧……
　　大概。
　　幸运的是，方缘他们前进的时候，真的没有受到精灵的攻击、驱逐。
　　不过，走着走着，让方缘他们确定，这应该是有人对精灵下达了命令，所以，他们才能这么顺利的过来。
　　而这个人……
　　方缘和未来学姐看向前方站在那里等待的女子。
　　这个人穿着蓝色的战斗服，手中拿着一根由特殊矿物制作成的波导权杖，眼睛被一条黑色的布条遮住，浑身散发着“生人勿近”的气势，给人一种强烈的压迫感。
　　“小麦，是我，谢青依。”
　　未来学姐明显是和这个女性是认识的，她立刻主动开口道。
　　而方缘，此时也在好奇的打量未来平行时空的何小麦，相比他印象中那个一身运动短裤、运动短衫，梳着单马尾，看上去青春活力有朝气的何小麦，这个何小麦，看起来相当成熟啊……各种意义上的。
　　简直根本不是同一个人一样。
　　“抱歉，我没办法参加超梦游戏，你们还是离开吧。”何小麦抱歉道。
　　“什么？”
　　谢青依一怔。
　　“估计是在你之前，有协会的训练家过来邀请她参加超梦游戏吧。”
　　方缘耸肩，毕竟，世界树守护者从某种意义上，可以指挥这里的三只守护神级三神柱。
　　这可是超强的战力，作为守护神级幻之精灵，实力完全不是冠军之路那只水晶大钢蛇能比的。
　　华国内，能稳压它们一头的，只有龙岛的巨大快龙那种级别的守护神了。
　　“你误会了，我来这里不是为了邀请你参加超梦游戏。”未来学姐摇头道。
　　“嗯？”何小麦不解，同时，用波导感知向了谢青依旁边的方缘，还有，这个家伙是谁。
　　让何小麦疑惑的是，她的波导，好像根本看不清方缘以及他肩膀那只精灵的具体身影，好模糊……
　　“我找到雪拉比了。”未来学姐开门见山道。
　　“我回到了三年前，见到了还活着的世界树梦幻。”
　　轰！
　　未来学姐这一番话，直接让何小麦破防，对于盲人少女何小麦来说，选中她、教会了她如何运用波导力量，改变她人生的梦幻，对她的影响意义非常重大。
　　这也是，为什么梦幻死亡后，她打算一直留在这里，继续守护世界树残骸的原因。
　　现在，听谢青依说她见到了过去时空还活着的梦幻，何小麦一瞬间有些不知所措。
　　何小麦：“它……”
　　“它没有过来，听到了自己未来的遭遇后，它只是希望你能走出过去，开始自己新的生活。”一旁，方缘道。
　　“还有，不用担心，那个时空的世界树，是不会能量枯竭的，梦幻也不会有事。”
　　“所以，这个时空的世界树守护者，你明白了吗，世界树已经死亡了，你守护在世界树残骸这里，是梦幻不希望看见的，有三神柱它们就够了。”人类和精灵并不能一概而论，何小麦最多百年的寿命，而这些化石精灵和三神柱，寿命可能达到千年万年，何小麦和它们一起守护在这里，实在是没有必要，人类社会才更加适合她生活。
　　“你是……”何小麦沉默。
　　“另外一个时空的世界树守护者，也是另外一个时空的你的师父，在那个时空，你的波导之力，还是我教的呢。”方缘笑。
　　这话，说出来，就跟“你小时候我还抱过你，喂过你。”一样，让人懵逼。
　　何小麦：？？？
　　“不信吗。”方缘笑着扔出梦幻给自己的信物，一块世界树的能量水晶，丢给了何小麦，这上面，烙印有世界树梦幻传递的记载信息的能量波动。
　　足以证明方缘另外一个时空的世界树守护者的身份。
　　接过水晶，何小麦下意识激活波导之力，然后她表情逐渐变化。
　　同时，她也感知到了，对面这个陌生家伙，释放出来的一股比她更熟练、更神秘的由三种能量体系混合而成的波导之力！
　　……
　　与此同时。
　　华国训练家协会总部。
　　这里的文会长召开了十二支会议。
　　除了空缺的狗，以及前往华蓝岛被超梦留下当人质的猪，其他人都到齐了。
　　这次十二支会议，主要讨论的内容，是孔亥提议的寻找雪拉比，寻找过去时空的梦幻这件计划。
　　这个任务，落到了冠军谢青依头上，众人原本没怎么抱希望，只是当作众多计划之一执行，然而，谁也没想到，谢青依竟然传回消息说，她真的找到雪拉比，也回到过去了。
　　虽然没能成功喊来梦幻，但是，她却找来一个可以在另外一个时空堪称最强训练家过来，同时，这个人也是另外一个时空的世界树守护者。
　　这个人，愿意帮助华国解决当前困境，同华国队一起参加超梦游戏。
　　“另外一个时空的最强训练家？简直匪夷所思。”战神付黑道。
　　马辰宗道：“所以我们应该相信吗，总觉得有些不真实。”
　　江馗：“所以，两个时空的历史，竟然不一样？雪拉比穿越的，不是时间，而是平行时空？”
　　徐易丰：“总之，我们应该先见一见这个人。”
　　“虽然谢青依说他是另外一个时空的最强训练家，但各位，肯定有很多疑惑。”
　　“他应该是真心来帮助我们的，可正是因为是这样，我们应该弄清楚他的真实实力才行。”
　　听着众人的讨论，一直没有说话的文会长最终道：“嗯，等他们过来吧，到时候，就麻烦各位和这个叫‘赤’的训练家进行一场对战了。”
　　“希望谢青依没有受骗吧。”
　　……


第921章 鬃岩狼人的发现
　　……
　　珠峰，世界树附近。
　　何小麦接过能量水晶，确定了方缘的身份后，陷入了沉默中。
　　许久，她将能量水晶还给了方缘，道：
　　“谢谢你的好意，不过我还是想留在这里。”
　　光靠三神柱它们守护世界树，何小麦实在不放心。
　　毕竟，为了保存力量，三神柱大部分时间都是沉睡着的。
　　同时，何小麦也认为自己身为世界树守护者的职责还没有结束。
　　世界树虽然死亡了，但是作为水晶生命，它的残骸，也是传说级的资源。
　　如此庞大的世界树留下的残骸，那些能量水晶，就算比不上光辉大神的身体碎片光辉石，但也差不了多少。
　　毫无疑问，这些能量水晶，是能让很多人觊觎的东西。
　　所以她要继续守护下去，至少，在自己有限的生命之内，不希望看到世界树的残骸被亵渎。
　　“你……”方缘发现这家伙怎么这么死心眼。
　　除了世界树你不是还有亲人呢吗。
　　就算他们能来看你，但麻烦不麻烦啊。
　　方缘叹气，算了，慢慢劝吧，他道：“可以让我们去看一下世界树残骸吗。”
　　“梦幻想让我调查清楚，这个时空的世界树，究竟是怎么能量枯竭的。”
　　“你这边有没有什么信息。”
　　“这个……”
　　面对方缘的问题，何小麦一怔。
　　然后，她摇了摇头，抱歉道：“我也不是很清楚……当时的情况来不及我问太多。”
　　她再次沉默了下来，虽然是世界树守护者，但是何小麦认为自己并不合格。
　　准确来说，当时的她，还不是正式的世界树守护者。
　　这个时空的梦幻，在全世界逛了一圈，虽然发现了许多心地不错的强大训练家，但是这些人，波导天赋太差了。
　　虽然它也能赋予这些人波导天赋，但赋予没有波导天赋的人力量，与赋予有天赋的人力量，结果是完全不一样。
　　这关于一个成长速度和力量上限的问题……
　　还好最后功夫不负有心人，让梦幻发现了有非常优秀的波导天赋的何小麦。
　　梦幻想了想，比起直接找厉害的训练家做世界树守护者，找一张白纸慢慢培养成世界树守护者好像也不错。
　　就这样，何小麦被梦幻选中了。
　　所以，与其说何小麦是世界树守护者，不如说她是见习守护者。
　　因为是处于培养阶段的缘故，何小麦在这边的绝大部分时间，都是修炼波导之力，以及训练精灵。
　　对于梦幻和世界树的信息，她知道的非常少。
　　至于世界树究竟是为什么发生能量枯竭的，她全然不清楚。
　　甚至秘境与地球融合的真相，这种方缘早就从梦幻那里问来的信息，何小麦也没主动了解过。
　　这个时空的梦幻觉得何小麦还太弱了，很多事情不适合告诉她，然后到了最后，梦幻根本没来及告诉，自己就挂了。
　　这个故事告诉我们，有事情都要趁早说……
　　“这样吗。”
　　看何小麦的样子，方缘就知道她什么都不知道，不由得有些头痛。
　　“你们跟我来吧。”
　　最终，何小麦道，然后转身过去，算是同意了让方缘他们接近世界树残骸。
　　一个是另外一个时空的世界树守护者，一个是华国冠军，肯定不是什么坏人。
　　……
　　世界初始之树所在之地。
　　之前那个耸入云霄的庞然大物，如今已经成为废墟。
　　充满自然气息的绿色水晶，全然消散化为风沙。
　　世界树内外的蓝色能量水晶，颜色也彻底褪去，没有了光芒。
　　虽然每一块散落的能量水晶内部依然残存一些波导与光能，但却是都没有了生命能量。
　　活着的世界树，能通过操控生命能量，让这些能量水晶拟态为精灵进行攻击、行动。
　　而死亡的世界树，则彻底失去了主导这些能量水晶的机会，现在，这些能量水晶，已然都失去了变为生命的机会，变为了死物，也就是人类眼中的培育资源，同时，可能还有类似光辉石转化光能的性质。
　　“嗷呜……”
　　“呜。”
　　随着接近，方缘腰间某个精灵球主动打开，一只精灵跑了出来，用湛蓝的眼睛迷茫的看着这一切。
　　鬃岩狼人走上前接近一块已经失去生命的能量水晶，用头上的鬃毛微微蹭了一蹭，然后露出伤感的表情。
　　“它是因为世界树产生的特殊天文现象进化的……在那个时空一直在世界树内部修炼，和世界树的感情很好。”方缘缓缓道。
　　虽然不是同一个时空的世界树，但是看到有世界树变成这个样子，鬃岩狼人的心情一下子低落起来。
　　何小麦看着鬃岩狼人，沉默无比。
　　未来学姐也摇了摇头，当初在另外一个时空的时候，她就很好奇这只新品种的鬃岩狼人是怎么诞生的，从中，她了解了许多鬃岩狼人和世界树之间有意思的故事，现在，看到鬃岩狼人这样，心里也很不是自滋味。
　　或许虽然世界树和鬃岩狼人，看起来是一对冤家，但其实它们之间的感情，也是很好的吧。
　　“布咿！！”伊布点了点头，这叫互打出来的感情，打是亲，骂是爱嘛。
　　“鬃岩狼人……”方缘上前一步。
　　“嗷呜！！！”然而，就在方缘打算前去摸摸鬃岩狼人，叫它不要太伤心的时候，鬃岩狼人猛地叫了起来，反而率先转头看向方缘。
　　“呜汪！！”鬃岩狼人表情表现，它有大发现。
　　“怎么了。”方缘一怔。
　　“呜！！”
　　鬃岩狼人低头再次看去能量水晶，它湛蓝的眼睛中，在看向这些失去生命的能量水晶的时候，眼睛中抹过一丝不易察觉的黑色。
　　这是……这种能量是什么？
　　“嗷呜！！”
　　鬃岩狼人可以确定的是，另外一个时空的世界树，目前身体内，绝对没有这种特殊诡异的黑色能量体。
　　“黑色的能量？？”
　　方缘和何小麦听到鬃岩狼人的解释，都是一愣，同样也用波导检查这些能量水晶。
　　就连伊布，都好奇的用自己的波导观察了起来。
　　然而，他们看的结果，却跟鬃岩狼人不一样，什么都发现不了。
　　“鬃岩狼人，你确定没看错吗。”
　　方缘拿出刚才自己给何小麦看的从另外一个时空带来的能量水晶，再次给鬃岩狼人对比问道。
　　“呜汪！”
　　鬃岩狼人反复的多次对比后，还是极为肯定。
　　这里的每一块能量水晶，都有这种怪异的黑色能量。
　　它们隐藏的很深，比起水晶中残存的波导、光能，它们占据了水晶的核心位置，取代了之前的生命力量。
　　这种黑色能量，很有可能就是导致世界树能量枯竭的罪魁祸首！！
　　而且，这种能量，只有和世界树联系很深的自己，能够看到。
　　鬃岩狼人判断到这里，忍不住伸出爪子，凝聚返拳招式，想一爪拍下去，弹出那些能量。
　　……


第922章 异空间的石板
　　……
　　“别乱来。”
　　方缘阻止了想对“世界树残骸”动手动脚的鬃岩狼人。
　　世界树活着的时候你去撞，死了你还想碰。
　　就算真的有问题，弄清楚是什么东西后、排除危险因素后再上手啊。
　　“嗷。”鬃岩狼人收回爪子。
　　可是，不动动怎么知道是什么东西？
　　这时，方缘看向何小麦，问道：“你怎么看。”
　　这是询问何小麦，愿不愿意相信鬃岩狼人。
　　反正方缘是信了。
　　因为就是有那么一些个体，比较特殊。
　　他的鬃岩狼人，当初在岩狗狗时候，是因为世界树之光进化为鬃岩狼人的。
　　它的波导，也在那时候，产生了特殊的变化。
　　之后，更是被梦幻留在世界树内部，和世界树“朝夕相处”。
　　虽然达不到梦幻与世界树共生那种程度，但是，鬃岩狼人和世界树，肯定是有着一定联系的。
　　鬃岩狼人用它那双变异的眼睛，配合波导之力，说不定真的看到了什么寻常精灵看不到的东西。
　　毕竟，原著中也有例子。
　　Z神基格尔德就曾发现，只有小智版羁绊甲贺忍蛙能看到残存于卡洛斯地区的负能量核心。
　　为了消除在卡洛斯地区剩下的巨大威胁，它甚至希望借助忍蛙的力量帮助自己。
　　然后，在小智同意后，甲贺忍蛙便跟Z神走了……
　　连Z神那种级别的传说精灵都得依赖普通精灵，鬃岩狼人比较特殊，能够看到特殊的能量，方缘也是能够理解的。
　　“我相信你们。”何小麦没有犹豫，道。
　　虽然看不清方缘和伊布的波导，但是鬃岩狼人那与世界树相近的波导，让她感觉很亲切。
　　波导不会骗人，她相信鬃岩狼人。
　　“那我们就试试看吧。”
　　“看看鬃岩狼人发现的黑色能量，究竟是何方神圣。”
　　“只要洞悉了它的本质，应该就可以让另外一个时空的世界树，防患于未然了。”
　　原本方缘以为世界树只是单纯的缺能量导致的能量枯竭，这样的话，有比克提尼在，基本不会发生能量枯竭的事情。
　　但是随着鬃岩狼人有了新的发现，方缘发现事情没有那么简单。
　　这个黑色能量，就是入侵世界树的“病毒”吗？？
　　“嗷呜！！！”
　　与此同时，鬃岩狼人干劲满满，因为只要按照方缘说的，弄清楚之后，就能救下另外一个时空的世界树了。
　　这样一来，世界树应该能对它刮目相看了吧。
　　……
　　目前，因为不知道这种黑色能量到底是什么性质，危险程度如何，方缘只允许鬃岩狼人观察。
　　然后，让手机洛托姆配合它研究分析。
　　至于上手，那是万万不能的。
　　同时，未来学姐的手机洛托姆，也主动过来帮忙了。
　　到最后，如果普通的观察发现不了什么，那也不能直接去做有风险的尝试。
　　毕竟，能让世界树GG的能量，肯定不是那么好惹的，方缘怕鬃岩狼人一不小心把自己弄没。
　　“这个送你。”
　　方缘把自己从另外一个时空带来的完好能量水晶送给了何小麦做个留念。
　　同时道：“我临走的时候，会带走一些这种有特殊能量的水晶作为样品去给梦幻检查。”
　　“拜托你了。”何小麦自然知道方缘带走能量水晶，只是为了救世界树，所以没有什么意见。
　　紧接着，她用绑着黑色布条的眼睛，看向方缘递来的东西。
　　那是依然萦绕蓝色的光芒，蕴含世界树、梦幻生命波导力量的能量水晶。
　　虽然是另外一个时空的东西，不过却跟这个时空过去的正常能量水晶没有什么区别。
　　算是世界树、梦幻的一部分。
　　她深深呼吸了一下，选择了接过这块水晶。
　　“谢谢。”
　　……
　　方缘、未来学姐，暂时留在了世界初始之树这里。
　　能量水晶中的黑色能量，值得方缘留下，进行一段时间的研究。
　　未来学姐站在方缘身边，道：“协会那边，针对你的事情，已经开完会议了。”
　　“会长和十二支想在超梦游戏之前，和你见上一面。”
　　“那就两天后吧。”方缘道。
　　方缘丝毫不意外，毕竟，对方不可能光靠谢青依的描述，就完全相信了他。
　　见面之后，估计一番考验是少不了了。
　　不过这些，都不是方缘担心的东西。
　　至于为什么要两天后，当然是要先研究一段时间黑色能量，除此之外，其实方缘也还有另外一个要暂时留在这里的理由。
　　方缘没有忘记自己来这个时空最主要的目的是什么。
　　不是参加超梦游戏。
　　而是搜集沉睡在独立于各个时空的初始之间的那只阿尔宙斯遗落在各个时空的石板。
　　主时空内，梦幻已经搜集到了三个。
　　这个时空，他也得搜集齐全才行。
　　搜集石板的超克之力用法很简单，相当于一个被动技能，只要方缘接近石板在一定范围内，方缘就会启动“石板雷达”，超克之力自己就会出现反应。
　　虽然刚才方缘没有表现出来，但是，事实告诉方缘，世界树附近，就有着石板。
　　而且还不止一块。
　　估计是这个世界的梦幻，也把这个时空的石板全部搜集了吧。
　　如果是那样，就省了他的功夫了。
　　……
　　行走于世界初始之树，方缘找了半天，也没找到石板，可是，他确信，石板就在附近。
　　最后，方缘明白了，是这个时空的梦幻把石板藏到了异空间之内！！
　　坑啊。
　　也就是说，靠着方缘自己是找不到了。
　　而以贪吃鬼、伊布它们的能力，暂时也没办法。
　　虽然贪吃鬼吞噬了白金宝珠碎片，空间能力大幅度提升，但是想从梦幻的空间宝库拿东西，哪怕是梦幻死了，也不是那么容易做到。
　　至少方缘他们尝试后，毫无办法。
　　这哪是梦幻帮了他们减轻了负担，分明是这个时空的梦幻给他们出了一个大难题。
　　“口桀。”
　　“布咿。”
　　“布噜噜噜噜……”
　　伊布、武装磁怪、贪吃鬼它们都冲着方缘摇头。
　　“没办法了，等之后找雪拉比帮忙吧。”
　　方缘道，他们继续研究着，如果之后还没办法，就只能找雪拉比来帮忙了，这家伙虽然是穿越时间的好手，但空间造诣，同样也是神级的，毕竟时空不分家。
　　……


第923章 方缘考验十二支
　　……
　　眨眼间，就到了两天后。
　　距离超梦游戏的举办时间越来越近，华日两国内部愈加不平静起来。
　　两天时间，鬃岩狼人还是对能量水晶中的黑色能量束手无策。
　　同样的，方缘也对梦幻的空间宝库束手无策。
　　死梦幻！
　　宝库弄这么隐秘干嘛。
　　方缘无奈叹气，最终还是放弃了。
　　还是先去准备超梦游戏，见一见这个时空的协会会长和十二支们吧。
　　“你们要离开了吗。”
　　方缘他们决定离开后，何小麦询问道。
　　她已经从谢青依那里知道了接下来两人的目标——参加超梦游戏。
　　对于超梦游戏的事情，何小麦并不是丝毫不关心。
　　她也想救那几十万人质，想清楚超梦为什么约战梦幻。
　　但是，无论是她还是三神柱，都不能离开世界树残骸。
　　“是啊，不过我们还会再来的。”
　　“应该是超梦游戏之后。”方缘道。
　　“请小心。”何小麦道。
　　“等我们的好消息吧。”未来学姐对着何小麦微笑道。
　　虽然她还没看方缘进行过战斗，但单凭方缘收服了达克莱伊、比克提尼，是世界树守护者，未来学姐就能断定方缘不弱。
　　而方缘又称自己是那个时空的最强训练家，这让未来学姐对方缘信心满满。
　　她认为方缘一定可以顺利解决超梦事件。
　　现在，未来学姐最好奇的是，方缘哪只精灵才是他队伍中最强的。
　　达克莱伊、比克提尼？
　　还是特殊的自爆磁怪，伊布？
　　亦或者是能超进化的妙蛙花、耿鬼？
　　应该不久后就能知道了。
　　……
　　当天，方缘、未来学姐抵达了训练家协会总部。
　　方缘依然是那一身红白色战斗服，除此之外，还戴了一个同款的红白色鸭舌帽，遮盖了上部分脸部，显得神神秘秘。
　　其实，这个时候，方缘是想把肩膀的伊布丢下去收入精灵球中的。
　　在原时空也就罢了，身边人都习惯了。
　　可是这个时空，他的人设是异时空最强训练家啊，结果，最强训练家肩膀挂着一只伊布，成何体统。
　　这不利于他树立高深莫测的人设，应该换异色耿鬼、达克莱伊、霸主妙蛙花、波导形态的鬃岩狼人来跟着身后逼格更高一点。
　　“布咿！”
　　肩膀上，伊布让方缘丢掉这份心思，绝对不可能，大不了等会儿它友好挑战下十二支，为方缘证名一下不就行了！
　　气冷抖，伊布什么时候才能站起来，长的可爱也有错吗！
　　“我们过去吧。”这时，走在方缘前边的未来学姐道：“十二支们应该在会客厅等我们。”
　　“那走吧。”方缘道。
　　此时，训练家协会总部会客大厅。
　　华国协会最高核心的确都汇聚于此。
　　文会长，子鼠江馗，寅虎付黑，辰龙云部，午马马辰宗，酉鸡徐易丰，未羊乔敬，卯兔杨素，巳蛇苗稷，丑牛牛白白，申猴孙海潮。
　　一共十一人。
　　如果孔亥没被留下当人质，就是12人了，全部到齐。
　　比起当初方缘在另外一个时空挑战冠军之路时候，人还要齐全。
　　因为超梦游戏这件影响整个华国的大事，就连常年在国外执行任务的丑牛和申猴，都特意回来了。
　　不过，虽然十二支都在国内，但毕竟这些人分管不同部门，想让这些人聚在一起，也不是容易的事情。
　　超梦游戏临近，有太多事情需要他们处理。
　　这些人每一人，都是繁忙无比，而眼下，能让他们共同来到这里，全都是因为一个人。
　　异时空最强训练家。
　　妖精冠军谢青依也算是华国协会的中高层了，她带来的这个情报，实在太过于震撼了一点。
　　现在，十二支齐聚，就是为了看一看这个异时空最强训练家究竟是何方神圣。
　　咚！
　　未来学姐和方缘一路畅行无阻，来到了这里，会客大厅内的十一人，有人在站着，有人在坐着，不过方缘他们进来后，众人目光却是一致的，投向了未来学姐和方缘。
　　投向了未来学姐的目光，也仅仅是停留了瞬间，就转向了方缘。
　　嗯，肩膀挂着伊布，看上去比谢青依还要年轻个几岁的方缘。
　　沉默。
　　无比的沉默。
　　异时空最强训练家，啊这？
　　虽然已经从谢青依那里得知了，这个“赤”是一个非常年轻而且特殊的训练家，但是，他们真的没想到，方缘仅有20岁出头。
　　能称得上最强之名，怎么也得30多岁吧，毕竟30~40岁，才是训练家经验最丰富的时候。
　　进来之后，方缘没有主动开口，而是微微抬了抬帽子，而伊布，也是无视了十二支们，观察起周围。
　　虽然是平行时空，但人都一个样，伊布觉得没什么意思。
　　只是，伊布觉得，孔亥大师好惨啊，这都能缺席，我们赶紧去救他吧。
　　“会长，各位前辈，他就是‘赤’。”
　　未来学姐看到沉默的会长和十二支们，就知道肯定会是这样。
　　她有什么办法，她也很绝望，如果不是亲眼所见，她都无法相信的。
　　“您好。”文会长最先开口。
　　“文会长，不用客气。”方缘微笑道：“虽然时空不同，但你们都算是我的前辈，孔亥大师也对我有恩，所以超梦游戏我会尽全力的。”
　　“对了，出于某些原因，‘赤’是我的化名，之后超梦游戏我会用这个名字参加。”
　　赤，这个名字一听就是假的，十二支们肯定也清楚，只是没点破。
　　而对于这些人，方缘也没必要隐瞒什么。
　　毕竟之后还要跟他们谈“大生意”，不如坦诚一点，只超梦游戏时候化名就可以了。
　　“我的真实姓名是‘方缘’，另外一个时空的世界树守护者，同时，还是华国协会的十二支之一，戌狗。”
　　方缘笑。
　　他笑了，但是文会长和其他十二支，却是一愣。
　　他们看向了谢青依。
　　谢青依可没告诉他们，方缘是另外一个时空的十二支！
　　面对十二支们的目光，谢青依点了点头，由于方缘化名了，她就没有汇报太多关于方缘的资料……
　　“十二支……”
　　文会长和其他十二支都沉默了。
　　包括文会长自己，都无法相信自己竟然让一个20岁出头的年轻人成为了戌狗。
　　总之，还是太年轻了。
　　其他十二支都在观察着方缘，实在和想象中的有些差距。
　　不过，似乎也正常，如果方缘是另外一个时空的世界树守护者，应该和这个时空的何小麦对比，对于何小麦的年龄，几人都很清楚。
　　或许，梦幻就号这口吧，比较喜欢年轻人。
　　只是，这样的年轻人，真的能称得上是时空最强吗，还带着一只伊布乱晃呢，说服力不大啊。
　　沉默过后，文会长和十二支们心照不宣的看向了方缘。
　　不管时空最强也好，十二支也好，他们终究对方缘比较陌生。
　　也就是说，不管怎么样，他们都得在这里考验一番方缘。
　　就算方缘真的是最强训练家，目前，华国守护神都在这边，他们也都指挥的动，考验方缘还是可以做到的。
　　毕竟，训练家再怎么厉害，精灵是普通守护神级，就已经顶天了，而方缘，也看着十二支们，等待着考验他们，他总觉得超梦游戏不简单，十二支级别的人物去参加，也只是送人头。
　　孔亥大师就是例子，孔亥大师的实力，在十二支中，可是名列前茅的，结果，还是被秒了，方缘实在不希望有太多拖后腿的队友，所以得想个办法，劝退他们才行。
　　……


第924章 方缘VS十二支
　　……
　　“多谢你了。”
　　无论结果怎样，方缘毕竟是来帮助他们的，文会长感谢道：
　　“只是，据我们了解的情报，虽然超梦游戏中超梦不会亲自出手战斗，但是它麾下，好像已经拥有数只强大的精灵了，尤其是‘拉帝欧斯’‘拉帝亚斯’这两只精灵，实力可能比华国的最强守护神还厉害。”
　　“这些精灵，实力已经不是正常训练家能够对付的了，如果想参加超梦游戏的话，估计会很危险……”
　　“我们这边，也是喊来了国家守护神帮忙，才有背水一战的底气的。”
　　“不知道方缘先生你有什么看法。”
　　文会长话落，一个胡子茂盛，看起来阴森森的老头说话了。
　　“听说小哥你是另外一个时空的最强训练家，要不要对战一下，互相了解看看？”
　　江馗笑着看着方缘问道。
　　文会长不就是这个意思吗，让他们来考验下方缘的实力。
　　看看这个最强训练家，究竟是不是名副其实。
　　不过，就算名副其实，想对抗超梦里那几只精灵，恐怕还得靠国家守护神才行。
　　训练家的力量，是无能为力了。
　　他们都低估了超梦的人格魅力，没想到超梦竟然能吸引幻之精灵来投靠它。
　　得到这个消息后，他们才清楚超梦游戏的真正难度。
　　就算超梦不出手，他们想赢，也不是那么容易的。
　　“可以。”方缘点头，没什么意外。
　　等的就是你们的挑战。
　　……
　　几分钟后。
　　文会长，一众十二支，还有方缘、谢青依就从会客室跑到训练家协会外部的对战场了。
　　此时，众人都很好奇方缘的实力。
　　不过最好奇、最期待的，当属未来学姐了。
　　她可是最清楚方缘在另外一个时空的事迹的人。
　　这个学弟，简直就是传说一般的人物。
　　而他和华国核心战力的对战情况，又会是怎样呢。
　　“就让老头子我先来吧。”江馗大师笑呵呵道。
　　他是灵界一脉的最强训练家，是江离的长辈，方缘的贪吃鬼的空间撕裂技巧，还是从他们那里要来的呢。
　　相比那个时空的江馗，这个时空的江馗大师苍老了不少，方缘打算照顾下老人，不派伊布和达克莱伊了。
　　“江馗大师，请。”方缘道。
　　“好。”江馗点头，向着对战场地走去。
　　没有裁判，待保护设施启动后，其他十二支、文会长、谢青依都主动的坐到了观众席。
　　江老头的实力不弱，因为诡异的战斗技巧，是十二支中最难缠的，无论什么战斗，都能立于不败之地，让他来考验，最适合不过了。
　　“规则呢，你来决定吧。”江馗大师问。
　　“那就一对一吧。”方缘道。
　　“没问题。”江馗大师一笑。
　　一对一，王牌对决，简单了当。
　　两人对视一下后，同时扔出精灵球，伊布也主动从方缘肩膀跳到一边观战。
　　因为……方缘似乎没打算派它出场。
　　而是，派出了和江馗大师属性很配的精灵出场。
　　“嘿喏！！！”
　　“口桀！！！”
　　白光一闪后，两人的精灵，同时出现在了对战场地上。
　　江馗大师这边，是一只全身基本都是黑色，躯干上有两个杏仁形眼睛一样的标记的精灵。
　　幽灵系，黑夜魔灵！
　　江馗大师的黑夜魔灵实力非常强，只是抬起手臂，红色的瞳仁亮起，黄色的触角微微摇晃，周围就仿佛出现了灵界虚影，整个空间都在颤动。
　　轰！！
　　庞大的灵力直接从它身上爆发开来，压迫起对面的小鬼。
　　压迫感特性发动！！
　　“口桀！！”方缘这边，自然就是贪吃鬼了。
　　面对实力比自己强一点的黑夜魔灵的气势，贪吃鬼嘿嘿一笑，并没怎么畏惧。
　　在出场之前，它直接把身躯颜色转为漆黑，将幽灵、火系的力量，发挥到了最大。
　　轰！！
　　诡异的黑炎从贪吃鬼周围释放出来，直接凭空点燃黑夜魔灵的灵力，甚至有灼烧空间的迹象！
　　“竟然是幽灵系精灵……”方缘派出耿鬼后，众人无一不愣住了。
　　因为，江馗大师可以说是华国幽灵系的扛把子啊，幽灵系造诣即使是在整个亚洲，整个世界，也是排得上号的。
　　这只黑夜魔灵，拥有种族极限实力，因为特殊的空间撕裂技巧和空间隐匿技巧，更是能威胁到守护神级精灵，算得上是准守护神级了。
　　而方缘派出的精灵，说实话，实在出乎他们的意料，这只异色耿鬼，虽然看起来很强，神秘黑炎甚至能灼烧黑夜魔灵的灵力，但是看上去，明显有些吃力……
　　方缘，真的是异时空最强训练家吗？
　　还是说，这只耿鬼不是方缘的王牌？
　　“哈哈！”江馗大师一愣，然后笑了起来，有意思，竟然拿幽灵系精灵和他对战，那就来吧。
　　现在，心中对方缘看好的，只有谢青依了……
　　因为她知道，这只耿鬼，是能超进化的……
　　希望江馗大师没事。
　　……
　　“黑夜魔灵，暗影拳！！”
　　对战开始，江馗大师没客气，率先发出指令。
　　这只黑夜魔灵的动作太快了，快到好像是在使用瞬间移动一样，一下子从这边消失，一下子在贪吃鬼面前出现，仿佛是用了空间跳跃一般，瞬息出现在了敌人面前。
　　轰！！
　　暗影萦绕的拳击，仿佛能打碎空间一般轰来，贪吃鬼余光看向挥来的重拳，表情没有变化。
　　“神威。”
　　方缘的声音，缓缓传出，这时，画面已经静止，众人都看到了震撼的一幕，黑夜魔灵就像打到空气一样，拳头竟然直接从贪吃鬼的身体上穿过。
　　不仅文会长愣了，十二支们愣了，江馗大师是最茫然的那一个。
　　空间技巧？？
　　轰！！！
　　没等江馗大师命令，黑夜魔灵再次一拳，这一拳，它的拳头打向了异空间，想直接攻击中异空间耿鬼的本体，然而，依然是空了。
　　无论是灵界空间，还是周围的亚空间，都没有耿鬼的本体，这一幕，不由得让黑夜魔灵露出凝重的表情，头皮发麻的快速后退。
　　对方的空间造诣，不逊色甚至还要强于自己，必须得小心！！
　　贪吃鬼：(￣︶￣)口桀！！
　　虽然综合基础不如黑夜魔灵，但是论空间造诣，贪吃鬼可不会认输。
　　空间天赋能超越方缘的耿鬼的幽灵系精灵，屈指可数！！
　　所以，只要方缘和贪吃鬼想，守护神级之下，谁也不可能命中他们。
　　方缘和贪吃鬼风轻云淡的接下一招，让对面的江馗大师，无比严肃了起来。
　　空间造诣不逊色他的黑夜魔灵？？这场对战，有趣了起来了啊。
　　那就看看，到底谁的空间造诣，才更强吧。
　　……


第925章 超进化亮相
　　……
　　轰！！！
　　下一回合，黑夜魔灵使用暗影拳和预知未来招式同时攻击。
　　唰！！
　　暗影拳从贪吃鬼肚子穿过。
　　预知未来招式下的异空间洞降临的念力团，也是没能成功命中贪吃鬼。
　　在贪吃鬼“口桀桀”的笑声中，它就像是“不存在的精灵”一样，让黑夜魔灵心情凝重。
　　两回合交锋，一直是江馗大师主动进攻，贪吃鬼神威虚化防御。
　　这个过程，贪吃鬼简直无解。
　　这一幕，让其他十二支有些难以置信。
　　江馗大师的黑夜魔灵的空间造诣，竟然真的比不过这只耿鬼。
　　竟然拿耿鬼一点办法没有。
　　“这个状态下，这只耿鬼应该不能主动进攻吧，因为这个状态下，它也命中不了对手。”
　　“两只精灵，并不是在一个空间。”
　　江馗大师不愧是幽灵系顶级强者，两个回合的交锋，就猜测到了虚化的弱点。
　　方缘道：“没错，想打败我的耿鬼，必须在它攻击的一瞬间，抓到机会才行。”
　　两人的对话，彻底解密了耿鬼目前的状态，以及破解这个战术的方法。
　　谁也没想到方缘这么直接，便说出了虚化的弱点。
　　听着对话，文会长和其他十二支面面相觑，这两人，倒是有意思。
　　“不，肯定还有办法。”
　　江馗大师道，他不信邪了，没想到除了灵界一脉的训练家外，还有训练家能开发出来这样的空间技巧。
　　他偏偏要破解看看！！
　　“黑夜魔灵，空间撕裂！！！”
　　空间撕裂！
　　是灵界一脉最高奥义传承，能够借助灵界空间裂缝的撕裂力进行攻击。
　　不过这一招，缺点在于无法移动，虽然杀伤力大，但躲避起来比较轻松。
　　江馗也是没办法了，虽然他觉得以耿鬼的机动性，完全可以躲避，但他同样觉得，这一招可以连同耿鬼隐匿的空间，一同撕裂掉。
　　他倒要看看，贪吃鬼敢不敢无视这一招。
　　“嘿喏！！！”
　　接连无法攻击中敌人，黑夜魔灵也气了，直接抬起萦绕黑色电流的手臂，彻底与平行于地球的灵界传出的电波共鸣。
　　这一刻，它周围空间顿时不稳定起来，发出震动之音。
　　它抓准机会，锁定贪吃鬼的方位，随着它使用手上的电流一撕，距离它十几米处的贪吃鬼所在之地，快速形成一片圆形的黑紫、紫红色漩涡。
　　虽然看起来像是灵界通道，但其实漩涡已经不具备通往灵界的能力，只剩下了纯粹的空间撕裂力！！
　　此时，裂缝旁边，场地直接被撕裂，连灰尘都没有剩下。
　　毫无疑问，凭借这一招，只要成功命中，重创寻常守护神都没问题。
　　文会长和其他十二支，都是面色一变，这老头，还真用了啊。
　　以耿鬼那小身板，怕不是要杀精灵。
　　然而，更让他们没想到的是，贪吃鬼依然没有躲。
　　依旧平静的站在空间裂缝里面，任由空间撕裂力拉扯，身影却没有掀起半分涟漪。
　　“口桀？”
　　贪吃鬼淡定开口，不过如此嘛。
　　虚化……成功免疫了空间撕裂！
　　“怎么可能。”
　　这一幕，彻底让江馗大师傻眼，无法相信灵界最高奥义，都无法对这只耿鬼造成伤害。
　　就连空间撕裂……都无法命中这只耿鬼……？
　　那它不是被动无敌了吗！！
　　“你……你这只耿鬼，到底是怎么培育的。”江馗大师难以相信道。
　　这时，方缘也很无奈道：“在另外一个时空，有幸得到江馗大师你的礼物，我的耿鬼其实也掌握空间撕裂技巧，而且还把这个技巧升级了，所以对于它来说，这个技巧也是没有用的。”
　　“它太熟悉这个技巧了，也太清楚这个技巧的弱点了。”
　　方缘的回答，让江馗大师一愣，另外一个时空的自己，竟然把空间撕裂的技巧教给方缘了？
　　“等一下，你说……你们把空间撕裂技巧，升级了？”江馗大师注意到了方缘这句话。
　　这怎么可能。
　　空间撕裂这个技巧……他们灵界一脉的众多训练家，一起开发了十几年，也没有什么很好的改良方向。
　　现在，方缘一个外人，竟然说把空间撕裂技巧升级了……？
　　他说什么也不信！
　　“在这场对战中，请让我见识一下。”江馗大师问。
　　“空间撕裂技巧的升级，可没有你认为的那么简单。”
　　“可以。”方缘点头。
　　这场对战，也该结束了，事实证明，完全消化了白金宝珠碎片的耿鬼的空间造诣，即使是实力超出它一些的擅长空间的顶级极限精灵，也对它束手无策。
　　虽然，耿鬼出手依然会被抓到机会，被实力比它强的精灵制约，但是，只要耿鬼变得比对手强，那就没问题了。
　　说完，方缘抬起手臂，在江馗、文会长，乃至其他十二支错愕的目光下，将左臂伸到身前，右手轻轻在超级手环的钥石上一抹。
　　“他在干什么？？”
　　这个动作，让他们愣住了。
　　之前没有注意到，他们这才发现，方缘带着的手环。
　　“难道是Z招式？？？”马辰宗开口。
　　这个时空，因为四个岛屿之王没有一个华国人，华国训练家都很难接触到Z力量。
　　现在，看到方缘使用手环，他们立刻判断，恐怕方缘掌握着Z招式。
　　“不，不是Z招式，而是‘超进化’。”
　　“超越种族极限的进化。”旁边，未来学姐激动道。
　　画面，定格在了方缘此时的动作上……
　　“耿鬼，Mega进化！！！”
　　下一秒，在众人的茫然中，方缘的声音，响彻对战场地。
　　空间裂缝技巧就是灵界一脉教自己的，自己改良之后，让对方看一下，自然没有什么问题。
　　只不过，改良后的空间撕裂，耿鬼目前也只有以超进化状态下的空间造诣才能使用。
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿~~！！！”
　　方缘终于使用了超进化，贪吃鬼大笑起来，常态下，它还真不敢和这只黑夜魔灵硬碰硬，只能虚化躲避。
　　但如果是超进化后，它的实力，将一跃媲美甚至超越这只黑夜魔灵，达到准守护神级。
　　配合空间造诣，完完全全是个黑夜魔灵强化版。
　　我，超级贪吃鬼，无敌了已经！
　　……


第926章 亚！空！切！裂！
　　……
　　“超进化？Mega进化？到底是什么？”
　　随着异变升级，这一刻，江馗、文会长，其他十二支，都深深疑惑了起来。
　　虽然世界树有Mega化石翼龙，也出现过Mega裂空座，但这个世界的训练家，还是根本不了解超进化，没法把这种力量，和普通的精灵联系到一起。
　　就像冠军之路有一只水晶大钢蛇，但没人认为，还有水晶喷火龙，水晶裂空座一样。
　　所以，他们才会误以为方缘在用Z招式。
　　轰！！！
　　几乎是方缘使用超进化的一瞬间，耿鬼的身影转虚为实，恐怖的黑炎，彻底把它包裹起来。
　　同时，方缘佩戴的钥石，光芒强盛无比！！
　　这股强盛的白光，瞬间像一道白色锁链一般，在他们视线中，跟黑炎中弥漫于天际的一道白光缠绕，连接到了一起。
　　果然不是Z招式……
　　跟Z招式的情况完全不同。
　　这一刻，众人确定了，然后目光死死盯着黑炎中。
　　哗哗哗哗哗！！！！
　　紧接着，一道惊人的气势波动横扫出去，黑色的鬼火，全部转化为了苍白之炎。
　　白色的火焰席卷而起，恐怖热浪顷刻爆发出了史无前例的强大波动，直接凭借一股热息，把黑夜魔灵逼退出数米。
　　能承受顶级领域一切战斗的场地保护设施，此时，更是因为热浪，发出‘滋滋滋’的声音，仿佛要被烤焦一般。
　　与此同时，超级耿鬼的身形，也逐渐从白炎中显露出来！！！
　　虽然曾经在视频中看到过，但是未来学姐，此时还是十分激动，她忍不住给会长和十二支们解释道：
　　“超级进化，是超越了目前为止精灵可进化的界限，属于更上一层的进化。”
　　“超级进化后的精灵，种族能力会大幅度提高，属性、特性都可能会有所改变，几乎可以让精灵的实力，提升两个层次。”
　　“另外一个时空，已经有几十位掌握超进化力量的顶级训练家了。”
　　“它是另外一个时空，开启第三次训练家潮的关键。”
　　“在另外一个时空，这还是被认为凌驾于Z招式之上的特殊力量。”
　　“而方缘，就是超进化力量的发现者，另外一个时空第一个掌握超进化的训练家。”
　　谢青依话落，十二支们无比震撼的看了过去。
　　超级进化后的贪吃鬼，半身彻底隐藏在了异次元之中，体型变大了不少，全身各部分均有尖刺。
　　白色的身躯，让超级耿鬼看上去邪异无比。
　　此时，超级耿鬼平静的站在对战场地上，漆黑的双瞳与白色的身躯形成强烈对比！
　　“你们，准备好了吗。”
　　众人尤其是江馗大师还沉浸在超级耿鬼的震撼中，沉浸在另外一个时空的超进化体系中的时候，方缘的声音缓缓响起。
　　“啊。”江馗大师一愣，然后快速点头。
　　对，还在战斗呢。
　　空间撕裂的升级技巧，到底是什么？
　　他和黑夜魔灵，全神贯注的看着这只散发无比邪恶气息，让人毛骨悚然的超级耿鬼。
　　而眼下，超级耿鬼看待对手的眼神，却仿佛是看待蝼蚁一般。
　　诡异、邪恶、强大、神秘，这一刻，超级耿鬼将这些形容词展现得淋漓尽致，为了展现空间撕裂技巧的升级技，它缓缓抬起手臂，手臂从上顺下划过。
　　同时，方缘的声音响起。
　　“我们管这招，叫‘亚空切裂’。”
　　吞噬了白金宝珠碎片的几个月后的今天，超级耿鬼已经把空间刃技巧掌握了。
　　虽然暂时只有超进化后可以用，但是威能，却是连达克莱伊、武装磁怪它们都不敢面对。
　　这一招亚空切裂技巧，威力完全不逊色Z招式，难得可贵的是，它只需要耿鬼一只精灵，就能用出。
　　亚！！空！！切！！裂！！
　　“口桀！！！！！”
　　这四个字，回荡在江馗和其他人耳中时，下一秒，他们只听见一声轰鸣，周边的空气便嗡嗡震荡起来，空间仿佛被刺破一般。
　　顺着超级耿鬼的手臂，一道极为可怕的深蓝色空间刃划过，从贪吃鬼所在之地，撕开一道与灵界连通的庞大裂缝，并且还在持续向前飞翔，不断切裂空间。
　　空间刃的飞行速度，超越了普通的技能，也涉及到了空间奥义，根本难以躲避，极致的速度和威力，仅凭能量波动便“咔嚓”一声让保护设施破碎，让能量罩破碎。
　　好在战斗已经结束了，贪吃鬼也控制好了力量。
　　所以，人们只感觉眼前一道白光闪过，随后，空间刃消失不见，场地上，只留下了一只腹部仿佛被撕裂一道深深痕迹的黑夜魔灵。
　　豆大的汗珠，从黑夜魔灵头部流下，它心脏疯狂震动。
　　它根本没有看到空间刃是怎么接近的自己，怎么从身边划过的……是对手，故意打偏了，如果不是这样，它现在可能已经彻底失去意识了。
　　不过饶是没有受到主要伤害，黑夜魔灵依然是被吓得身体僵硬起来，被迫落地气喘吁吁，惊恐的在那里颤抖。
　　一发亚空切裂，直接败准守护神级精灵。
　　超级耿鬼的惊人实力，一瞬间震慑住了现场所有训练家。
　　文会长和其他十二支，都瞪大眼珠，这一招，就算是高级守护神，能硬接吗？？！
　　“另外一个时空最强的训练家吗……”
　　江馗大师愣在原地，虽然他不知道方缘的极限实力在哪，但是仅凭超级耿鬼这招亚空切裂，他和黑夜魔灵直接没有了战斗的勇气。
　　这一招……已经涉及到了神的领域。
　　堪称传说般的技巧。
　　简直匪夷所思。
　　这真的，是另外一个时空的灵界一脉，教导的他们吗？
　　还有，超进化，到底是什么？
　　“我输了。”江大师道。
　　愿赌服输。
　　“请问，这种力量……能长时间使用吗？？”
　　“超进化吗。”方缘道：“这个很耗费体力，估计只能几分钟，弊端很大。”
　　“亚空切裂也是，所以如果哪位前辈想战斗……得尽快了！！”
　　“不然，我的耿鬼该没体力了。”
　　方缘话落，众人一阵愕然，只有伊布一愣，不愧是你，缘，好熟练啊。
　　……


第927章 白炎拟态，鬼龙！
　　……
　　江馗的黑夜魔灵就这样被打败了，而且是在最引以为豪的幽灵系对决，空间造诣对决上被轻松打败。
　　亚空切裂一出，其他十二支要说不震惊是假的。
　　这的确可以算是空间撕裂的升级技了。
　　空间撕裂只能在固定位置产生，无法移动。
　　而亚空切裂，却是能扔出空间刃，撕裂所移动路线的一切物体。
　　这一对比，高下立判。
　　如此熟练的掌握空间力量，也难怪江馗会觉得这是传说般的技巧。
　　场地上，江馗大师目光恍惚，然后摇了摇头，收回了黑夜魔灵。
　　“了不起啊。”
　　很难想象，亚空切裂的基础，竟然是他们灵界一脉的空间撕裂。
　　他没有去问方缘是怎么做到的，这种技能，价值太难以估量了。
　　不过，江馗猜测，可能与超进化有关。
　　现在，包括江馗在内，文会长和十二支，都很好奇超进化到底是怎样的力量。
　　虽然谢青依解释了很多，但还不够！！
　　他们想要更多的关于超进化的资料！
　　超进化为什么能让一只基础实力明显不如黑夜魔灵的贪吃鬼完成秒杀的战绩？！
　　如果能掌握，哪怕是很耗费体力，也值得了。
　　仔细想想，也不算太苛刻，毕竟现在最强的招式Z招式正常人用一发就虚了，而超进化还能维持一段时间，怎么看适应性都更强。
　　江馗没有在场地上久留，和方缘对战结束后，就回到了座位上，他表情复杂，脑海不断回忆那一招空间刃，到底是怎么做到的……
　　“这只耿鬼，实力不逊色我们一脉交好的灵界那只幽灵守护神。”
　　“不，即使是那只守护神，恐怕也难以对抗那一招‘亚空切裂’。”
　　“我是不是对手了，你们谁去看看超进化的极限在哪？”
　　江馗回来后，他一屁股坐下，对着其他几个糟老头老太婆道。
　　下面方缘还等着呢。
　　如果超进化那么耗费体力，别让人家久等了。
　　免得让方缘认为他们在故意耗时间欺负人。
　　“我去吧。”云部道。
　　为了不耽误时间，为了清楚方缘的实力极限在哪，十二支云部起身。
　　“让我看看，这个空间刃究竟能不能躲，还有，我总觉得这一招有些熟悉的波动……”
　　“熟悉的波动？”江馗一愣。
　　云部是御龙一脉的最强训练家，是一个精瘦的老人形象，有着灰白色的胡子和眉毛，头发像打了发蜡一样向后扎去。
　　“对。”他点了点头，说完，他就径直朝着对战场地上面方缘和贪吃鬼那边走去。
　　其他十二支，乃至谢青依看到云部下去，都沉思起来。
　　十二支云部，龙系顶级强者，王牌是一只掌握神速的准守护神级快龙，这只快龙来自龙岛，是龙岛长老天赋最好的后代。
　　这只快龙，速度能和以速度见长的守护神级战力媲美，因为准神的优秀种族，各方面几乎没有短板，实力，是肯定不逊色刚才那只黑夜魔灵的。
　　谢青依看向云部大师，她曾经其实和这位大师有过一次对战，结果嘛，七夕青鸟的妖精系嬉闹和对方的雷电拳对碰，反而是七夕青鸟直接被拍飞十几米远。
　　毫无疑问，对方实力很可怕，只是，连空间天赋出众的黑夜魔灵，都无法躲避亚空切裂，快龙靠神速，可以做到吗？
　　……
　　“云部大师。”
　　云部下来后，方缘礼貌性的称呼了一声。
　　“方缘博士，不用客气，对决还是1对1可以吧。”云部拿出自己的精灵球。
　　“恩。”方缘点头看向贪吃鬼。
　　“口桀！！！”贪吃鬼此时正旋转着手臂热身，目光极具侵略性。
　　在它的视线内，对面的云部轻轻按下精灵球，下一秒，一声比起方缘的快龙的叫声更具威慑力的快龙破空而出。
　　“吼！！！！！”
　　随着一声吼叫，周围狂风肆虐，让方缘眉头一皱。
　　淦！！
　　为什么别人家的快龙叫声是“吼！！”
　　他的快龙叫声是“啵呜！！！”？
　　方缘当然知道原因是什么，这跟快龙的父方是什么精灵有关，不过方缘还是有些想吐槽。
　　果然还是“吼”听起来更有威慑力一些。
　　呼呼呼！！
　　贪吃鬼对面，快龙拍动翅膀，落在了地面上，目光非常霸道，和那些目光温和的快龙有很大区别。
　　快龙：╰_╯
　　当然，贪吃鬼的目光，也不逊色就是了，同样凶狠。
　　贪吃鬼：(`へ'≠)
　　两只精灵对视一瞬，云部道：“方缘博士，能让我们再看一次‘亚空切裂’吗？”
　　对于云部的要求，方缘和贪吃鬼一愣，随后，方缘道：“如你所愿。”
　　对方是发现什么了吗？
　　方缘心中猜测，不过也没拒绝。
　　“贪吃鬼，亚空切裂。”
　　不用手下留情！
　　快龙的反应能力，比起黑夜魔灵要快很多，而且这只快龙是多重鳞片特性，皮糙肉厚，就算命中，伤势也不会有黑夜魔灵被命中那么惨，不会挂的。
　　方缘下达命令的时候，他的想法，也传递到了贪吃鬼心灵中。
　　“口桀！！”
　　贪吃鬼嘿嘿一笑，手臂一划，一道极为可怕的深蓝色空间刃再次划过，撕裂着周围的空间便朝着快龙袭去。
　　此时，保护场地的能量罩已经再次修复，但也耐不住方缘和贪吃鬼这么玩啊。
　　之所以顶级层面的对战比赛这么少，就是因为这种级别的战斗，保护起场地内外花销太大了。
　　咔嚓。
　　能量罩再次出现裂痕，让会长眼皮一跳。
　　贪吃鬼丢出的亚空切裂，虽然没有自带锁定效果，脱手后也不受贪吃鬼的控制，但是由于飞行速度极快，依然很难躲避。
　　速度比起蓝色的闪光还更快。
　　“吼！！！”
　　所以，几乎是贪吃鬼抬手的那一刻，快龙就已经感受到了浓浓的威胁，并且大脑已经操控身体动了起来。
　　下一瞬间。
　　快龙眼前深蓝色的光芒交织白色光芒一闪，空间刃斩向虚无灵界，消失在了现世。
　　而快龙，则是在一旁，深深的喘着气，目光中带着后怕，此时，它手臂一侧，已经出现了浅浅的刮痕。
　　“躲开了？”
　　众人见状，颇为意外。
　　比起黑夜魔灵腹部被伤到，手臂的擦伤，虽然有影响，但是不是很严重，这已经可以算是快龙避开了要害了。
　　“就和我预料的一样，江馗对他自己的黑夜魔灵的空间造诣太自信了。”
　　“这导致他们想凭借空间层面的技巧去躲避亚空切裂，然而，这在这只耿鬼眼中，无疑班门弄斧。”
　　“如果选择去观察，正常的去躲避，还是有希望躲开的。”云部判断。
　　不过，这次毕竟是对方在自己的要求下，开局就释放了大绝招，快龙有所准备……
　　如果是对战中忽然一下子，云部又没信心了。
　　虽然确信了空间刃可以躲，但是云部还是对亚空切裂的攻击速度感到惊讶。
　　可这都不是重点！
　　“这一招，和龙系能量有关。”
　　一回合的交锋后，云部大师抬头看向方缘，确信开口道。
　　“传说有掌握空间力量的传说龙系精灵，名为‘帕路奇亚’，请问，这一招和它，是不是有关系？”
　　云部大师的话，众人都听见了。
　　这让文会长和其他十二支，尤其是江馗，直接愣住。
　　空间神，帕路奇亚？
　　云部怎么会这么想？
　　然而，下一刻，方缘却是点了点头，道：“云部大师不愧是龙系顶级强者。”
　　“没错，我的耿鬼的‘亚空切裂’，就是模仿‘帕路奇亚’的技能‘亚空裂斩’的一个空间技巧。”
　　“不过，之所以能练出成果，虽然与龙系力量有关，但却与‘帕路奇亚’没有任何关系。”
　　方缘笑，因为贪吃鬼能完善这一招，借助的是“鬼龙”骑拉帝纳的专属道具啊。
　　“什么？！”
　　方缘回应了“亚空切裂”的能力的确是在模仿帕路奇亚的能力后，让江馗他们极为震惊，这也行吗，普通精灵还能模仿传说精灵的力量？？
　　这又是哪门子培育方法。
　　紧接着，方缘又否认了下，让他们彻底糊涂了。
　　“对手是龙系精灵，既然如此，就让对方看看这一招吧。”
　　方缘心道后，看向对手开口，道：“云部大师，你现在在好奇耿鬼为什么能这么熟练掌握龙系力量吧。”
　　方缘说话的同时，云部和快龙，还有其他人都看了过来，这时，贪吃鬼也明白了方缘的意思。
　　“吼！！！”
　　众人还没来及反应的时候，一声不知道从哪里传出的龙吟响起，庞大的白炎，弥漫上贪吃鬼全身，同时，贪吃鬼属性轮盘技巧发动，将自身属性在幽灵、火、龙之间开始不断切换！！
　　这一声龙吟，听起来模糊无比，却直入心灵，让快龙和云部不可思议的睁大了眼睛，看向快速变换形态的火焰。
　　几乎是一瞬间，弥漫贪吃鬼全身的白炎，就形成了一尊高达六七米的龙形身躯。
　　这是一只大型、纯白、外形像龙的形态，白炎形成的半环自背部环绕其颈，灰白与纯白相间的条纹水平分布于颈的正面，两只幽灵似的白炎之翼正缓缓拍动，末端长有爪的六条粗壮大腿，就这样坚实有力的站在地面。
　　虽然只是一瞬，但是快龙却瞳孔一缩，竟感觉耿鬼这纯由白炎拟态的精灵，比它的龙族血统还要纯正。
　　这怎么可能……
　　贪吃鬼模拟的形态，自然就是冥王龙了，白金宝珠碎片，并不是像联盟研究出来的一样，作用那么单一，吞噬了它之后，贪吃鬼除了空间系力量外，虽然没有能获得龙系力量，但是，它通过镜面属性转变为龙系后，龙系力量的强大却意外的超出寻常。
　　当初方缘为了让贪吃鬼学习“亚空切裂”，就有让它切换过龙系力量练习，那时候的贪吃鬼，还很稚嫩，哪怕为了准备方缘大会开发出来了“炎杀黑龙波”这样的组合技，也还是很稚嫩。
　　但是，吞噬了白金宝珠碎片后的贪吃鬼，再切换龙属性，可就不一样了。
　　哪怕只能模拟出冥王龙1%的力量和气魄，对于这些普通龙系精灵来说，也是非常具有威慑力的。
　　至少此时，快龙就已经被震慑到了。
　　“在这个时空，联盟应该从灵界获得过一个传说资源吧，那是冥王龙的物品，而我的耿鬼，在另外一个时空，则已经完美吞噬了它。”方缘算是向云部解释了贪吃鬼为什么能熟练掌握龙系力量。
　　以及，向江馗解释了贪吃鬼为什么能掌握亚空切裂，然而，这只是其中一部分原因，其实最主要的原因，还是因为超级耿鬼的空间天赋和技能镜面属性足够支撑它继承白金宝珠碎片蕴含的力量，这一点，很难复制。
　　方缘解释过后，十二支们立刻想起了几年前联盟从灵界发现的那个宝珠碎片……原来是那个吗……
　　文会长看向了江馗，目光幽幽，这个时空，赢下世博会冠军，获得白金宝珠碎片的，也是华国啊，而且，白金宝珠碎片，直接就交给了灵界一脉研究，然而，最终的结果却是，屁都没研究出来。
　　“呃。”江馗表情也跟吸了屁一样，十分难看，那个碎片，竟然能将精灵培育到这种程度吗。
　　也就是说，他们糟蹋了一件堪称极品的传说资源？？
　　“云部大师，战吧！！”
　　贪吃鬼现在的形态，虽然很强力，堪称龙系克星，但以贪吃鬼的体力，无法支撑很久，必须速战速决，方缘不再磨蹭，直接打算继续开战。
　　“吼！！！”此时，云部的快龙面对白炎鬼龙，压力十分大，哪怕训练家的安抚，都不能让它平静。
　　“龙爪！！！”
　　看到贪吃鬼的白炎鬼龙形态，云部沉默好久，直到听到“战吧”两字后，才反应过来。
　　那就让他看看，冥王龙的力量吧。
　　轰！！！
　　神速下的快龙，直接化为了一道白光，同时，爪子上有绿色光芒凝聚。
　　快龙龙爪拍出，锁定了白炎鬼龙的头部，也就是贪吃鬼本体所在的位置。
　　而贪吃鬼，也很直接，直接掀动翅膀，席卷白炎龙之力，和快龙进行了硬碰硬。
　　轰隆隆！！！！！
　　恐怖的白炎，一瞬间吞噬了龙爪，吞噬了快龙，狂暴的力道，更是直接将快龙吹飞出去，狠狠砸到了能量罩上。
　　超级耿鬼的实力，本来就在快龙之上，白炎龙形态，又是龙系的克星，所以快龙根本没有什么反抗的余力，如果快龙凭借神速周旋，或许撑到超进化消失，有机会赢，但是，云部为了看到白炎龙的力量，选择了强攻，那么等待他和快龙的，就只能是无情的被暴打了。
　　咔嚓！！！！
　　能量罩上，快龙砸中的位置，再次裂开，而快龙身躯上的白炎，也疯狂的在扩散，以及腐蚀快龙的鳞片。
　　“吼！！！！”剧烈的灼烧之痛，直接让快龙发出惨叫。
　　同级别下，沾上贪吃鬼的白炎……已经没必要在战斗下去了，就算拖着灼烧再继续战斗个几分钟，胜负也不会改变。
　　众人看着场地上熊熊燃烧的白炎龙，以及内部的超级耿鬼，还有那一侧的方缘，都陷入了沉默。
　　好强……
　　不仅是诡异的空间造诣强大无比，哪怕是和耿鬼完全不搭的火系、龙系力量，也都这么恐怖吗。
　　这个，就是另外一个时空最强的训练家的实力？
　　“就算是真正的守护神，正常情况也很难对付这只耿鬼……不过这一番下来，这只耿鬼总该没体力了吧。”
　　“无法持续战斗，终究是弊端。”
　　“我想知道，除了超级耿鬼外，这个人，还有没有其他能拿得出手的战力，我打算用守护神级战力，去会一会他。”看到快龙无法破解白炎，哪怕是云部出手也没什么反抗之力，战神付黑打算站起出战。
　　“不，还是让我来吧，那只守护神毕竟不是你的精灵，而且不喜欢战斗，你们还是等超梦游戏再大展身手比较好。”
　　“就让老头我来考验下他能不能进行真正的守护神之战吧。”文会长见云部、江馗这样的顶尖十二支都无法对付方缘，也彻底确信了方缘的实力，比起让付黑来，他想亲自试试方缘的实力。
　　看看方缘在真正的守护神层次，不借助超进化这种短暂的爆发力量，能不能有配的上“时空最强”称号的表现。
　　“会长……付黑先生……”
　　其他十二支，没想到华国协会的最强和第二，已经打算出手。
　　这也是没办法的事情，协会中，能稳压江馗和云部的，只有他们两人人了。
　　而谢青依，看着争抢的两人，选择了沉默，她该不该告诉他们，方缘有一只守护神级的达克莱伊呢。
　　该不该告诉他们，方缘还有一只能无限充能，可以让耿鬼保持永久超进化的比克提尼呢。
　　算了，让他们自己发现吧。
　　……


第928章 常态守护神，有啊
　　……
　　不久后，随着云部落败，其他十二支们耸了耸肩。
　　他们看了一眼刚才想下去继续和方缘战斗的付黑、文会长，心中各有所思。
　　付黑还好，这家伙是战斗狂，如果可以，肯定想挑战下厉害的训练家。
　　而文会长，已经很久没有进行公开战斗了，也不怎么接受挑战，这次竟然打算亲自战斗，这是在想什么？
　　当然，虽然文会长很久没有战斗了，但是却没人怀疑他的实力，毕竟文会长这么多年来的战绩摆在那里。
　　……
　　“你赢了。”
　　云部看到贪吃鬼给承受不住白炎的快龙解除灼烧后，轻吐了一口气，心中复杂。
　　这白炎，竟然连神秘守护都无法清除。
　　而且，对快龙的持续伤害，竟然比冰系、妖精系技能还可怕，导致让快龙痛的状态快速下滑至极点……
　　是因为龙系力量吗？总之……这战斗，没法继续了。
　　“承让。”
　　方缘点了点头，虽然赢的很轻松，但也不算轻松。
　　因为每次贪吃鬼都是拿最强的底牌去击溃的敌人，而对手，似乎也很配合。
　　不过，以贪吃鬼目前的超进化状态，一顿大招下来消耗是很大的。
　　“口桀！！”
　　果然，方缘念头刚落，贪吃鬼就从超级耿鬼退化为了耿鬼。
　　退化后，它笑嘿嘿的喘着气，觉得不怎么要紧……比克提尼呢，比克提尼呢，救驾啊！！！
　　我还能打！！
　　然而，方缘根本就没把比克提尼放出来，贪吃鬼等了半天，也没有“隐形的小手”温柔的放到它身上，给予它胜利的力量。
　　贪吃鬼：（；'д｀）ゞ
　　贪吃鬼蔫了，这时，云部看了贪吃鬼一眼，文会长和其他十二支，也看了贪吃鬼一眼。
　　超进化，果然不持久啊……
　　不过，超进化耿鬼，实力已经可以约等于一尊普通守护神，的确算是不错的战力。
　　方缘“时空最强”之名，看来真的有些东西。
　　并不是他和谢青依吹出来的。
　　而且要知道，方缘这才放出一只精灵而已，就已经干翻了华国协会两位擅长战斗的十二支的王牌精灵。
　　方缘的其他精灵呢？
　　如果再来一只精灵和贪吃鬼的战力差不多，哪怕也是借助了超进化，那么“时空最强训练家”的身份，绝对就名副其实了，至少在这个时空，少有人会是方缘的对手。
　　毕竟哪怕是华国协会的会长，也仅有一只自己培育的普通守护神级战力。
　　“方缘博士，能不能和我们讲解下超进化？”
　　战斗结束后，云部没有上去，而是文会长和十二支们纷纷下了来，未来学姐也跟在了他们身边，满脸的期待。
　　不要停下啊，超进化有什么好解释的，继续对战对战，谢青依内心狂道。
　　她想看比克提尼和达克莱伊出场！！
　　当然，她也只能想想而已了。
　　十二支们才不管她的想法，反而，如果知道了想法后，估计有可能提前让她退役。
　　总之，虽然刚才谢青依在上面说了一些超进化的概念，但是，众人还是想听听方缘这位异时空的超进化发现者来亲自讲讲看。
　　在上面时候，谢青依围绕超进化，跟他们说了半天方缘的研究成就，相比时空最强训练家身份，方缘的研究成就，反而在另外一个时空更广为人知。
　　这是被誉为超越精灵球制造者罗恩博士的天才研究员！！
　　就是他，在另外一个时空提前这个时空数年开启了世界范围的第三次训练家潮！
　　虽然谢青依同时也很想拍着胸脯说，这个方缘其实是那个时空的她挖掘出来的，可是，她又有些不敢说，毕竟，方缘再厉害，也是另外一个时空的谢青依的功劳，与她无关。
　　她好恨。
　　“超进化？”
　　方缘看这些人这么兴师动众，很随便道：“其实很好理解的。”
　　“就是通过道具让精灵暂时掌控生命力量，突破生命层次罢了。”
　　“等过几天吧，我把那个时空我写的超进化论文，以及超进化石检测装置成品给你们一份，到时候，你们不就也会了吗。”
　　“呃……”
　　方缘一番话，直接让以文会长为首的十二支们，表情逐渐扭曲。
　　他们只是想了解一下啊，而方缘却说……过几天超进化技术打包送你们？？
　　幸福来的太突然。
　　“啊……”其中，马辰宗大师都快要流哈喇子了，看了超级耿鬼后，他当时就觉得超进化挺帅的，在幻想如果自己的河马兽来一个，那该多酷。
　　还能以后跟孙子显摆……显示下爷爷的威风。
　　结果，真就心想事成啊。
　　老板大气。
　　“这。”文会长也被方缘的阔气震慑住，这样不逊色Z招式体系的力量，说给就给了？？
　　“当然……”方缘微微一笑。
　　他厉害的技术多着呢，先免费送个超进化也不是问题。
　　众所周知，免费的才是最贵的。
　　等这个时空的华国协会把进化石搜集的差不多了，自己拿几块有用的走，不过分吧。
　　后面的技术，对方也应该不好意思再白嫖了吧？
　　“总之，超进化的潜力，绝对是足够的，Z招式你们知道吧，对比一下的话，其实还是超进化更胜一筹，精灵实力基础越弱，Z招式的增幅越大，而精灵的基础实力越强，超进化的增幅就越强。”
　　“它的潜力，是一直增长的，战术价值也一直不会下滑。”
　　Z纯晶毕竟是卡璞制造的，而且依赖光辉石，具有上限，守护神级领域后，Z招式的效果就比顶级阶段使用差多了，而传说级后，除非使用者对Z力量的理解超过卡璞一族，不然效果将会更低。
　　也就是说，一般精灵使用Z招式可达到的威力的上限，就是准传说级。
　　除非，它们可以做到和卡璞一样，制造Z纯晶，操控自然之力，这样才能更进一步。
　　不过即使如此，依然有着光辉石的限制。
　　除非，再次超越光辉大神，但可能吗。
　　可是超进化，就不一样了，一些厉害的精灵，完全可以不依赖任何东西进行自主超进化。
　　这种种族的提升，不像Z招式那样上限被固定，反而是基础实力越强，种族突破后越强，所以比起Z招式，方缘觉得超进化的上限更高，所以他不竭余力夸奖超进化道。
　　“方缘博士对Z招式也有研究？”文会长好奇道。
　　“嗯，我和四岛守护神是老朋友了，我们那个时空的四个岛屿之王，还是我帮卡璞们进行的最终考验呢。”方缘笑道。
　　“呃……”
　　文会长一头黑线，早知道不问了，怎么越问越觉得这个时空的华国协会拉胯。
　　“咳，超进化的潜力足够，这个我们相信，不过毕竟是借助了外力的短暂性爆发，有时候可能会受到限制，不知道不使用任何道具的正常对决，方缘博士有没有办法进行守护神之战？”
　　文会长索性开门见山的问了，这个很重要，毕竟超梦游戏的规则还不知道，提前弄清楚方缘的实力，有利于接下来的安排。
　　“常态守护神？”方缘道：“这个，有啊。”
　　而且，有很多。
　　他看向了脚边打哈欠的伊布，这个嘛，就是其中一个，而且是其中最强的。
　　……


第929章 波导的对决！！
　　……
　　咦？
　　顺着方缘的目光，文会长乃至其他十二支，都看向了这只伊布。
　　然后，表情格外古怪。
　　从他们看到方缘的第一面起，就对这只伊布极为好奇了。
　　伊布并不奇怪。
　　但是，挂在“时空最强训练家”肩膀的伊布，就奇怪了。
　　现在，方缘提到常态守护神后，目光直接看向了脚边的伊布，是几个意思？
　　方缘接下来不会要告诉他们，方缘的常态守护神级战力，就是伊布吧？？
　　“我的伊布就很能打，普通守护神根本不是它对手，就算是高级守护神，它也能过两招。”方缘如是道。
　　文会长，十二支们：？？？
　　静，死一般的安静。
　　下一秒。
　　文会长、十二支们：(╯‘□′)╯┴—┴我掀！
　　我们信你个鬼哦。
　　“口桀……”
　　此时，因为没有比克提尼出来给自己充能，鬼只能用最朴素的办法，从体内空间掏出能量方块，“咔咔咔”的吃起来。
　　这一招啊，是食物充能。
　　只要它吃的快，消化的快，就算比不上比克提尼的充能速度，但也起码能维持消耗。
　　贪吃鬼：ヾ('▽`o)+有移动食库就是方便。
　　现在，随着话题被转移过去，贪吃鬼知道没自己的事了，无聊的潜入了方缘影子中。
　　切，多体验体验超进化不好吗，非得去找什么常态守护神。
　　达克莱伊，武装磁怪，伊布三选一，哪个是你们打得过的？？
　　非要找不自在。
　　口桀！！
　　不过，伊布是守护神，这个，还真不是一般人能理解的了的。
　　越是厉害的训练家，越清楚种族的差距，对实力的影响。
　　虽然厉害的训练家可以将种族弱小的精灵培育的很厉害，但是同等条件下，毫无疑问是种族优秀的精灵潜力更大。
　　自然界中，除非是个体发生了变异，不然很少有低种族精灵逆袭的情况发生。
　　如果这只伊布已经进化了，方缘说它有守护神级战力，他们还能够接受……
　　可是，您这只伊布还没进化呢啊！！
　　“布咿。”伊布扬了扬头，马马虎虎，勉勉强强吧。
　　巨大快龙那样的高等守护神，虽然可能打不过，但也能过两招。
　　自从替身归元之后，它还真没怕过谁。
　　世界树三神柱，不是它对手，达克莱伊，不是它对手，武装磁怪，不是它对手，五门烈焰猴，不是它对手。
　　还能有常规守护神比它们更强？
　　不过烈焰猴那货总是想配合百变怪强开次六门来比划比划，伊布深思熟虑之后，还是选择了劝烈焰猴基础最重要，别竟想爆种爆种。
　　总之，伊布现在真的是强的离谱。
　　布神之名，当之无愧。
　　在此，恐怕也只有未来学姐知道伊布的部分实力了。
　　不过，只是部分实力，她只从世界赛了解过伊布。
　　可以自由切换太阳伊布形态，凭借Z招式秒杀蒂安希……这就是她知道的全部。
　　如今一年多过去了，未来学姐虽然确定伊布肯定比那时候更强了，但是具体强多少，她不是很清楚。
　　一个眼神吓退她的迷拟Q，当时她的保守估计是顶级第三阶段以上，甚至是种族极限。
　　这个猜测判断，已经很匪夷所思了。
　　但如今，方缘亲自说出伊布的实力后，未来学姐这才发现，胆子限制了她的想象力。
　　你跟我说，这只伊布，跟那只达克莱伊，一个水平？？
　　未来学姐怨念很深，她还跟伊布下过五子棋呢……我跟守护神……下五子棋……
　　唔……
　　此时，文会长和十二支们都眼巴巴看着伊布，还是不信。
　　“要来对战一场吗。”方缘笑。
　　如果没有经历对战，其他人跟他说有一只大耗子拉达有守护神级战力，他也不信。
　　拉达还比伊布强点呢，这样看来，伊布的实力被质疑也很正常。
　　用对战来证明吧。
　　“那就来对战一场。”文会长不信邪道。
　　他旁边的战神付黑，也是一脸的疑惑，不可能的吧，他对战了不知道多少个顶级训练家，就没有一个人用的是低种族精灵！！
　　……
　　“谢丫头，你看没看过那只伊布的实力？”
　　文会长要和方缘进行对战，其他十二支都抱着疑惑回到了观众席上。
　　乔敬大师看向了对方缘最了解的谢青依，询问起来。
　　既然谢青依通过雪拉比去过过去，那么知道的东西，应该比他们多吧。
　　“这只伊布的实力……我也说不好。”
　　“不过应该很强就是了……”
　　“应该很强？”付黑他们都齐齐看了下去，究竟是怎么个应该很强……
　　与此同时。
　　场地上，留有灰白色长曲发，下巴亦长有胡子，须发皆白，戴着一副眼镜的文会长笑着拿出一颗精灵球。
　　他先是深深的看了自己的精灵球一眼，然后开口道：“拜托你了，老伙计。”
　　这时，伊布已经主动走上对战场地，文会长的手，也已经按动了精灵球的按钮。
　　下一秒，随着精灵球的光芒浮现，一道横扫向周围一切生命体的心灵，仿佛要看穿一切的不可视气流掀起。
　　气流的中心，是一只身体呈蓝色，身体有部分黑色花纹，并双手背上长有骨刺的精灵抱胸登场。
　　它目光极为有威慑力的看着一切，然而，待它的波导波动扫过伊布身边，扫过接下来自己的对手身边的时候，这只精灵忽然露出凝重的表情。
　　“欧咔！！”路卡利欧缓缓放下双手，看向了对面的伊布。
　　它用于探知对手实力的波导……竟然一瞬间就被这个家伙给弹开了？？
　　虽然没能通过波导探知确认伊布的实力，但是仅凭伊布这一手，却比清晰确认了伊布实力更让路卡利欧慎重。
　　“哦？？”路卡利欧的表情，也让文会长意识到了什么，他面色微微变化起来。
　　虽然他们很难相信，但事实上，方缘果然没说什么大话吗。
　　这只伊布的实力，或许真的很强。
　　而此时，方缘和伊布，也仔细打量着路卡利欧。
　　拥有路卡利欧的训练家，非常少，整个世界，可能都不超过10个，因为没有波导之力，想得到路卡利欧一族的认可太难了，即使从蛋孵化都很难。
　　而很幸运的，文会长就是没有掌握波导，却得到路卡利欧认可的训练家。
　　这只路卡利欧的实力，也是强的离谱，是文会长能成为华国最强的关键。
　　曾经，文会长凭借这只路卡利欧，镇压过4只在华国作乱的守护神，具有丰富的守护神之战经验。
　　他们就是活着的传奇。
　　对于这些，协会的顶层都清楚。
　　所以他们对文会长的实力，深信不疑。
　　轰！！！
　　下一刻，为了试探伊布的实力，究竟是不是自己认为的那样强大，这一回，路卡利欧不再平和的探查，而是爆发出波导气流，使用波导之力吹向伊布，对它的精神心灵进行施压！！
　　“波导之力吗？”
　　“可别忘了，我们是世界树的守护者，那个号称波导起源之地的守护者。”
　　看到对手的行动，方缘笑道。
　　露出笑容的同时，方缘发动波导之力，近乎实质化的波导之力在方缘身边形成浅蓝色的波纹，逐渐扩散到伊布身上。
　　“布咿！！”方缘的波导，配合伊布的波导，就算是和擅长使用波导的路卡利欧对决，也不会落入下风。
　　顷刻间，恐怖的波导气流，形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷场地。
　　咔！！！
　　下一瞬间，伊布和路卡利欧之间的波导，同时震散，路卡利欧目光震惊的退后一步，而伊布，站在那里纹丝未动。
　　文会长，乃至其他十二支，还有未来学姐，都露出吃惊的表情。
　　这……
　　……


第930章 这特么是伊布？！
　　……
　　波导对决中……文会长的路卡利欧，输了一筹？？
　　这个结果，让众人都瞪大眼睛，不敢相信。
　　同时，也有人回忆起方缘刚说的那句话。
　　来自世界树，来自波导起源之地……他是世界树守护者，可能没有波导吗？
　　至少，何小麦就是有波导的。
　　所以，方缘有波导也没什么奇怪的。
　　是啊，众人这才想起来，方缘是可能拥有波导之力的。
　　这是比超能力还神奇、稀有的力量。
　　“如果有波导的话，‘最强训练家’的可信度，更高一些了……”
　　卯兔喃喃道，训练家领域发展百年来，拥有特殊力量的训练家，都是强的离谱。
　　这样的人，成为最强，似乎也没什么奇怪的。
　　他们一个个都露出羡慕的表情，可恶啊，为什么自己没有特殊力量？？
　　……
　　“欧咔！！”
　　场地上，被方缘和伊布合力的波导气流吹退一步后，路卡利欧眼神中充满战意起来。
　　而文会长，感受到路卡利欧的战意，一愣之后则是大笑。
　　“既然如此，路卡利欧，使用波导弹！！”文会长大手一挥，仿佛年轻了数岁，发令道。
　　波导弹！！！
　　能够锁定对手波导，几乎必定命中的招式，听到指令后，路卡利欧右臂抬起，掌心顷刻形成一颗篮球大小的强化波导弹。
　　轰！！
　　下一秒，蔚蓝如同天空一般颜色的波导弹，直接划出一道光束，朝着伊布袭去。
　　“挡下。”
　　方缘的命令，和文会长的指令几乎同步，伊布看着波导弹，目光没有任何变化，波导弹的确难躲，可为什么要躲。
　　“布咿！！”
　　路卡利欧是手掌，而伊布，则是尾巴，几乎和路卡利欧一样，顷刻间，伊布尾巴后也形成一颗篮球大小的光球。
　　这颗光球，出现的一瞬间也是蔚蓝色的，不过不同于格斗系的波导弹，它是超能力系的念力团。
　　想正面碰撞波导力量，超能力是最好的选择。
　　不过，这还没完，伊布的念力团，只是凝聚瞬间是蔚蓝色的，这一瞬间，很难察觉，因为下一瞬间，一股橙红之色，就染上了整个念力团。
　　太阳能量融合精神力量，形成具有灼烧性质的念力，并且，在精神力量的带动下，橙红如同太阳火球一般的念力团，开始极速的旋转起来，宛如形成了小型的太阳风暴。
　　轰！！！
　　伊布一甩身，念力团朝着波导弹撞去，橙红色的闪光，和蔚蓝色的闪光，刹那间在半空碰撞，紧接着下一秒，两个能量球同时爆炸，爆炸过程中，路卡利欧的波导之力直接被吞噬，而伊布的念力团，则是席卷余波，再次爆发出来一股恐怖的热风，朝着路卡利欧吹去。
　　“欧咔！！！”
　　路卡利欧感受到热意，瞬间瞳孔一缩，极速后退。
　　其他十二支和未来学姐，也是一副离谱的表情，这哪是挡下。
　　这分明是碾碎敌人的招式然后强攻啊。
　　卧槽，还有，这只伊布，怎么能用念力？？
　　能用就算了，可以归结于觉醒天赋，但能吹出热风的橙红色念力，是什么鬼？？
　　原来，这只伊布，真的有守护神级战力吗？？
　　众人表情极其震撼。
　　“骨棒乱打！！！”虽然文会长也很震惊伊布在招式碰撞上力量压过路卡利欧，但是他不敢分太多心，紧接着快速下令。
　　下一秒，路卡利欧右手凝聚出一根黄褐色的骨棒。
　　地面系招式，骨棒乱打！
　　方缘让伊布选择了用克制格斗系的超能力系招式、克制钢系的火焰力量组合在一起攻击路卡利欧。
　　文会长也选择了克制火焰的地面系力量来回击席卷太阳能量形成的火焰热风。
　　呼呼呼呼呼！！！！
　　路卡利欧他们并不是拿骨棒直接攻击，而是双手握住一根骨棒，快速在身前旋转起来，下一秒，骨棒旋转下漫天风沙席卷而起，宛如沙暴之力一般形成了飓风，直接轰击向热风。
　　并在下一刻，路卡利欧目光一凝，波导发动，锁定到了伊布的位置，不用文会长命令，脚下神速一踩同时，另外一个手掌，也凝聚出一根骨棒。
　　持着双骨棒，路卡利欧趁着太阳热风和地面系能量风暴碰撞产生余波的一瞬，错位来到伊布身边，两根骨棒，被它用力砸向伊布。
　　十二支们的视线还在被风暴的碰撞吸引的时候，路卡利欧早就消失不见，而当他们回过神，再次看到路卡利欧的时候，表情直接惊住。
　　半空之上，路卡利欧双骨棒交叉砸下的画面，直接定格在了那里。
　　因为此时，包括骨棒和路卡利欧在内，都已经被冻结成冰雕。
　　在路卡利欧攻击的范围内，伊布平静的站在那里，脚下的冰霜蔓延出了数米，一部分形成了一道冰墙抵挡了风暴碰撞的余波，一部分蔓延开来，席卷上半空，与路卡利欧的骨棒碰撞。
　　冰系搭档技，霜霜冰冻发动。
　　搭档伊布的预知之力虽然没太阳伊布那么厉害，但也不弱，路卡利欧的举动自然早就被预判到。
　　骨棒乱打？
　　抱歉，克制地面系招式的冰系招式，我也有。
　　冰霜直接冻结骨棒，并顺着骨棒，一同冻结路卡利欧！
　　不过，虽然克制地面系招式，但是格斗、钢双系的路卡利欧自身，冰抗还是不错的。
　　“布咿！！”伊布回头瞬间，路卡利欧已经凭借力量，震碎了冰霜，然而这个时间，能让伊布做太多事情了，当路卡利欧破冰而出，反应过来的时候，伊布就已经一跃而起，出现在了它的侧面。
　　浑身萦绕橙红色火焰，使用火系搭档技熊熊火爆的伊布，直接用尽力量，使用超能力加速自己，撞击在了路卡利欧身上。
　　“噜咔！！！”路卡利欧一声痛苦的叫声。
　　紧接着，如同一道闪光般，被撞飞到场地另外一侧，“轰”的一下引起剧烈震动。
　　此时，场地上虽然很吵，但是场地外，却是无比的寂静。
　　十二支们看着毫无还手之力的路卡利欧，都是难以置信的表情。
　　包括文会长自己，也都是难以置信。
　　超能力、冰霜、火焰？？
　　这只伊布的反应能力，是怎么快过拥有神速和波导的路卡利欧的？？
　　浓浓的疑惑，浮现在了所有人心目中。
　　然而，归元后的伊布，就是这么全能，这么无解，路卡利欧虽然是很强力的种族，但不一定有武装磁怪、达克莱伊、五门烈焰猴强力，而能稳压那三个怪物一头的伊布，又有怎么样的实力，或许真的只有高级守护神才能压上伊布一头。
　　……
　　“欧咔！！！”
　　作为文会长的王牌，守护神级的路卡利欧意志力不弱，哪怕受到了一道冰系招式，一道火系招式，还是坚强的站了起来。
　　同时，它伸出手掌，使用起治愈波动恢复起自己的伤势，目光却是不离对面的伊布。
　　生命水滴、治愈波动……路卡利欧也是有续航能力的。
　　不过，一切的续航，在伊布眼里，都不算什么，因为下一回合就要结束了。
　　它落地之后，脚掌一按，大地快速震动起来，紧接着就是飞速裂开。
　　同一时间，甚至更早，因为波导具有敏锐的感知力的路卡利欧便瞳孔一缩，快速跳跃而起。
　　下一秒，它脚下的场地直接龟裂开来，长出巨大的绿色藤蔓，如同手臂一样向着天空抓住。
　　咔！！！
　　咔！！！
　　咔！！
　　几乎大半场地，此时都是裂开了，无数的藤蔓凭空而起，抓向跳起躲避的路卡利欧。
　　恢复技，草系搭档招式，发动！
　　只要路卡利欧被缠绕上，它的体能，将彻底被伊布吸收。
　　这一刻，路卡利欧极为吃惊，伊布竟然还有破土而出的草系技能能用，它几乎是瞪大眼睛跳起来的。
　　而跳起的瞬间，它就知道要糟了……
　　“不好，用火焰踢！！”文会长也是一惊道。
　　特么的离谱，这只伊布，怎么还会用这么奇怪的草系技能？？？
　　“草！（一种技能）”
　　文会长和十二支们活了这么久，也没见过这样的伊布啊。
　　感觉自己的经验，自己的判断力，都没用了一样。
　　他们都极为震撼的看着破空而去的蔓藤，说不出话来。
　　尤其是十二支们，面面相觑，什么情况，超能、火、冰、草……别告诉他们，接下来还能来个水克制火系招式……
　　轰！！！
　　局势危急，被迫之下，路卡利欧只能使用火焰踢在空中横扫四面八方缠绕而来的蔓藤。
　　然而，还没等路卡利欧反应过来，几条互相缠绕的藤蔓中，却直接出现一只伊布。
　　这一幕，直接弄晕了众人，他们看向下方，伊布在那里没动啊！！！
　　这……难道是……替身？？
　　“布咿！！！”替身伊布目光凶狠。
　　的确是替身伊布没错。
　　这只伊布被蔓藤甩来，已经极为接近路卡利欧，它全身弥漫水流，笔直撞上火焰踢，应证了十二支们的猜测，方缘和伊布，还真是拿水系技能来应对的火焰踢。
　　下一秒，伊布替身被毁灭，而水流，也扑灭火焰席卷路卡利欧全身，形成一个巨大水泡包裹了它。
　　“欧咔！！！”
　　吸力强大的水泡，直接限制了路卡利欧的行动，而被水泡包裹吸水后，路卡利欧一瞬间只感觉体能飞速流逝，状态下滑严重。
　　水系搭档技的效果，就是吸收体力，只不过，现在伊布实在懒得去接收体力了。
　　替身合击战法！！
　　把替身藏在草系搭档技的巨大藤蔓中进行攻击，这战斗技巧一出现，就代表胜负已定。
　　下一秒。
　　被水泡困住的路卡利欧刚挣脱水泡，无数的蔓藤便紧接着将它缠绕住，再次吸收起了体力，限制它的行动，一套连招，气的路卡利欧使用金属爪不断切割藤蔓，然而密集的藤蔓，实在太难全部消灭了。
　　而且，方缘和伊布的意图，从来不是吸收体力。
　　“点火。”方缘道。
　　伊布平淡的看了眼前的藤蔓之森一眼，点了点头听从指令，甩出一道火苗，下一刻，“轰！”的一声，无数藤蔓直接被点燃，爆裂的火焰接连在藤蔓之中炸开，一瞬间引爆了无比恐怖的火焰连锁爆炸伤害。
　　烈焰浓浓。
　　火光冲天。
　　面对这一切，其内的路卡利欧根本无法躲避，直接在火红的光芒中，被吞噬到了火海之内。
　　这一刻，方缘压了压帽子，然后看向对面茫然的文会长，以及观众席目瞪口呆的十二支，心道：
　　“我就说了吧，普通守护神来和伊布战斗……就是被克到死啊……”
　　文会长、十二支、未来学姐：
　　ｏ△ｏ
　　你管这个生物，叫伊布？
　　……


第931章 挑战高级守护神！
　　……
　　“欧咔……”
　　火海中，路卡利欧拖着黑漆漆的烧伤身躯逃出来后，几乎已经没有了一战的体能。
　　帅气的路卡利欧，如今已经成为了一个碳球。
　　它很想用生命水滴清洗一下身体，可手还没抬起，就直接倒在了地面上。
　　直至倒下的那一刻，路卡利欧还在茫然。
　　它只觉得，自己几十年的对战经验，全都是假的。
　　“欧咔……”
　　一只伊布，怎么可能这么强。
　　砰。
　　路卡利欧彻底失去战斗能力。
　　“这……”
　　此时，付黑等人算是完全失去了思考能力了。
　　他们都站在座位前，直愣愣的看着场地。
　　这不科学啊。
　　这不精灵啊。
　　就连知道方缘的事迹的未来学姐，都是微微张开嘴巴，惊讶的无法合上。
　　战斗过程很明显，路卡利欧全程被压制……
　　无论是哪方面，伊布都展现了超越路卡利欧的能力素质。
　　这只伊布堪称全能，各种意义上的全能。
　　超能、火、水、冰、草，这些属性，一同出现在伊布身上，还不够离谱吗。
　　“这到底是怎么培育出来的啊，别告诉我都是遗传技能。”培育大师卯兔喃喃道。
　　众所周知，精灵可以通过和不同种族的精灵结合，让子代学习本应无法学习的招式。
　　如果这只伊布的这么多奇葩技能是这样遗传出来的，那它的孵化链，该多复杂？
　　“不是的……这只伊布……只是协会饲育屋提供给新人训练家的大众精灵而已。”未来学姐小声道。
　　她了解过方缘的经历，自然知道这只伊布只是平城饲育屋的便宜货……
　　也就是说，这只伊布能有这样的实力，跟它的父母，没有一毛钱关系。
　　众十二支：？？？
　　协会饲育屋提供给新人训练家的大众精灵？
　　给我们也来几只。
　　一个毫无天赋的新人精灵，真的能培养到这种程度吗……
　　十二支们陷入了深深的沉思。
　　与此同时。
　　场地上。
　　文会长看着路卡利欧，看着伊布，愕然之后茫然开口：
　　“你这只伊布……”
　　他刚想说什么，又摇了摇头，苦笑道：
　　“怪不得谢青依说你是另外一个时空的最强训练家。”
　　“之前我们还抱有疑惑，而现在，已经完全相信了。”
　　“恐怕这个时空，也没有训练家会是你们的对手。”
　　能把他的路卡利欧吊起来打的伊布，能训练出来这样的伊布的训练家，不是最强是什么？
　　甚至，文会长都有点想把方缘开除训练家籍了，训练出来个守护神级的龙系、超能精灵，他们也就认了。
　　结果，守护神级伊布，瞧瞧，这是正常人训练家干出来的事情吗。
　　这一刻，伊布算是通过绝对的力量，彻底让以文会长为首的十二支们信服方缘的实力。
　　并没有依赖什么Z招式、超进化这样的外力。
　　伊布纯粹是用自己表现出来的实力折服了众人。
　　这是集合了生命、心灵力量的搭档技的力量，是融合了八大进化形优秀种族归于一体后的力量。
　　“过奖。”方缘笑，说时空最强，就时空最强，他方缘，从不吹牛。
　　下一秒，伊布重新跳回方缘的肩膀，还是那么人畜无害，不过这一刻，众人可不敢小觑伊布了。
　　那边差点被火化的华国传奇路卡利欧就是下场。
　　……
　　方缘=高级守护神
　　看到文会长和方缘重新上来后，众人心中得出了一个结论。
　　超级耿鬼和伊布，应该就是方缘的绝对王牌了吧，再加上其他杂七杂八的精灵，把方缘和精灵队伍当作一个整体，然后看作一尊高级守护神，应该也没什么问题。
　　好强。
　　高等级的守护神，华国也仅有两尊而已。
　　这是训练家几乎掌控不了的力量，一些训练家，也只能靠着一些特殊关系得到它们的帮助。
　　就比如这次为了超梦游戏，华国协会便找到了两只高级守护神协助。
　　其中一只，是巨大快龙，它在海洋中等待机会。
　　还有一只高级守护神，目前就在协会总部内。
　　高等守护神已经是华国的最终王牌了，他们希望用这两只精灵，可以对抗超梦麾下的大将。
　　而现在，他们又有了新的底牌——异时空最强训练家，方缘，也可以说是“赤”。
　　这不由得让众人心中稍有些安慰。
　　方缘回来后，十二支们用看怪物一样的眼神看着方缘，虽然知道方缘是站在他们这边的，但是一想到方缘的年龄，以及战斗实力和研究成就，他们还是十分胃疼。
　　“你这只伊布到底是怎么养的……”一旁，付黑忍不住开口。
　　“只是有一些特殊的奇遇。”方缘笑着道。
　　还得多亏了国内外优秀的游戏公司，影视企业……
　　还好，众人不知道伊布的日常，不然，肯定会崩溃。
　　因为伊布就是典型的别人家的精灵，打打游戏，看看动漫，就能次次实力第一。
　　“哈哈。”
　　“今天的对战就先到这里吧，我们之间也算是初步了解了。”文会长笑道。
　　眼下，他们已经彻底相信方缘的实力，以及认可方缘可以在超梦游戏中发挥很大的作用了。
　　现在，已经没人能质疑方缘的时空最强身份。
　　然而。
　　文会长和十二支们却根本不知道，这根本不是他们在考验方缘。
　　而是，方缘在考验他们。
　　现在，方缘很失望，因为华国协会的实际力量，比他想象中的要弱不少。
　　要是超梦游戏之前，会长能获得一块路卡利欧超级石，倒是能算一个不错的战力。
　　但是以目前的实力来看，去挑战超梦，哪怕是超梦麾下的精灵，也完全就是白送。
　　要知道，如果这是精灵世界那只超梦，它有很大可能掌握火箭队绝大部分技术，以及最主要的基因克隆技术。
　　方缘从协会这里听到了超梦得到‘拉帝欧斯’‘拉帝亚斯’这两只精灵跟随的消息时候，就知道要遭。
　　这两只精灵，弱一点估计也有普通守护神级的实力，万一强一点，估计就是高级守护神、顶级守护神了。
　　光是这两只精灵，就很不好对付了，如果超梦再以一些强大的精灵的基因为基础，克隆出来一个顶级军团、守护神军团，那基本完蛋。
　　所以，为了超梦游戏的胜率，为了达成自己的目的，不让外人干扰自己，方缘不得不提议道：
　　“等一等，文会长。”
　　“还有什么事吗？”文会长一愣，难道方缘是要谈谈超进化技术的事情？？
　　他心中一喜，说不定在超梦游戏之前，协会的力量，还能借助超进化增强一波。
　　“其实……”
　　方缘笑道：“刚才的对战，还远没有展现我的全部实力，能不能给我一个机会，和华国的秘密武器高级守护神一次对战的机会，如果我赢了，能不能把这次的超梦游戏时华国协会的指挥权，以及参加超梦游戏的训练家队伍的指挥权，交给我？”
　　方缘话落，文会长和十二支，都愣住了。
　　……


第932章 噩梦之神带来的震撼
　　……
　　方缘竟然想要超梦游戏时华国协会的指挥权？？
　　也难怪文会长和十二支们会愣住。
　　方缘差点就直说“给我当一段时间的华国训练家协会会长”了。
　　文会长直接就陷入了沉思。
　　其他十二支也表情各异。
　　这个要求……
　　如果换做给其他十二支一段时间的代理会长职位，完全没问题。
　　可是方缘在这个时空完全默默无名啊。
　　这样做，难免会出现一连串不好的反应……
　　“等一下，你说你想挑战华国的高级守护神？？”
　　下一秒，文会长忽然抬起头看向方缘。
　　“这次超梦事件，其实很复杂，我的目的，不仅是赢下超梦游戏，而是想一次性解决超梦事件。”
　　“毫无疑问，这很困难，即使是我也没多少把握，但我想你们也不希望一直有着超梦这个威胁吧。”
　　“所以，为了成功，我需要华国协会的全力配合，这个指挥权，很重要。”
　　“我希望，我能以碾压高级守护神的实力，来换取这个指挥权。”方缘开口道，毕竟，有时候实力才是最大的话语权。
　　方缘话落，文会长和其他十二支直接吓到。
　　碾压……高级守护神？？
　　这也……太疯狂了吧。
　　而且，方缘竟然说想一次性的解决超梦事件？？
　　这是要……直面传说级超梦？？
　　他们瞪大眼睛，不敢相信。
　　方缘无奈道：“还请能够相信我，毕竟我的时空，梦幻还活着，它即使是在传说精灵中，也是极为特殊的存在，这次行动，我也是得到了它的支持的。”
　　才怪。
　　梦幻差点把我强行留下，不想让我来作死。
　　方缘当然不会说真话，现在，他就是要忽悠文会长等人，让他们相信自己。
　　现在，文会长和十二支们都愣在了原地，无法做出正确的判断。
　　方缘的提议，关乎的事情太过于重大了。
　　“给我一段时间考虑吧。”文会长沉默后，道。
　　“毕竟如果无法顺利解决超梦事件，很有可能的结果就是……彻底激怒它。”
　　方缘道：“可以，不过请放心，我很友爱的，只想跟超梦做朋友，才不是想激怒它。”
　　和拿几十万人类当人质的邪恶超梦做朋友……
　　文会长和十二支们心都快炸裂，这个方缘不对劲。
　　“不管怎么样，还是请给我一次挑战高级守护神的机会吧。”
　　“我记得，一只是巨大快龙，而另外一只，是只水箭龟对吧。”方缘道。
　　给对方展示下真正的实力，还是很有必要的。
　　这很大程度上能决定对方的最终选择。
　　华国两尊高级守护神，一只是掌握超古代力量的巨大快龙，一只是初步掌握生命力量的守护神级水箭龟。
　　这只水箭龟，对于生命力量的运用比龙岛长老还熟练，是当之无愧的老寿星，活了不知道多久。
　　甚至已经有可能，接近了自主超进化那一步了，当然这都是方缘的猜测。
　　其实伊布对于生命力量的掌控，并不一定逊色它们，伊布差的，只是基础。
　　虽然目前伊布的实力达到了守护神级，但基础素质，还卡在守护神之下，它能越级战斗，其实多亏了心灵生命力量的增幅。
　　也就是说，如果伊布的基础突破到了守护神级，再配合生命心灵力量，它也能有高级守护神的实力了。
　　高级守护神的实力定义，在方缘看来其实就是守护神级的基础加上初步掌握超古代、超进化、Z力量、生命力量等等其中一种高级力量。
　　“可以。”
　　“那只水箭龟，正好就在这边。”文会长最终开口道。
　　文会长点头后，其他十二支面面相觑，没想到，最后结果竟然演变到了方缘挑战华国最强精灵上面……
　　未来学姐，也是十分茫然，不过，很快又明白了方缘的想法。
　　或许，方缘真的可以击败高级守护神。
　　虽然高级守护神目前就是华国战力的顶端，但是在方缘看来，其实高级守护神也没什么了不起的。
　　因为，他可没说过，自己的挑战是单挑……
　　……
　　民间传说，千年九尾，万年卡咪龟。
　　意思是九尾能活千年之久，卡咪龟可以活万年。
　　这当然有夸张的成分，不过，同等实力下，两只精灵的确都是长寿的种族。
　　尤其是在初步掌握生命力量的情况下，几乎很难正常死掉。
　　华国的高级守护神之一，水箭龟就是这样的个体。
　　不过虽然长寿，但这只水箭龟，也快要抵达生命的尽头了。
　　如果接下来对生命力量的掌控不能更进一步，水箭龟很有可能在十年内就寿终正寝。
　　但即使如此，水箭龟的实力，却是毋庸置疑的。
　　这只水箭龟相当彪悍，和其他个体有很大不同，其他精灵越是年老，就越养生，而它，却是越是年老，就越疯狂的战斗，希望借助战斗再次突破极限。
　　哪怕状态一次次下滑，也被它通过战斗经验的积累，给弥补了上来。
　　华国内，和这只水箭龟关系最好的，就是文会长。
　　因为他没少通过团战和这只水箭龟切磋，切磋了很久，也就出感情了。
　　“就是这里了。”文会长带着方缘、十二支、谢青依一众人，来到了协会附近一处连通大海的水族馆内。
　　目前水箭龟就在这里，参加超梦游戏之前，它也一直会在这里调整状态。
　　“卡梅！！！”
　　刚刚一进入水族馆，众人便看见了迎面走来的高达两米的巨大水箭龟。
　　这只水箭龟除了比一般水箭龟大上一点外，还有很多特殊的地方，比如，它的龟壳颜色比起一般水箭龟要深很多，龟壳的前端伸出的两门水炮，非常的巨大，导致看上去与身体有些不协调。
　　凭借波导之力，水箭龟自然早早知道有人接近了水族馆。
　　“卡梅！！！”这只水箭龟脾气其实很不好，尤其是年迈半只脚踏入棺材之后，非常急躁易怒，情绪波动很大，为了安抚它参加超梦游戏文会长也是费了相当大的力气。
　　要不是听说超梦游戏中有对战强者的机会，水箭龟才懒得搭理。
　　现在，水箭龟就是在询问文会长他们为什么打搅它训练。
　　“水箭龟，我给你带来了一个非常厉害的训练家。”文会长笑呵呵道，对水箭龟的脾气不以为意。
　　说完，他看向了方缘。
　　而此时，方缘也松了松帽子，跟着肩膀的伊布一起看向了这只压迫感很强的水箭龟。
　　“来一场对战吗。”方缘问道。
　　“卡梅！！！”水箭龟别于正常水箭龟的红色瞳孔看向了方缘。
　　……
　　“你们猜……结果会是怎样。”
　　看到方缘真的要和这只水箭龟打起来了，众多十二支一阵好奇。
　　这个水族馆，因为是给水箭龟训练用的，做的保护设施很好，倒是不用担心因为对战出了问题。
　　所以，现在他们完全没有后顾之忧的吃瓜起来。
　　高级守护神和普通守护神之间，差距还是很大的，毕竟，文会长也得靠路卡利卡加数只准守护神级精灵，才能勉强和这只水箭龟过招。
　　“他好像没说自己要拿几只精灵挑战。”
　　“不会是1对1吧。”付黑疑惑道。
　　“不清楚，不过……”马辰宗不相信有人能收服高级守护神。
　　“总之，结果怎么样，马上就能知道了。”文会长深呼了口气。
　　他认为，就算是方缘那只伊布加上超级耿鬼一起，也很难对水箭龟造成伤害。
　　因为这只水箭龟的双防，过于离谱，这个文会长再清楚不过了。
　　他现在很怀疑，就算是超级耿鬼那一招亚空切裂，也不能重创水箭龟，最多给它留下一条伤痕。
　　然而，这样的轻伤，对于掌握生命力量加上生命水滴的水箭龟来说，却是一瞬间就能恢复的伤势……
　　总之，此时文会长还有十二支，未来学姐的目光，都聚集在了场地上。
　　水箭龟站在了左侧，而右侧，则是方缘。
　　“卡梅！！！”水箭龟一声怒叫，挑战者，不要磨磨蹭蹭，快点派出精灵，一只也好，几只也好，只要能让它尽兴活动一下，都无所谓。
　　“太过动怒，可是容易伤身体的。”
　　方缘平静的拿出一颗精灵球，在手掌上掂了掂，笑道。
　　这个老龟，还挺有性格的，年纪大了，心情都这么浮躁吗。
　　这可不利于掌握自主超进化，再活一段时间。
　　“卡梅！！！！”水箭龟上前一步，有种方缘再不派出精灵，就直接去弄方缘的架势。
　　“布咿！”方缘肩膀，伊布笑，问方缘要不要让它来战斗。
　　“算了，面对这种龟壳硬的家伙，还是交给能重创精神心灵的好手来更适合。”方缘道。
　　这时，他也终于按下了精灵球。
　　下一秒，如同暗影君主一般的精灵出现在了场地的半空中，它那一头浊雾般不停翻滚的白发下，明亮的暗蓝色眼睛看向水箭龟，眼神宛如一碗清水，没有任何涟漪，这普通的一看，让水箭龟眯起了眼睛。
　　方缘派出的精灵，自然就是达克莱伊。
　　达克莱伊一现身，文会长乃至十二支们，齐齐站起，愣住。
　　表情一个个不敢置信。
　　竟然是……
　　方缘拿出对战的精灵，竟然是有噩梦神之称的达克莱伊？？！
　　未来学姐表情期待，果然是达克莱伊。
　　只是，这只达克莱伊，能战胜水箭龟吗？？
　　此时，达克莱伊没有散发出任何气势，让人无法看清它的实力，不过光是它的外貌和气质，就拥有无比强大的压迫感。
　　众人绝对确信，这最低也是一尊守护神级的达克莱伊。
　　守护神级，噩梦之神，达克莱伊！！
　　方缘，竟然还藏着这样的底牌！！
　　然而，此时谁也没有发现，一个隐形的小身影，正躲在达克莱伊身边，不断的用着小手给它传递力量。
　　想发现比克提尼的隐形，至少也得梦幻那个级别，所以方缘他们是肆无忌惮的作弊……
　　达克莱伊和水箭龟正常战斗，谁胜谁负还真不一定，甚至可以说水箭龟的赢面很大。
　　但是，如果是被比克提尼用无限力量强化后的达克莱伊呢。
　　虽然没有锻炼攻击招式，但是对于无限能量的运用，比克提尼小可爱可是越发娴熟，完完全全的金牌辅助，它能一次性提供的力量，如今也越来越大。
　　在它的源源不断提供下，达克莱伊极短时间内，就已经在体内积蓄了无比庞大的噩梦之力。
　　这时的达克莱伊，恐怕能一次性的释放一道远超越Z招式威力的技能。
　　“卡梅！！！”此时，看到对手的不凡，水箭龟已经兴致勃勃的用炮口对准了达克莱伊，目光中充满挑衅意味，水之波动正在快速凝聚。
　　而达克莱伊的回应，也很简单，只是平凡的抬起一只手臂，手掌之前，直接形成一个圆形的黑球。
　　这个黑球原本只有拳头大小，可是随着达克莱伊用力一握，这个黑球瞬间以一种匪夷所思的速度，扩大起来。
　　暗黑洞，噩梦领域！
　　扩大的黑球，就仿佛形成了一个能包裹一切的黑暗领域一般，领域一瞬间扩大到将整个水族馆包裹在内，与此同时，水箭龟的水之波动也发射了出来，不过不知道什么原因，却是攻击偏了。
　　达克莱伊根本没有动弹，两道水之波动，直接和它擦肩而过。
　　而达克莱伊对面的水箭龟，如今，却已经是满脸的震撼之色。
　　它攻击偏了，自然是因为达克莱伊的招式速度，比它还快，影响到了它的判断，而此时，噩梦领域中噩梦之力的侵蚀，则让水箭龟明白了，自己引以为豪的龟壳防御，根本挡不住直击精神心灵的噩梦力量。
　　轰！！
　　庞大噩梦之力入侵而来，水箭龟只感觉精神意识一瞬间陷入一片黑暗中，这一刻，它感觉自己的生命力量正在疯狂减少，自己距离死亡只有一步之遥。
　　直击心灵的噩梦，一瞬间击垮水箭龟的精神，摧毁了它的战斗意识，外界，就这样，随着达克莱伊一道暗黑洞，保持水之波动姿势的水箭龟，“砰”的一声直接摔倒在了旁边，并且，面色充满惊恐。
　　因为，在梦境中，它刚刚感受过了一次，生命流逝至生命终结。
　　“辛苦了，达克莱伊。”
　　还有比克提尼。
　　同时，方缘转头看向瞪大眼睛的文会长和十二支们的方向，道：“它没有受什么严重的伤，不过可能需要有人唤醒一下。”
　　“我想，战斗已经结束了。”
　　方缘话落，文会长和十二支们的眼睛瞪的更大了，表情近乎凝固，被震撼的无以复加。
　　这……这……什么情况？？！
　　到底，发生了什么？？
　　华国最强战力之一的高级守护神，竟然被一个回合秒掉？？
　　看着方缘前方的噩梦之神，这一刻，众人顿时生出一个恐怖的想法，这只达克莱伊，恐怕有着顶级守护神的实力，不逊色联盟神域中那几只怪物。
　　而方缘，到底是怎么收服这样的精灵的！！
　　“怎么可能……”文会长喃喃道，众人这才发现，自己好像严重低估了谢青依口中的“时空最强训练家”。
　　剧情，正如方缘预料的一样，借助比克提尼的隐形，配合达克莱伊完成一波史诗级的单挑，视觉效果恰到好处……
　　“布咿！”伊布撇了撇嘴，老演员了。
　　不过，小比克提尼，永远滴神！！
　　毕竟，铁打的辅助，流水的C！
　　……


第933章 超梦游戏倒计时
　　……
　　战斗结束了。
　　方缘用达克莱伊轻松战胜了华国协会的底牌之一高级守护神水箭龟后，文会长以及十二支们彻底沉默。
　　战斗之前，方缘说“我希望能以超越高级守护神的实力，来换取超梦游戏时华国协会的指挥权。”时候，文会长等人还在抱有疑惑，而现在，疑惑全没了。
　　文会长、十二支、未来学姐：
　　ｏ△ｏ
　　随手秒杀大国最强战力，原来这才是时空最强训练家的真正实力、真正牌面！！
　　啊~为什么方缘可以这样强的不像话。
　　众人皆忧郁，这到底是怎么做到的。
　　暗中，隐形的比克提尼冲着他们比了个剪刀手。
　　两个大大的“开”“挂”，写在小比克提尼的眼睛中。
　　有了我，你们也可以哒。
　　“水箭龟……”文会长怎么也没想到，水箭龟姥爷就这样扑街了。
　　唉。
　　他上前走去，打算去看看水箭龟的情况。
　　“卡梅！！！”
　　然而，就在文会长想要去看看水箭龟的情况的时候，场地一侧，陷入噩梦晕倒过去的水箭龟，忽然缓缓睁开眼睛，这让文会长的脚步不由得停下。
　　“醒了？”
　　睁开眼睛后，水箭龟艰难的起身，然后看向了达克莱伊和方缘的方向。
　　“竟然这么快就起来了？”
　　方缘也很纳闷，不会水箭龟还想继续战斗吧。
　　不过，方缘发现自己想多了，因为水箭龟看向他们的表情，格外复杂。
　　有不服气，也有感谢，也有其他。
　　“卡梅！！！”
　　水箭龟沉默后，向着达克莱伊和方缘喊了一声，紧接着，直接转身离去，跳入水池。
　　这一声里，蕴含了许多意思。
　　听懂含义后，方缘、达克莱伊、伊布为之一愣。
　　文会长也是表情一怔。
　　“水箭龟在说什么？”云部大师问。
　　其他十二支也看向文会长。
　　毕竟，这里只有文会长龟语合格。
　　“它在感谢达克莱伊，好像是达克莱伊的噩梦……让它有了什么收获？”文会长茫然。
　　事实上的确是这样，达克莱伊的招式，让水箭龟在梦中经历了寿终正寝，经历了死亡……这是水箭龟最恐慌的事情，虽然活了很久，但它却是无比怕死，所以，它一直在寻求突破的机会。
　　这次，达克莱伊的梦境配合水箭龟的求生欲，歪打正着让水箭龟对生命力量有了新的感悟。
　　所以，水箭龟才会这么快醒来，并且对着达克莱伊和方缘进行了感谢。
　　对于龟龟来说，这或许是它之后熟练掌握生命力量的一个契机。
　　“好嘛。”
　　方缘古怪的看向达克莱伊。
　　“布咿！！”
　　伊布也是无语的看着表情平静的达克莱伊。
　　坦白交代，你是不是和烈焰猴是亲兄弟？
　　它的超负荷雷炎之力能自带突破Buff也就算了。
　　你的噩梦之力怎么也能送突破Buff？
　　上次是送方缘他们集体突破，掌握心之力，这次，又是助水箭龟一臂之力？
　　还好水箭龟不是敌人，不然，方缘都要怀疑自己是不是养了一个内鬼了。
　　【可能是因为经常用梦境训练精灵，导致招式效果出现了一些错误……】达克莱伊沉默，然后自己化为光芒飞回精灵球中。
　　【比咪……】比克提尼见没自己什么事情了，也快速跑回精灵球内，总之，肯定不会是它的问题吧！
　　两只精灵回来后，方缘也无奈的摇了摇头，算了。
　　他带着伊布，缓缓走向文会长以及十二支那个方向。
　　“你说的事情，我会考虑的。”
　　“三天之内给你答复。”
　　看到方缘过来，文会长沉吟道。
　　虽然文会长现在还没决定，但是十二支们已经有了猜测，此时，恐怕文会长的内心早就发生了变化。
　　方缘接二连三带来的震撼，没有几个人能从容面对的，这无形之间，加大了方缘的筹码。
　　异时空最强训练家，带来太多奇迹了，所以，万一方缘真的有一劳永逸解决超梦事件的办法呢。
　　如果能做到，那么把超梦游戏时候的华国协会指挥权交予方缘，也不是什么大不了的事情。
　　超梦的游戏预告，将世界推到了无尽的恐慌中，因为这还是第一次有精灵表现出如此高度的智慧，以及如此仇视人类，少部分人可能没有察觉什么，可是联盟高层、各国协会高层，尤其是处于风暴中心的华国、日国，却意识到了超梦带来的威胁性。
　　如果处理不好，这只精灵，很有可能是引起第二次人类与精灵之间的战争的导火索。
　　而第二次魔兽战争的舞台，很有可能就会从这两个国家开端。
　　所以如果有机会，一次性解决超梦事件的优先度，肯定是大于取得超梦游戏胜利的优先度的。
　　“谢谢。”方缘道谢。
　　只要对方愿意给自己机会，那就没问题了。
　　方缘最怕的事情，就是自己在和超梦和平的沟通时候，会有猪队友跳出来。
　　总之，和超梦和平的谈一谈非常有必要，至少现在方缘认为，超梦还没有极端的过于彻底，因为哪怕占领了秘境岛，目前为止也没听说哪个训练家和精灵因为超梦而死掉。
　　最差的结果，也只是被当成人质关押起来，被当作超梦游戏的筹码而已。
　　这让方缘觉得，超梦还处于一个比较容易改变的时期。
　　原著中，超梦因为小智变得没有那么愤世嫉俗和仇视人类了，也不是很强烈地渴望证明自己了，而是更加渴望和平的生活，这说明，超梦是可以改变的，虽然这里没有小智去送死改变超梦，但办法总是比困难多，肯定还是会有其他方法的。
　　方缘可不希望看到各国拿起禁忌武器，集合大军讨伐超梦的情景，那方缘估计，这个时空应该彻底没有未来了。
　　……
　　距离超梦游戏还有五天。
　　这一天，华国协会会长，协会高层十二支们，都彻底相信了妖精冠军谢青依从平行时空带来了一位时空最强训练家。
　　方缘接连挑翻两位顶尖十二支，轻松战胜守护神级路卡利欧、高级守护神水箭龟，自身实力已经毋庸置疑。
　　也就是从这一天开始，方缘成为了华国协会最神秘的客人，最重要的秘密武器。
　　而他本人，也暂时留了下来，被安排了最顶级的住处和训练设施，而妖精冠军谢青依，则成为了方缘当前的专属助手，辅助方缘进行一系列行动。
　　接下来几天，没什么好说的了，就是积极备战超梦游戏，虽然表现出来了远超常规训练家的实力，但面对超梦这样的精灵，方缘却也是不敢丝毫马虎。
　　然而。
　　暴风雨之前，却不一定都是风平浪静。
　　虽然超梦游戏影响十分巨大，是史无前例的灾难，但是其他灾难，却是从没有停止。
　　毕竟，灾难可不会约好，一个一个接着来。
　　坐标：华国，苏省。
　　苏省训练家协会总部，灾情预警中心，发布了红色灾难警报，危险级别S级。
　　未来学姐拿着从苏省协会传来的消息，急匆匆跑来找到方缘，告知了方缘那边的情报。
　　“电神柱雷吉艾勒奇？”
　　“龙神柱雷吉铎拉戈？”
　　“什么东西。”
　　“几年前那个苏省大型秘境的地方，又发现了新的遗迹，又有两只守护神级的永恒精灵破开封印复苏？？”
　　方缘得到这个消息后，直接愣住。
　　……


第934章 电神柱、龙神柱
　　……
　　数年前，方缘经历了苏省高中精灵对战联赛。
　　小伊布靠一手演技，险赢下了优胜。
　　这个联赛，表面是为了响应国家的‘培养优秀训练家，重视新人基础素质教育’的号召……但真相，却是未来几年内，会有一个特殊的大型秘境降临在苏省，苏省协会打算借此机会，加强对新一代训练家的培养。
　　这个秘境中，最厉害的是三只破封的永恒精灵，也就是岩神柱、冰神柱、钢神柱。
　　它们虽然因为被封印太久实力跌落至顶级极限，勉强能发挥出准守护神级战力，但对于苏省来说，也是很大的灾难了。
　　然而，这些东西都和方缘无关。
　　因为苏省协会正式和大型秘境中永恒精灵开战的时候，方缘也才是一个不足顶级的菜鸟训练家而已。
　　这些顶级之战，当时的他根本插不上手。
　　而等他有能力参与顶级之战时候，那三只永恒精灵，早就重新被协会封印。
　　那两年探索大型秘境，苏省协会损失了不少训练家，但也收获了大量的资源，能用于培养新生代训练家，方缘也算是这件事的受惠者。
　　而随着大型秘境与苏省一些地方的彻底融合，原本苏省大型秘境这个事件应该就算是过去了。
　　然而，苏省协会却根本没有想到，他们对于这个大型秘境的探索并不彻底。
　　还有两个隐藏至深的遗迹神殿，没有被他们发现。
　　这个大型秘境内，并不是只有三只永恒精灵。
　　而是五只。
　　除了岩神柱、冰神柱、钢神柱外，还有电神柱雷吉艾勒奇、龙神柱雷吉铎拉戈！
　　时隔数年，原本已经没有了危险的苏省大型秘境附近，这一次因为这两只永恒精灵的主动复苏，再次对周围十几个城市的安全产生巨大威胁。
　　比起另外三只神柱，这两只神柱实力格外的强，每一只能量反应都接近了高级守护神级的程度。
　　目前，龙神柱雷吉铎拉戈还好，只是暂且在一座山峰停留，似乎是在通过睡觉进行着恢复。
　　但是电神柱雷吉艾勒奇，却并不踏实，直接引起了范围性的雷暴，通过吞噬雷电恢复起力量。
　　并且，电神柱雷吉艾勒奇还在不断行走，雷暴也随着它的移动不断移动着。
　　虽然目前处于野外，但很快，它可能就会接近人类城市、城镇。
　　而且，持续下去，说不定它真能恢复到高级守护神的实力，到那时候，局面就更无法挽回了。
　　“雷吉艾勒奇的移动速度并不快，它是一边吞噬当地雷暴一边移动的，距离它抵达最近的城市还需要一段时间。”
　　“不过即使如此，那个城市短时间内也来不及进行完整的疏散了……”
　　“它的前方，是璃月市，那里是苏省人气名列前茅的旅游城市，仅是常住人口就有两百万。”
　　“如果让电神柱雷吉艾勒奇顺利抵达那里，各种损失都是难以估量的……”
　　未来学姐配合她的洛托姆给方缘展示起苏省协会远程拍摄到的电神柱雷吉艾勒奇的图片。
　　这是一只躯干像电灯泡，布满了黄色闪电，并且躯干上还有7只眼睛似的红点的精灵。
　　至于它的手臂，貌似是由黄色的强烈电流组成的。
　　外貌方面，电神柱非常像雷吉斯奇鲁，不过在躯干下方，电神柱却是有着螺旋式蓝色电圈，让它能够电磁悬浮飞行。
　　“唔。”方缘沉默。
　　“你别告诉我，这个时空的方缘的父母，妹妹，正好在那里旅游……”
　　未来学姐汗：“这个倒是没有……”
　　你怎么这么会脑补。
　　“没有就好。”方缘道。
　　电神柱吗？
　　那个苏省大型秘境，竟然还藏了这样的家伙？？
　　看来回到自己的时空后，得先去清除一下才行了。
　　不然，等它们自己出来，很可能酿成大祸。
　　“布咿！！”与此同时，伊布看见这个像电灯泡一样的家伙，瞬间有被丑到。
　　还是另外三只永恒精灵比较顺眼。
　　“靠苏省协会那些训练家，基本没有人能对付得了它……光是雷暴区，就不是一般的顶级战力可以接近的。”未来学姐头痛道：“目前，文会长和付黑先生已经赶过去了，其他十二支也有所行动。”
　　“就是不知道他们能不能顺利抵挡电神柱……”
　　“怎么没喊我？”方缘道，这么重要的事情，竟然没叫上他，太不够意思了吧。
　　方缘可是一眼就看见了，电神柱身上那闪闪发光，好像金色传说一样的特殊道具，这是什么东西，好像很珍贵的样子……
　　“可能是他们想让你专心备战超梦游戏吧。”未来学姐猜测道。
　　“不过，我觉得电神柱的威胁，至少现在这个时候，已经超越了超梦了，虽然会长把水箭龟、路卡利欧都带了过去，但我还是担心……靠水箭龟根本没办法阻挡这只精灵。”
　　未来学姐的担心还是有道理的，毕竟水箭龟是以防御为主的水系精灵，遇到全盛状态实力可能不逊色高级守护神的电神柱，简直惨遭克制。
　　哪怕有其他十二支帮忙，恐怕想阻挡电神柱，也得费很大一番力，甚至战况惨重。
　　何况，就算成功解决了电神柱，还有一只接近高级守护神实力，虎视眈眈的龙神柱在那边等着。
　　“所以，我想问问你有没有什么办法……”
　　在未来学姐看来，方缘一个人，都比会长+十二支全体靠谱一点。
　　毕竟，会长他们的最大王牌，也不过是高级守护神，以及可以抗衡高级守护神的团体战术。
　　而方缘这边，可是有着单挑镇压高级守护神的实力。
　　何况，方缘还有一堆实力未知的精灵没有被方缘派出，对于那些精灵的实力，现在未来学姐无限期待，她总觉得方缘仍然没有表现出全力。
　　“苏省协会的训练家去过封印它们的神殿遗迹了吗？”方缘问。
　　谢青依点头，根据两只精灵的行动痕迹，已经有训练家冒险去探索它们的大本营了。
　　“那么，神殿内部的情况呢？”
　　“损坏很严重……”未来学姐道。
　　“封印它们的方法呢，找到了吗。”方缘问。
　　未来学姐摇头，就是因为封印它们的地方损坏很严重，所以根本没法判断它们是怎么被封印的。
　　不像是岩神柱、冰神柱、钢神柱待的地方，封印器具保存完整，所以训练家协会重新封印它们不费吹灰之力。
　　“那么也就是说，没有破解封印方法之前，就算文会长他们击退了电神柱，也无济于事……”
　　这还干嘛去，方缘无奈道：“算了，你联系下文会长他们吧，如果无法正常和它们进行沟通，我这里有封印它们的办法。”
　　电神柱、龙神柱……圣柱王还真会玩。
　　……


第935章 完美的超电磁猴特训体系
　　……
　　苏省协会总部。
　　此时，这里的灾情中心时刻在监视璃月市郊外的电神柱雷吉艾勒奇的动向。
　　作战会议室内，苏省协会会长苏长启满头大汗。
　　大型秘境的探索工作，当年主要都是由苏省训练家协会负责的，也顺利探索完工了。
　　结果，现在竟然出现了差错，这不是坑爹嘛。
　　他提前退休倒是小事，可万一出现什么问题，接下来几十年被人指着骂，那就难受了。
　　他心中叹了口气……
　　希望这次事件可以平安度过吧……
　　与此同时，苏会长心神憔悴的看向了旁边坐着的十二支：巳蛇苗稷博士。
　　这次突发事件反应非常大，除了苗稷博士，还有文会长、付黑大师、乔敬大师三位顶级训练家出动。
　　其他十二支也都在迅速处理手上的事件，打算过来支援。
　　而这一切，都是因为这只电神柱实力过于变态。
　　“张博士，怎么样了。”
　　巳蛇问向一个匆匆进来的白大褂中年研究者。
　　“情况不太好啊。”张博士脸色难看。
　　“电神柱雷吉艾勒奇身体的绝大部分都是由特殊电能构成，随着它吞噬雷电，力量还在不断增强着……”
　　“目前据检测，它的电气力量已经又提升一个档次。”
　　巳蛇凝重，危险级别已经不逊色高级守护神了吗？
　　那么看来，文会长他们的压力要更大了。
　　“总之，不能再给它机会继续吸收雷电了，而是得通过战斗不断让它消耗雷电，只有这样，才能逐渐限制它的行动。”张博士道。
　　“它的电流强度呢，我们的那些雷电限制器能不能进行匹配。”巳蛇问。
　　他涉及的方向，是科技力量和精灵力量的结合，研发过的科技产品不计其数。
　　限制雷电力量的器具，自然也研究出了不少。
　　正常训练家对付电系强大精灵，是拿出地面系精灵开干，而他，则主张使用特殊科技来限制电系精灵力量，就跟动漫中火箭队捕捉皮卡丘先弄个雷电绝缘容器一样。
　　虽然正式对战中不允许，但对付野外精灵，是真的香。
　　“很可惜，我们搜集了它移动过程遗留的电气痕迹，它的雷电属于特殊雷电，强度在所有电系精灵中也首屈一指，正常的限制器恐怕不行……”张博士摇了摇头。
　　“那给我电神柱的雷电的数据，以及一间研究室。”巳蛇道。
　　现有的不行，那就重新研究。
　　虽然文会长等人已经过去前线了，但是他这边，也要做两头准备才行。
　　就算这次可能用不到、来不及，但未来，总有用到的时候。
　　然而，就在巳蛇打算爆肝改造雷电限制器的时候，他的通讯器，忽然来了一条紧急讯息。
　　“苗稷博士，是有什么新情况了吗？”
　　看向拿着通讯器发愣的巳蛇，苏会长和苏省协会好几位大师级训练家询问起来。
　　“呼……”
　　“没什么，只是又有一个厉害的训练家跑去支援文会长他们了。”巳蛇道。
　　他心中惊讶……谢青依那丫头，竟然把方缘也喊过来了吗，那么看来，抵挡电神柱的希望，更加大了。
　　唉，华国还真是多灾多难啊，希望这次事件不要影响到超梦游戏吧。
　　巳蛇心中叹气。
　　同一时间。
　　苏省每一位职业训练家，都得知了电神柱雷吉艾勒奇出世的情报。
　　只不过他们也无能为力，这种级别的大战，也只有拥有顶级极限战力的训练家，才能插手进去。
　　职业级、大师级，连成为炮灰的资格都没有，根本接近不了雷暴领域，抵抗不了战斗的余波。
　　像是苏省平城训练家协会的杨寒、庄昕这样广大、普通的职业训练家，也只能对着苏省协会灾情中心传来的画面默默祈祷了。
　　画面中，处于雷暴中心的电神柱带来的威能，完全就是灭世景象。
　　所过之处一片废墟，寸草不留，把这样的家伙放入城市，完全就是天灾级别的灾难……
　　……
　　现在苏省各地，乃至全国各地的训练家协会，都在为电神柱附近的几个城市捏着汗。
　　职业级以上的训练家，看着从协会灾情中心传来的视频、图片，更是不知道自己能做些什么。
　　“这家伙，看起来不好对付啊。”
　　目前，抵挡电神柱的第一批部队，以文会长为首，十二支寅虎付黑、未羊乔敬为辅组成的队伍，已经抵达了电神柱附近。
　　前两人是华国数一数二的训练家，另外一个是专精医护的顶级训练家，配置十分豪华。
　　只是……
　　文会长他们远远望去黑漆漆一片时不时发出震耳欲聋的响声以及释放闪光的雷暴中心，头痛道：
　　“我怎么忽然感觉，超梦游戏都比这场战斗平和呢。”
　　最难对付的，就是这种狂暴的精灵了……
　　“卡梅！！”
　　文会长带来的高级守护神水箭龟，虽然好战，但是看到那片雷暴后，也是摇了摇头。
　　对方的力量威势，已经超越它了，除非它掌握生命力量的更高级用法，否则，这次没准真的会死在这里。
　　龟龟觉得不妙。
　　“要不要等等方缘。”乔敬大师道。
　　他们自然也知道了方缘要过来。
　　既然是方缘主动要来，他们也没意见，毕竟多一人多一份力量。
　　一开始，他们的本意是这次事件由他们解决的，可是看到电神柱目前的状态后，才知道情况已经比最开始糟糕了不少，或许，等方缘这只大腿过来一起战斗，胜率会比较大。
　　“也不能把希望全部寄托在他身上……”文会长开口。
　　他开口时候，“轰隆”一声，电神柱那边又开始移动起来，这让三人面色一变。
　　“不等了，我们先上吧，试探一下这只精灵的虚实。”
　　……
　　现在，文会长三人团体是苏省内唯一有实力阻挡电神柱脚步的训练家了。
　　三人合力之下，就算是面对高级守护神，他们也有很大信心。
　　固拉多和盖欧卡事件都扛过来了，害怕这？
　　那时候固拉多、盖欧卡两只怪物随便一道绝招的余波，都能让一座岛屿毁灭，相比较下，这个电神柱就是个弟弟，想到这里，三人信心大增。
　　“卡梅！！！”
　　水箭龟最先出手，站在雷暴范围之外，它头一抬，便夺过电神柱上空的乌云的控制权，一下去驱散了雷暴天气，让乌云消散。
　　“呃！！”
　　但是，这也让电神柱注意到了他们，狂暴的电神柱，直接转头过来，锁定了几人。
　　不过在这之前，文会长的路卡利欧，却是一个神速来到电神柱面前，波导之力发动！
　　并不是攻击，而是试图交流。
　　“欧咔！！！”路卡利欧没有表现出任何攻击姿势，希望电神柱能够与他们和平交流，然而，等待它的，却是一道恐怖的金色电流横扫而来。
　　砰！！！
　　电流烧焦了一整片大地。
　　“呃！！！！”电神柱仿佛没有理智一般，直接就发动了攻击。
　　由于被人类封印，现在电神柱只想破坏一切以及恢复力量，任何阻挡它的生命，都要毁灭。
　　“果然和之前秘境中另外三只永恒精灵一样，无法沟通，看来它们的怨念都很深……”
　　随着路卡利欧被迫瞬移开，乔敬大师无奈道。
　　看来，一场恶战，注定不能避免了。
　　文会长、付黑、乔敬大师身后，此时已经站了二十多只精灵，这都是他们的主力。
　　每一只精灵，都有着至少顶级第三阶段的战力，其中，顶级极限战力，准守护神级为主要核心战力。
　　当这个画面传递回灾情中心的屏幕上时候，格外让苏省的各个协会中的训练家安心。
　　三个传奇训练家一同出手，看起来……太可靠了。
　　“用那个消耗式的团体战术吧。”
　　现场，付黑忽然提议。
　　另外两人，也都是点了点头。
　　然而，就在文会长他们刚想团体战群殴的时候，忽然一道声音传来！
　　“住手，放开那只电神柱，让我来！！”
　　文会长、付黑、乔敬大师、众精灵：？？？？
　　他们抬头望去，只见是方缘……
　　方缘赶来的速度格外快，此时，方缘正骑在快龙身上，基本可以断定，是快龙以神速马力全开的状态赶来的。
　　其实还有一个乘骑七夕青鸟跟着一起过来的未来学姐，不过她速度太慢，就被方缘甩在后面了。
　　现在方缘很喜悦，原本……方缘是没有这么兴奋的，不过接近之后，他才发现，这只电神柱的雷电竟然是特殊雷电。
　　虽然这黄色的雷电和普通电系精灵的金黄雷电区别不是很明显，但是方缘肩膀的伊布，却是一下子就判断出了这是蕴含生命力量的特殊雷电。
　　也正因为蕴含融合了生命力量，所以电神柱的雷电才会这么强。
　　“作为被圣柱王由电气力量捏出来的生命，构成躯体的雷电是融合生命力量的雷电也不奇怪……”
　　方缘兴致勃勃，他之所以这么兴奋，是因为除了电神柱外，他还见到过其他掌握类似雷电的精灵。
　　卡璞·鸣鸣！！
　　卡璞·鸣鸣掌握的特殊雷电可就多了，从原著中皮神可以借助Z力量施展九种颜色的特殊雷电就能看出卡璞·鸣鸣是玩电的行家。
　　方缘当初为了自爆磁怪的特训，有和卡璞·鸣鸣特意了解过异色闪电。
　　虽然最后方缘还是决定了让自爆磁怪专精蓝色闪电，但是并不代表其他类型闪电不强。
　　融合生命力量的雷电，是其中的佼佼者，威力强横无比，在所有特殊雷电中，威力都是名列前茅的，而且非常克制肉体，从某种程度上来说，可以说是直击生命本源的力量。
　　不过事物都有两面性，融合生命力量的雷电威力的确很强，但如果能克服它，承受住疼痛，恢复由这种雷电带来的伤势后，它也是锻炼身体强度的最佳能量。
　　效果类似于传说中的雷电淬体，所以用这种雷电战斗，很有可能就给自己养出来一个大敌。
　　当然，也不是什么人，都敢拿这种雷电做训练，毕竟是玩命的方法……
　　“但是，这也确实是一个机会，它是专精这种雷电的精灵，掌握程度，估计比卡璞还高，要是能借助它的力量训练……”方缘脑补起来，非常适合烈焰猴啊，毕竟雷炎模式可以借助雷电、火焰特训。
　　烈焰猴、美纳斯、比克提尼，能否让烈焰猴成为永动特训猴？
　　方缘仿佛看到了烈焰猴再次变强的希望。
　　“欧咔！！！”
　　此时，独自吸引火力的路卡利欧苦不堪言，怎么还不进攻？？
　　穿梭在落雷中，它苦苦等待文会长等人发起总攻，结果，自己好像成为了孤儿，没人搭理。
　　那边，文会长他们正在疑惑的看着方缘，只见方缘道：“加我一个，怎么样！”
　　“我负责牵制。”
　　“我自己单挑也可。”
　　方缘已经脑补出来了全过程。
　　先是比克提尼强化烈焰猴的身体，让它携带生命之火独自开启五门，开启雷炎模式，这样，烈焰猴就有了普通守护神级战力。
　　这个时候，武装磁怪再把烈焰猴发射出去，让烈焰猴和电神柱单挑。
　　这个实力，是肯定能保证烈焰猴的安全的。
　　但不出意外，烈焰猴肯定会挨揍，身受重伤。
　　而千钧一发之际，武装磁怪则用回收利用配合交换场地，把烈焰猴换回场外。
　　此时，场外比克提尼已经又强化好了美纳斯，美纳斯一发治疗，烈焰猴完全恢复由雷电造成的损伤。
　　由于对方雷电的特殊性，烈焰猴身体强度大大提升。
　　然后，重复以上步骤，直到把电神柱榨干为止。
　　毕竟这家伙，体能怎么也不可能跟比克提尼比吧？
　　这一番操作下来，烈焰猴的身体强度，有没有可能锻炼到种族极限？？
　　“方缘博士……”文会长等人都愣住了，方缘要单挑电神柱？？
　　认真的吗。
　　对方这么凶。
　　不是那只老龟能比的，怎么说也是传说精灵。
　　“布咿布咿布咿！”知方缘者，伊布也，伊布一下子看穿方缘的想法，不由得为烈焰猴高兴，又有机会变强了。
　　它冲文会长等人挥了挥抓，示意绝对没问题的，方缘从不当人，电神柱哪里凶残了，在方缘眼里，分明就是陪练对象，真凶残的还是方缘。
　　机会难得，烈焰猴，出来挨打！
　　不对，出来特训！
　　……


第936章 戌狗之名当之无愧
　　……
　　此时，文会长三人茫然无比，而监控这里，实时关注这里情况的苏省协会总部的工作人员们，也很茫然。
　　怎么一声不响又跑出来一个训练家？
　　而且，还这么年轻，看起来和个大学生一样。
　　不知道这里很危险吗？
　　瞧瞧，都把文会长和两位十二支大人吓到了。
　　文会长他们的确被吓到了，不过吓到他们的是方缘打算单挑电神柱的想法。
　　又是来帮忙解决超梦事件，又是来帮忙解决电神柱危机，方缘这也太好了。
　　“不好，路卡利欧……”文会长忽然想起来了什么。
　　“欧咔！！！”
　　那边，被卖了很久的路卡利欧实在快要坚持不住了。
　　虽然它靠波导次次成功躲避了电神柱的攻击，但耐不住对方不断的用大范围群攻招式啊。
　　可训练家这边没动静，它又只能继续吸引火力，现在，它只想知道队友什么时候能跟上……
　　太累了，带不动，带不动。
　　嗖！！！
　　路卡利欧欲哭无泪的神速奔跑着，时不时有落雷降临到它的身边。
　　路卡利欧：(/°Д°)/
　　方缘看了过去，道：“文会长，别忘了还有一只龙神柱，这里交给我，你们去监督那只龙神柱好了。”
　　方缘一句话提到了关键点上，虽然电神柱目前威胁很大，但是另外一边毫无动静的龙神柱，也有可能一直在积蓄力量，可不能把目光全部放在电神柱身上。
　　如果龙神柱也忽然异动，却没高端战力看着，那么同样很危险。
　　这个道理，文会长等人自然清楚……之前主要战力不够也就罢了，现在方缘既然来帮忙了，那么两只神柱，自然都要看管好。
　　只是，方缘能够独自对付电神柱吗？
　　想到达克莱伊的实力，三人忽然有了一些信心。
　　然而，下一秒方缘却是根本没派出达克莱伊，甚至，只是才派出了三只精灵。
　　“武装磁怪，烈焰猴，美纳斯！”
　　方缘话落的时候，他身边已经漂浮了三个精灵球，这些精灵球被方缘用念力控制环绕在身边，蓝光闪烁下，很是酷炫。
　　随着方缘启动开关，三道白光射出，紧接着白光中出现了三只精灵的轮廓。
　　“布噜！！！！”
　　“抚呜~~~”
　　“呜啊！！”
　　宛如战争武器一般，不断通过换挡提升电力，双手持有电磁齿轮武器的武装磁怪。
　　凭借超能力漂浮在空中，面露高贵之色，俯视向电神柱方向的美纳斯。
　　以及地面上陷入沉思的烈焰猴，三只精灵纷纷登场。
　　烈焰猴之所以沉思，是因为被方缘派出来的瞬间，方缘把特训计划全部通过心灵感应传递给它了。
　　【靠着眼前这个电力离谱的怪物的电击锻炼身体强度？】烈焰猴抬头望去。
　　对于这种“受伤、恢复、受伤、恢复”的训练方法，烈焰猴并不排斥，只要能变强，它还是吃得来苦的。
　　可是，现在的情况是，这么多人看着，别人可不知道它在借助电神柱的力量特训啊。
　　到时候对战画面直观的看过去，就仿佛是它在不断挨揍一般！
　　好不容易穿越到了平行时空，贪吃鬼第一次露面，吊打了两个十二支。
　　伊布第一次露面，吊打了华国协会会长。
　　达克莱伊露面，吊打了华国高级守护神。
　　现在轮到它了，虽然说接下来要去做的事情是最有营养的，也是可能收获最大的，但是烈焰猴总感觉有些不对劲。
　　现在，对于烈焰猴来说，有两个选择。
　　一个是配合百变怪、生命之火、比克提尼，强开第六门，拥有高级守护神的实力，镇压电神柱。
　　只不过这样超负荷战斗，即使事后有比克提尼和美纳斯合力帮忙恢复，也很难短时间复原，因为雷炎八门越到后面，负担就越大。
　　美纳斯和生命之火的治疗能力，还跟不上这种传说之伤的扩散速度，治愈五门产生的伤势，就是美纳斯当前的极限了，至于第六门，那估计得等美纳斯突破后。
　　第二个选择，就是方缘想的那样，开启五门，去沐浴电击战斗。
　　这样一来，打得过对方的几率很小，但是战斗所产生的伤势以及雷炎五门产生的伤势，美纳斯可以轻松治疗，然后按照方缘的计划，借此机会重复性的锻炼体魄……
　　前者是风光一时，后者是为了实力，忍辱负重……
　　烈焰猴花了两秒时间考虑，最终下定决心，忍了。
　　一切都是为了更好的明天。
　　“这三只精灵……”
　　方缘派出武装磁怪它们三个的时候，文会长等人表情不断变化。
　　对于自爆磁怪和两个齿轮组组合而成的武装磁怪，他们完全是第一次看见。
　　只是第一印象，他们就被这只奇特的精灵震慑住，因为武装磁怪散发的威势，完全不逊色一只守护神，这一点他们能从自己的精灵的反馈中清晰得知。
　　还有美纳斯，气质颇为不凡，因为独特极端的美丽度培育法，以及始源之海的洗礼，使它看上去尊贵无比，虽然它可能实力并不是最强的，但神秘色彩，却是相当强烈。
　　哪怕是地面上平平无奇的烈焰猴，也有着独特之处，文会长、付黑、乔敬等人一眼就看出了烈焰猴头上的火焰的特殊性……那是生命之火？？
　　另外一个时空的火神道场掌门人陶秀英大师竟然把传说资源生命之火给予方缘他们了？？
　　携带传说资源的烈焰猴……！！
　　虽然这只烈焰猴表情看上去很纠结，但是实力应该不差吧。
　　随着方缘一口气又派出三只全新的强大精灵，一下子让文会长等人踏下心来。
　　不愧是另外一个时空的最强训练家，果然可靠。
　　除了伊布、耿鬼、达克莱伊外，竟每一只精灵都那么不凡，就连飞行工具，都是掌握神速的高天赋准神。
　　说不定，方缘真的能独自镇压电神柱。
　　只是，方缘好像没有派出下一只精灵的想法了？
　　难道方缘认为，凭几只精灵，就能镇压电神柱？
　　众人愣。
　　下一秒，他们的猜测得到了证实，方缘还真就这样便进攻了，与此同时，他们也见到了这辈子都没有见过的超级战术，只见那只最平平无奇的烈焰猴，忽然攥拳大吼起来。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”烈焰猴感受着自己肩膀被隐形的小比克提尼触摸后，便知道此时自己的体魄已经蜕变，可以不依赖百变怪较轻松的进入第五门了。
　　由于不是碾压局，烈焰猴目前只能用这种方法独自开启五门，不然，如果把百变怪也带上一起去挨揍，它还好，可是百变怪估计顶不住。
　　轰！！！
　　持续大吼之下，烈焰猴爆发出了爆炸性的力量，一瞬之间，身上既有着金色闪电闪烁，也有着深红烈焰游动，雷电与火焰交织下，烈焰猴像是披了一层雷炎铠甲，身体之上，更是冒出了庞大的金红色气焰，一下子将周围轰出一个巨坑。
　　常态的烈焰猴平平无奇，可是爆发雷炎模式的烈焰猴，一瞬间成为全场最引人注目的精灵，哪怕是追着路卡利欧打的电神柱，目光也被烈焰猴这一爆发吸引了过来。
　　“呃！！！！！”电神柱大怒，吓老子一跳。
　　“这是……”
　　文会长等人也瞠目结舌，感受到烈焰猴的气势后，他们顿时说不出话来，又又又一尊守护神级的精灵？？
　　难道方缘队伍里，除了交通工具美纳斯和快龙外，都是守护神级精灵？
　　嘶……
　　总之，烈焰猴一变身，场地瞬间风云变幻。
　　并且，随着烈焰猴脚下浮现金色波纹，跳跃升空，武装磁怪顿时“括咿”一声，目光发亮。
　　来了猴哥！
　　武装磁怪瞬间移动的很及时，烈焰猴一跃升空后，一下就来到了武装磁怪身边，而此时，武装磁怪也完全做好了准备，蓝色闪电发动电气场地，凭借磁力掌控试图与烈焰猴构成联系。
　　超电磁猴！
　　两只守护神级战力组合而成的加速战术，哪怕是高级守护神，大意之下恐怕也难以反应。
　　“呜啊！！”感受到武装磁怪传来的力量，烈焰猴目光闪烁。
　　下一秒，随着烈焰猴身体弯曲，它直接被武装磁怪以最大速度发射出去，恐怖的电磁加速，让烈焰猴如同闪光一般瞬息来到电神柱面前。
　　距离电神柱很近的路卡利欧，只感觉一阵风吹过，然后一道恐怖的炮弹，就直接撞击到了电神柱身上。
　　甚至，它的波导都来不及感知到什么，电神柱就消失了。
　　“轰”的一声，在与这道闪光碰撞之下，电神柱的身躯，直接被锤飞出去，被撞出了几十米远。
　　路卡利欧的下巴，瞬间跌得老大。
　　路卡利欧：卧槽牛逼。
　　一击撞飞电神柱，哪怕是文会长他们都看呆了，卧槽好猛。
　　看来，这里交给方缘，完全没问题了，感觉这只烈焰猴能行！
　　不过，这个战术总感觉怪怪的。
　　烈焰猴呢？？
　　事实上，由于武装磁怪发射的速度太快了，导致就连身为炮弹的烈焰猴，都不能很好的控制身体，它的拳头作为接触点轰飞电神柱后，它自己，也跟着电神柱一起被轰飞了出去。
　　“呜啊！！”废墟之中，烈焰猴刚想吐槽武装磁怪为什么不能轻一点，下一秒，它就被反应过来的电神柱用由黄色的猛烈电流组成的手臂抓住。
　　“呃啊啊啊啊！！！！”电神柱由于被伤害到，顿时愤怒无比，挥舞手臂的速度堪比闪电的速度，也犹如一道黄色闪光一般袭来，只是瞬间，就使用强烈的电流缠绕住了烈焰猴。
　　轰！！！！
　　恐怖的电流顺着电神柱手臂流出，被捏住的烈焰猴刚想挣脱，但是强烈的麻痹感，一下子限制住了它的行动。
　　“呃啊！！！”电神柱单手一挥。
　　下一秒，席卷着致命的电击，烈焰猴直接无法反抗的就被电神柱扔了出去。
　　这一刻，烈焰猴只感觉全身发麻，身体像是被电流烤焦一样，哪怕雷炎之力能较完美的吸收雷电之力强化火焰，但面对电神柱的猛击，它一时间也还是没有能承受下来。
　　刚刚威风的把电神柱撞飞出去，反手就被对方捏住，扔飞。
　　两极反转速度格外的快……
　　这一幕，让路卡利欧和文会长他们一愣。
　　怎么……帅不过三秒？
　　真的能行吗？
　　这时的路卡利欧都退了回来了，原本文会长他们想按照方缘的提议，去看看龙神柱的情况的，结果这一幕出现，他们顿时不敢动了。
　　“问题不大，不要慌。”
　　虽然电神柱刚才爆发的力量比起追击路卡利欧时候不止强了一倍，但是还在方缘他们的承受范围之内。
　　方缘抬头看向了天空的闪光，那是烈焰猴被扔出的痕迹，倒飞过程中，很快就有一道念力锁定了烈焰猴，念力锁定后，它直接被武装磁怪以回收利用招式配合交换场地换到身边。
　　“抚呜~~~”
　　下一刻，被比克提尼强化过的美纳斯的神秘守护和生命水滴同时落到烈焰猴身上，烈焰猴的伤势迅速恢复。
　　“呜……”
　　生命水滴包裹下，烈焰猴摇头晃脑，有点发懵，对方的电气招式好疼……
　　但是……也好有效。
　　仅仅是被电一下，然后被生命水滴恢复后，烈焰猴便感觉肌肉在欢呼雀跃。
　　能行。
　　来个千八百次，归元伊布也不是它对手！
　　伤势恢复后，烈焰猴目光中重新充满光彩，还不等文会长等人反应过来，“括咿”的一声，它再次被武装磁怪发射了出去。
　　银色的光泽流露在武装磁怪身上，武装磁怪眼神深邃，给我冲！！
　　另外一边。
　　电神柱正在感慨什么阿猫阿狗都能挑衅自己的时候，闪光袭来，“轰”的一下，它再次一同被轰飞几十米开外。
　　这一次，电神柱依然感受到了有一只猴子像肉饼一样贴着自己，跟着自己一起飞了出去。
　　下一秒。
　　“呃啊啊啊啊！！”一声，电神柱再次怒火燃烧的将烈焰猴电晕过去。
　　恐怖的雷电，直接被它劈到烈焰猴身上。
　　紧接着，它全身席卷电流，轰然把烈焰猴撞飞，算是还礼。
　　然而，没多久，就在电神柱认为烈焰猴死翘翘的时候，满血复活的烈焰猴，再次从远方化为一道闪光将电神柱撞飞出去。
　　“呃啊啊啊！！！”
　　持续了三四次后，电神柱已经恨不得杀死烈焰猴了。
　　而被电神柱捏住的烈焰猴，此时随着身体素质的提升，却连反抗都懒得反抗了。
　　“呜啊！！（力气大点，没吃饭吗！！）”烈焰猴忍不住让对方的电流猛烈点。
　　这时，文会长他们的表情已经凝固了。
　　轰！！！！
　　一炮，两炮，三炮……
　　电神柱不断无能狂怒，烈焰猴一次次经历受伤与治愈……
　　方缘用大拇指指了指那边的战况，道：“所以说，我们很熟练的，放心的去吧，消耗电神柱的任务，交给我们准没错。”
　　文会长他们傻了，一直默默关注现场的训练家协会高层们也傻了。
　　他们已经分不清现在的情况了。
　　看着烈焰猴一次次被揍回来，又一次次冲出去，他们已经不知道究竟谁占据上风了。
　　为什么……被揍的这么惨，方缘和烈焰猴还能开心的笑？？！
　　“方缘博士……你为什么不去支援烈焰猴？？”
　　“你不说清楚，我们不放心走啊！！”
　　我们怀疑你在谋杀烈焰猴，虐待烈焰猴！！
　　多大仇，多大恨……
　　乔敬大师忍不住问道，如果方缘的伊布、达克莱伊、耿鬼等精灵一起上，应该很容易压制对方啊。
　　他们算是看出来了，靠烈焰猴独自一只精灵，哪怕美纳斯源源不断的治疗，也肯定是打不过电神柱了，但是方缘其他精灵呢？！
　　“额。”方缘腼腆道：“我忘了跟你们说了吗，电神柱的雷电很特殊，因为蕴含生命力量，是锻炼格斗系精灵体魄的最有效刺激方式……”
　　“所以我估计这边，还需要花费很长时间，你们真的可以去忙别的事情了。”
　　方缘的言外之意，不把电神柱榨干，他们是不肯罢休了。
　　就算把电神柱榨干，也没准给给电神柱恢复的机会，总之，今天就要让电神柱成为金牌陪练。
　　文会长、付黑、乔敬：？？？？
　　草。
　　原本他们还在纳闷，为什么方缘只放烈焰猴去挨揍，结果竟TM是把电神柱的雷电当培育资源在用？？
　　三人表情一下子极度古怪起来。
　　文会长更是眼皮直跳，发现自己已经跟不上年轻人的思路了，把威胁国家安危的大Boss当成培育资源来用……他好像有点意识到，为什么平行时空的自己，让方缘成为十二支中的狗了。
　　这做法，方缘不亲自解释，正常人类还真猜不出来在做什么。
　　“所以……你们快走吧，帮我去探探龙神柱有没有什么特别的地方。”方缘干咳一声。
　　“布咿！！”
　　方缘旁边，最早猜出来方缘想法，和方缘想法不谋而合的伊布，觉得很赞。
　　你们快带着精灵走！！
　　少来蹭烈焰猴的受伤Buff！！
　　……


第937章 从心的电神柱
　　……
　　“这个训练家……到底是谁？”
　　烈焰猴和电神柱正式打起来不久，苏省协会的一些高层透过卫星监控看到电神柱那边的模糊画面后，颇为疑惑。
　　现在的情况，是一只烈焰猴，单独把电神柱抵挡住了。
　　虽然这只烈焰猴很惨，每次冲出去都是被吊打回来，但是它就像打不死的小强一样，一次又一次给电神柱造成了巨大的困扰。
　　这是非常值得庆祝的一件事，至少电神柱停下了脚步。
　　然而，他们不解的是，这一切发生的时候，文会长和两位十二支，竟然就在旁边默默看着，一点出手的想法都没有。
　　更让他们吃惊的还在后面，面对电神柱这样的巨大威胁，过了一会儿后，文会长三人，竟然转头就走了，完全把这里留给了刚才那个和他们交谈的年轻人，也就是烈焰猴的训练家。
　　这是多么巨大的信任啊……正因如此，众人才想知道方缘的身份。
　　其实众人猜测的情况和真实情况有些出入。
　　文会长等人之所以走的那么干脆，是因为方缘太不当人了。
　　哪怕方缘表现出来了独自抗衡电神柱的能力，但是文会长等人还是多多少少有些担心的。
　　所以乔敬大师道：“要不然让他们两人去监督龙神柱吧。”
　　“我留下帮你。”
　　“只让美纳斯治疗，会不会有些勉强。”
　　她的幸福蛋等精灵是治愈能力并不逊色美纳斯多少，堪称最佳治疗辅助。
　　方缘这边只有美纳斯一只奶妈，续航可能会出现问题。
　　文会长、付黑点头，这样也可以，给方缘留下一个治疗训练家，胜率更有保证。
　　“不用担心。”
　　“我的美纳斯能行的，不过乔敬大师你想留下也可以，我看电神柱那边状态好像开始下滑了，你看情况不对劲的时候，奶它一把好了。”
　　“这样，既能让烈焰猴多特训一会儿，还能让电神柱体会到世界还残存一些温暖，给它治疗几次，没准它还会产生些感动，主动离开。”
　　方缘一本正色提议道。
　　一番实验下来，他是不担心武装磁怪、烈焰猴、美纳斯、比克提尼这边出问题了。
　　倒是开始担心电神柱会撑不住。
　　“再见。”
　　方缘说完后，文会长三人转头就走。
　　算了，他们还是一起去监督另外一只神柱吧，文会长感觉，到时候就算他们团灭了，方缘这家伙可能也会活得好好的。
　　希望电神柱没事。
　　……
　　“他的身份你们很快就能知道了。”
　　苏省作战会议室，找了一堆材料回来的十二支之一巳蛇苗稷观看到现在的情况，以及听到会议室内苏省协会高层的讨论后，开口说道。
　　目前文会长他们正在找机会给方缘，也可以说是“赤”安排一个合理的身份代表华国协会出战超梦游戏。
　　这次的电神柱事件，或许就是一个让方缘走向公众的契机。
　　巳蛇话落，会议室内的苏省协会高层们齐齐一愣。
　　十二支们果然都认识这个年轻训练家！！
　　不认识这个年轻训练家的，只有他们。
　　现在，众人越来越好奇了。
　　为什么这个人可以和文会长等人并肩作战，得到他们的巨大信任？？
　　众人可以确信，自己印象中的华国顶级强者，绝对不包括这样一个年轻人。
　　哪怕是华国冠军谢青依，和他的战力比起来，也差了十万八千里吧。
　　烈焰猴惨了点是惨了点，但也要看看对手是谁，面对守护神级的传说精灵，一般精灵甚至连站在旁边的资格都没有，所以总体而言，烈焰猴的表现还是不错的，毕竟每次都能及时出现击退电神柱，这可不是什么精灵都能办到的，最低也是守护神级。
　　而收服有这样精灵的训练家，理论上绝对不可能是默默无名之辈啊。
　　奇了怪了。
　　“难道是意外交好守护神级精灵的幸运儿？？”
　　众人不由得脑补起来，不得不说，这个脑补还真靠谱。
　　各个国家内，交好野生守护神级战力的人类，还真不一定都是知名训练家，像冠军之路交好水晶大钢蛇的沈功，就是一个普通的石头贩子而已。
　　现在，众人看到方缘依然只是让烈焰猴独自奋战，便差不多判断出来了，方缘可用到的战力并不多。
　　这不符合正常顶级训练家人设，但却符合刚才他们脑补的人设！
　　众人不由得为自己的机智点赞。
　　【加油啊，烈焰猴……】
　　看到现在，由于一直是烈焰猴在独自奋战，众人不由得泪目，只能心中默念：
　　不过，此时现场的情况却是这样的……
　　发现电神柱的招式威力逐渐呈现一个抛物线形式，先因为愤怒提升，后因为状态下滑降低后，方缘他们这边忍不住心道起来：
　　【加油啊，电神柱……】
　　怎么回事，你刚才吸收那么多雷电，怎么跟没吸收一样，这才不到十分钟，就状态下滑了？
　　这才哪到哪，烈焰猴距离身体素质达到种族极限还差好多呢！！
　　“要不然让电神柱休息一下？”
　　“比克提尼你偷偷去给它充一半电……”方缘自言自语。
　　乔敬大师不肯，我们自己来也可以！
　　“比咪比咪……”美纳斯旁边，比克提尼摆了摆手，不要了吧，万一被发现，它怕挨揍。
　　对方现在好像已经气的敌友不分了。
　　电神柱的确很气，但更多，是心累，是心态失衡。
　　“呜啊！！！”打着打着，烈焰猴便觉得有些不对劲了，一次次下来，自己身体强度越来越强，接近种族极限，承受起雷炎模式更加轻松，但是电神柱这边，却是力气越来越小。
　　“呃啊……”此时，电神柱的心态着实有点崩溃。
　　它每次攻击，千真万确都是下死手的，但是烈焰猴有生命之火护着，它根本就无法完全意义上的重创烈焰猴。
　　而只要烈焰猴不挂，比克提尼和美纳斯配合之下，烈焰猴就能“起死回生”，电神柱实在没遇到过这样难缠的对手。
　　它并不是不想杀敌先杀奶，但是，实在脱不开身，对方动作太过于熟练了。
　　最让电神柱心态崩溃的是，烈焰猴在和它战斗过程中，实力竟然在逐渐增强，甚至身体有同化它的雷电之力的趋势！
　　利用觉醒电长久锻炼体魄、以及用生命之火恢复身体伤势的烈焰猴，对雷电力量和生命力量，相当的敏感。
　　现在多次被电神柱的蕴含生命力量的雷电轰击后，烈焰猴要说一点感触没有也不可能。
　　至少，它现在对于电神柱的雷电的抗性，已经变得极高了。
　　这样一来，其实训练效果会变差，但好处，则是烈焰猴对于这种特殊力量会更加理解，算是为日后掌握打下基础。
　　所以再这样打下去，电神柱非常恐惧自己的天赋能力，会直接被烈焰猴学了去。
　　绝对不能让这种事情发生！！
　　“呃啊！！！”
　　于是，随着烈焰猴再次撞飞过来，电神柱也懒得闪了，直接选择让烈焰猴撞上，它深思熟虑之下，被一撞后，直接借着冲击力，扭头就飞。
　　让等着电击锻体的烈焰猴等了个寂寞。
　　我！不！打！了！
　　猴！子！你！等！着！
　　电神柱狂啸。
　　“呜啊？？”废墟中，烈焰猴茫然的看着飞走的黑点，挠了挠头。
　　烈焰猴：（⊙.⊙）？
　　怎么回事？不战斗也能赢？？
　　方缘：诶？？？
　　看到电神柱跑掉，方缘他们这边也是集体一愣。
　　什么情况，跑了？？
　　你身为传说精灵的尊严呢？
　　关注这里的苏省协会高层们，也都傻眼了，电神柱跑了？？
　　等一下，不是一直是电神柱占据上风吗，为什么要跑……
　　……


第938章 超梦的注视
　　……
　　方缘他们大战电神柱的时候。
　　在太平洋海域华蓝岛内，超梦已经彻底完成了对华蓝岛的改造。
　　站在自己修建的高科技城堡之上，拥有银白身躯的超梦用自己那黑色的瞳孔注视天空，进行着冥想。
　　自从摧毁了那个名为“火箭队”的组织的基地后，它原本是想回到自己的诞生之地新岛的。
　　不过这个过程，它却意外的发现新岛周围时空崩坏的痕迹，误入之下，它便来到了这里。
　　来到这里后，超梦开始探索起来，但是它却发现，这里和原来的地方并没有什么本质上的区别。
　　人类驱使精灵，人类饲养的精灵压迫野生的精灵……氛围依然是那么令它厌恶。
　　超梦决定从这里开始改变一切。
　　于是。
　　超梦占领了一个易守难攻的秘境岛作为自己的大本营，它先是修改了岛屿管理者的记忆，然后重新编写了岛屿的防御系统，把这里的60W居民困住并当成人质。
　　利用这些人质，它向全国各地的训练家发送了预告函。
　　超梦的发言，将世界推到了无尽的恐怖的深渊，它的想法，无异于在宣告，它想要开启第二次魔兽战争。
　　“还有三天。”
　　城堡之上，超梦望着这座陷入恐慌却又不敢发出声音的城市，坚定的目光中，拥有一丝茫然。
　　自己的做法，是正确的吗？
　　从诞生开始，超梦就在茫然，一直思考“我是谁，我为什么会在这里，我存在的意义是什么”等等生存的意义。
　　而经过自己的所见，以及自己被火箭队利用的经历，现在，超梦姑且找到了自己想要达成的事情。
　　和梦幻一战，证明自己才是最强的，是本尊。
　　以及，将精灵从人类的奴役中解放出来。
　　然而，让超梦茫然的原因是，这些天它想从这座岛屿开始解放精灵的时候，出现了意外。
　　虽然有部分精灵因为被解放毫无留恋的离开训练家，但是也有一大部分精灵，哪怕脱离了精灵球的束缚，也愿意听从人类的命令，这让超梦无法理解。
　　人类这种生物，到底有哪里值得留恋的。
　　想不通后，超梦冷哼一声，瞬间移动回到了基地内。
　　此时，它路过一块屏幕，眉头微微一皱。
　　这里是监控室。
　　不过监控的不是岛屿内的情况，而是监控华国、日国内的一些动向。
　　作为“最强精灵”，超梦拥有操纵天候、意念造物、时间回溯、修改记忆、控制他人思想……以及超越人类的对科技的改造能力等等诸多超强天赋，堪称最完美的精灵。
　　因为主动挑起“超梦游戏”的缘故，它一直对人类颇有防范，担心人类对华蓝岛进行无差别攻击或者进行一些阴谋，它不怕，但是岛屿上选择跟随它的精灵，却是难以逃避一些大规模杀伤武器。
　　超梦明显是多虑了，毕竟岛屿上还有这么多人质，不过这个过程，却让超梦对两国的战力，得到了更加清晰的了解。
　　此时两国协会根本就不知道，自家的底牌，已经全部被超梦调查清楚了。
　　这也是超梦为什么敢进行超梦游戏的原因，它确信，两国的训练家，就算加上外援，也连跟随它的精灵都战胜不了。
　　“这个人是谁。”
　　此时，摆在超梦眼前的画面，是华国最近发生的最大事件，电神柱入侵事件。
　　普通民众都还不清楚这件事，但是超梦，却已经通过华国协会的内部网络，截取了华国协会对抗电神柱的部分视频画面。
　　超梦看着画面中与电神柱大战的烈焰猴，以及方缘的身影，露出疑惑的表情。
　　它记忆下的众多华国顶级战力中，按理说没有这个人才对……
　　可是，这个人又千真万确和实力还算不错的电神柱对抗上了。
　　“漏网之鱼吗。”
　　“还是说是对方的隐藏武器。”
　　超梦看着画面中一次次被打飞的弱小烈焰猴，摇了摇头，算了，连这种程度实力的电神柱都无法战胜，根本对超梦游戏的结果，对它造不成威胁。
　　无视了方缘和烈焰猴后，超梦直接离开，华国这边没什么小动作，主要就是在集结战力，它不是很关心，倒是日国那边，小动作不停，它需要着重去看看。
　　……
　　“别跑！！！”
　　此时，方缘他们，根本就还不知道自己已经被超梦注意到，并且被断定为了“弱小的家伙”，他们正忙着薅羊毛呢。
　　脱离了原有战场后，武装磁怪，达克莱伊，伊布等精灵一同追击起来电神柱。
　　“呃啊！！！！”
　　电神柱在前边狂飞，它要去找龙神柱帮忙！！
　　顺便，解封另外三个神柱兄弟。
　　到时候，五兄弟齐心协力，它不信方缘还能这么嚣张。
　　与此同时。
　　正在一边商量情况，一边往龙神柱那边慢悠悠赶去的文会长等人，猛然警觉到了极致。
　　他们周围的精灵，瞬间做好防御工作。
　　然而，他们感知到的，并不是危险，只是一只路过的精灵。
　　“呃啊啊啊！！！”
　　下一秒，一道金色的闪光飞过，让三人茫然起来，好眼熟……
　　怎么感觉那么像电神柱？？
　　不应该啊，电神柱不应该是在跟方缘战斗吗。
　　紧接着，随着一道声音传来，让三人嘴角直抽。
　　“啊，文会长？？你们怎么在这里，快追啊……电神柱跑了！！”
　　方缘在金色闪光电神柱之后，也路过了这里，发现了文会长等人后，他顿时无语。
　　提前走了那么久，你们怎么才飞这么点路程。
　　就算要小心翼翼一点，谨慎一点，也不至于现在才到这里吧……
　　而文会长等人，也颇为无语的看着方缘，卧槽，看来刚才那只，还真是电神柱？？
　　你到底有多凶残，竟然把传说精灵折磨的逃跑？？！
　　三人表情古怪，他们想知道，所以到底发生了什么。
　　“不说了，我先去追了。”方缘不敢多耽搁时间，现在是靠着比克提尼强化快龙的神速，才勉强能追上，再拖拖，传说资源可就真飞没影了。
　　“快龙，冲！！”
　　快龙：(#`O′)啵呜……
　　……


第939章 龙生苦短，及时行乐
　　……
　　电神柱和龙神柱是从同一处遗迹神殿破封出来的，出来后，两个家伙就分道扬镳了。
　　龙神柱选择了停留在一处山峰眺望天空与大地，打算歇息在这里慢慢恢复力量，并且思考接下来的龙生方向，比较佛系。
　　而电神柱则选择了前往不同地方，通过吞噬雷电来快速恢复力量，然后报封印之仇，比较急躁。
　　虽然性格不同，但两个家伙都没有什么危机感，因为在它们活跃的年代，基本没有多少生物是它们的对手。
　　哪怕是封印它们的人类种族，也都是靠着各种阴谋诡计才勉强成功封印它们的，而且，也只能封印，却无法杀死。
　　现在，同样的手段，再来一次，它们肯定不会中招了。
　　可是，让电神柱雷吉艾勒奇没有想到的是，破封出来后，不仅沧海桑田，找不到了当年封印它们的人类种族了，结果就连外界一只猴子，自己都对付不了了。
　　“呃啊！！！！”
　　感受到后方越发逼近的敌人，电神柱越来越急，对方的速度怎么这么快！！
　　“啵呜！！！”
　　后方，快龙紧追不舍，方缘队伍里，它实力虽然不是最强的，但是论飞行速度，尤其是比克提尼强化过后的飞行速度，它可以自豪的称第一。
　　这也是它最引以为傲的地方。
　　用伊布的话来说，输出不输出的无所谓，功能性辅助永远不会淘汰……单论持续飞行速度，它就是永远t0级。
　　快龙加了一把劲，很快就要追上对方了。
　　然而就在这时，前方的电神柱，忽然速度放慢下来。
　　因为电神柱看到了它们神柱五兄弟中最强的老大哥了。
　　山峰之上，就像一颗暗红色球的龙神柱雷吉铎拉戈正站在悬崖眺望云雾。
　　它的身上，有着多种多样的元素，身上的锯齿形的纹路，犹如利齿，类似于西方龙黑色头骨的外壳，不知道是武器还是手臂，其中，上颚、头盖，龙角、眼睛、牙齿、下颚的形态清晰可见，很是威猛。
　　单独拿出来看，的确威猛，不过和球形身体组合到一起，别提多怪异了。
　　就像是，圣柱王捏它时候，因为材料不够只捏了一个头部一样。
　　看到龙神柱老大哥后，电神柱心态瞬间平稳下来，进行求援。
　　“跑这么快，原来是求救来了……”
　　看到龙神柱后，快龙直接降落在另外一处山头平稳的地面上，方缘也随之跳了下来，目光认真观察那边道。
　　此时，他周围已经漂浮出了数个精灵球，除了一直在肩膀的伊布、比克提尼以及一直在影子中的贪吃鬼外，其他精灵，也一一被方缘喊了出来。
　　像是追击时候，美纳斯就被方缘重新收入精灵球了，现在敌人停下，他再次把精灵们重新喊了出来。
　　全力以赴下，即使是两只神柱，他也可以同时对付，就算对付不了，后面文会长他们估计也快到了。
　　下一瞬间。
　　方缘的各个主力，除了妙蛙花外，全部出现在了他的身边。
　　至于为什么没有妙蛙花，因为这家伙个头太大、太笨重了，战斗方式也太粗暴了，还不会飞，这里的地形不适合它发挥。
　　“大家小心。”方缘最后提醒道。
　　此时，方缘已经做好了全面开战的准备。
　　另外一边，龙神柱得到电神柱的求援，缓缓转过头。
　　“呃啊！！！！（就是它们！！）”电神柱指向另外一个山头，对这边虎视眈眈的方缘等人。
　　太可恶了，尤其是那只猴子，到现在看它时候眼睛还在发光。
　　“吼！！”
　　砰！！砰！！砰！！！
　　龙神柱上前几步，点了点头，同时张开双臂，转向方缘它们所站的方向。
　　“吼！！！！！”它再次一声龙啸，周围顿时地动山摇，席卷起飞沙草石，并出现了小范围的龙卷风暴。
　　这一吼，气势庞大无比，仿佛是在对电神柱说，交给我吧。
　　轰！！
　　下一秒，它用力一跳，地面顿时裂开，而它自己，则已经越过山峰，跳到了方缘它们这边，与方缘它们对面而视。
　　然而，此时方缘的面色却是极为古怪。
　　因为他好像感觉到龙神柱根本没有出手的敌意？
　　至于没有敌意的原因……则是因为在那座山头的时候，这只龙神柱，目光就一直停留在漂浮在半空、浑身闪烁超能荧光的美纳斯身上。
　　“吼——”果然，来到这座山头之后，龙神柱真的没有发动攻击，而是绅士的用身体下方一条短粗的小腿，后退一步，然后用形似龙头的“左臂”，对美纳斯发出邀请。
　　【你，愿意做我的伴侣吗？】
　　生活在超古代的龙神柱，根本没见过美纳斯这种美丽的精灵，那时候，根本就没有这个种族！！
　　现在，龙神柱就好像是古代人，看到了使用完化妆术、PS术之后的现代美女一样。
　　和美纳斯一比起来，它当时的那些后宫佳丽，简直要逊色太多了。
　　看到美纳斯的第一眼起，龙神柱就认定了，比起回复实力去寻找不知道在哪里甚至已经死掉的仇人，不如和眼前的精灵，开始新的生活。
　　美纳斯：？
　　快龙：Σ(°△°|||)︴？？？？？
　　龙神柱话落，快龙当时就急眼了，卧槽，什么情况。
　　“啵呜！！！！”快龙晕乎乎之后，直接愤怒看向龙神柱。
　　快龙：凸(艹皿艹)战吧！！
　　方缘也是十分懵逼，靠，还真让他判断对了，这只龙神柱，竟然对美纳斯有意思。
　　擦，你不是无性别的吗，虽然说你是龙系，但你是怎么发现美纳斯漂亮的，根本没看见你的眼睛啊！！！
　　“吼——”
　　仿佛是感受到了方缘、快龙等人的敌意，龙神柱再次表达心意。
　　【抱歉，可能是我的朋友刚才唐突了，其实我是好龙，我替它和你们道歉。】
　　龙神柱尽可能希望给美纳斯留下好印象，它其实觉得，电神柱等精灵被封印的不冤。
　　喜欢引起雷暴的电神柱，给人类不知道造成了多少损失，但它就不一样了，它的愿望很朴素，只是希望妻妾成群而已。
　　但是，由于它力量太强大，再加上兄弟们坑，导致人类认为它也有很大威胁，顺便直接也给它整封印了，这实在太冤枉。
　　在山峰上思考了这么久，龙神柱想明白了，与其活在被封印的仇恨中，不如重新开始快乐的生活，龙生苦短，需及时行乐。
　　眺望天空大地这么久，它发现，这个地方比之前生活的地方美多了，环境是，精灵也是。
　　“吼！！（你说是吧雷吉艾勒奇！）”龙神柱开口。
　　赶来的电神柱雷吉艾勒奇：(*Φ皿Φ*)？
　　现在，电神柱很想快点去救出另外三只神柱。
　　告诉它们：我们中出了一个叛徒。
　　……


第940章 就算是神，也忽悠给你看
　　……
　　方缘搞不懂。
　　方缘是真的搞不懂。
　　龙神柱还是他遇到的这么多传说精灵、幻之精灵中，第一个主动追求“伴侣”的精灵。
　　至于噩梦神和美梦神？
　　虽然说达克莱伊有点那个意思，但毕竟没直说，不像龙神柱这么豪放直接。
　　方缘是真的茫然了。
　　他还以为是一场大战在等着他呢，结果眼下这个情况……该怎么进行下去？？
　　算了，交给美纳斯解决吧，以它的冰雪聪明……
　　“抚呜~~~”
　　龙神柱表白后，美纳斯高傲的抬起头，然后把头甩了过去，不去看龙神柱一眼。
　　哪怕会因此发生一场大战，它也不想委屈自己的感情。
　　抱歉，你或许是只好龙，同时也是实力强大的传说中的龙系精灵，但你实在太丑了。
　　连快龙长的都比你顺眼。
　　丑拒。
　　拒绝了……
　　这一瞬间，方缘还有伊布、武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼等等精灵都是一愣。
　　靠，这么直接，这个时候扮下渣女吊着它能死啊。
　　只有快龙狂喜。
　　它就知道，美纳斯放不下它，为了它的感受，拒绝一只守护神级的传说中的龙系精灵竟然这么干脆！
　　“吼？？”
　　另外一边，被拒绝后，龙神柱直接呆立在了原地，怎么会呢，为什么……是它不够强大吗？？
　　“呃啊！！！”
　　这时，电神柱实在忍受不了丢脸的龙神柱了，质问起来你到底打不打。
　　当初老爹就不应该捏你！
　　“吼！！”
　　“呃啊！！！”
　　“吼……”
　　“呃啊！！”
　　龙神柱极力劝电神柱冷静，在它看来，美纳斯拒绝自己，一定是因为电神柱的错。
　　只要让电神柱道歉，一切都没问题了。
　　而电神柱，此时很崩溃。
　　它气恼无比，先是烈焰猴，后是龙神柱，这个世界，有没有正常精灵了，极度生气之下，负负得正，电神柱竟然冷静了下来。
　　而望着交流起来的两只神柱，方缘彻底陷入了沉思，他身边的精灵也陷入了沉思。
　　你们不要为了这点小事伤了和气啊……
　　“我想，我们可以坐下心平气和的吃点零食，然后谈一谈？”方缘道。
　　“或许，一切都只是误会而已……”
　　“伴侣会有的，误会也会解开的，我想起来了，你们应该都是雷吉奇卡斯的后代吧。”
　　“我以世界树梦幻的名字作为担保，我是好人！”
　　“世界树梦幻你们应该认识吧，它当初还从你们老爹那里请去三个守护者呢……岩、冰、钢神柱，那都是你们兄弟啊。”
　　“你们兄弟是世界树守护者，而我也是世界树守护者，四舍五入、等量代换、加减乘除后，我们也是兄弟啊。”
　　方缘忽然想到。
　　“不信的话，我可以给你们看证据。”
　　方缘话落，贪吃鬼铺开一张餐巾，上面摆满了能量方块，方缘也寻找起来证明世界树守护者身份的证物。
　　这层兄弟身份，他绝对忽悠到点上了。
　　话落，两只神柱同时看了过来。
　　电神柱、龙神柱：？？？
　　这个人类，叽叽咕咕在说什么。
　　乱七八糟的。
　　什么兄弟啊……不过，好像有点道理？
　　“吼？”
　　“呃啊？？？”
　　……
　　一分钟后。
　　两只神柱已经相信了方缘是世界树守护者的事情了。
　　如果是其他传说精灵，还真不一定会给世界树梦幻面子。
　　但是永恒的精灵就不一样了，因为世界树梦幻的确和圣柱王雷吉奇卡斯有些联系，世界树的三只永恒精灵守卫，也的确是圣柱王帮助梦幻捏出来的。
　　所以，方缘忽悠的还真没错，一系列换算之下，大家都是伙伴。
　　就连方缘自己，都为自己的机智点赞，这也行啊……
　　“呃啊！！！”大口吃着能量方块补充能量的电神柱，发现这种东西竟比吞噬雷暴还好用，顿时对方缘的诚意感到满意，只是，它不忿的是，为什么方缘一开始不表明身份，而是要跟它战斗。
　　那只猴子，气死它嘞。
　　“这……”方缘难道要说自己一开始还没想到竟然可以这样忽悠，并且对方竟然还真信吗？
　　不过一开始，你那状态，也根本不会听人解释吧。
　　多亏了龙神柱让你冷静了下来……
　　“这还不是因为我的烈焰猴从小就很崇拜你们永恒精灵，当时它无论如何也想立刻挑战你一下，所以等下吃饱了后，麻烦你再帮忙训练训练它。”
　　烈焰猴：？
　　电神柱：呃啊！！
　　电神柱一怔，可以，不过到时候一定得单挑才行。
　　它摩拳擦掌，感觉自己好像找到了名正言顺报复猴子的机会。
　　能报复猴子，这波恩怨化解的不亏。
　　烈焰猴：？？？
　　烈焰猴茫然的指了指自己，怎么它就成为双方友谊的牺牲品了？？
　　它看向了美纳斯，相比较之下，和它同为双方友谊关键点的美纳斯，正在被龙神柱疯狂献殷勤，这么一对比，烈焰猴忽然感觉到世界充满了恶意。
　　“啵呜！！！”和烈焰猴感同身受的，还有快龙，这家伙目光严肃的站在龙神柱面前，挑衅的看着龙神柱，在爱情面前，丝毫没有对传说精灵产生畏惧。
　　然而，下一秒，快龙跪了。
　　因为龙神柱盯了它一会儿后，竟然问：
　　【你，也想做我的伴侣吗？】
　　虽然龙神柱感觉快龙没有美纳斯特别，但也还凑活啦，属于憨憨可爱型，看快龙对自己这么有意思，它不介意开口。
　　“啵呜——”
　　面对龙神柱，快龙恐惧而逃，你特么不是无性别，是双性恋啊！！
　　……
　　呼呼呼呼~~~
　　呼呼呼呼！
　　所以最终，方缘也不知道怎么回事，在自己一顿嘴遁之下，就和两只神柱成为好兄弟了。
　　两分钟后，文会长等人姗姗来迟。
　　他们三人呆滞的乘骑在飞行系精灵身上，看着山头与两只神柱和谐共处的方缘和方缘的精灵们，头顶出现了大大的问号。
　　神马情况。
　　几分钟前你们不是还生死相对、你追我逃呢吗？？
　　这才几分钟的功夫，怎么特么连宴会都举行上，把酒言欢了？？
　　卧槽卧槽卧槽，饶是文会长和付黑、乔敬大师活了这么久，也完全无法理解现在是什么情况。
　　他们撕着自己的脸皮，想证实下自己有没有做梦……
　　“呦，来了。”此时，方缘也注意到了呆滞的文会长他们，干咳一声。
　　谁说这里的永恒精灵不好交流，只是你们没找到好的交流的办法而已！
　　唉，如果每一个训练家都像自己这么优秀，无意义的战斗应该会少很多吧。
　　“希望超梦也好说话些……”方缘望着文会长他们，心中嘀咕道。
　　话说，有没有机会请神柱五兄弟，一起去帮忙参加超梦游戏啊……
　　神柱五兄弟，听起来就厉害，足以和葫芦娃七兄弟媲美的那种。
　　……


第941章 波克兰帝斯帝国，亡了？
　　……
　　山峰上。
　　文会长三人的到来，让两只神柱有些警觉。
　　它们暂时因为方缘的实力、身份、精灵而认可了方缘，但不代表它们也会这样认可其他人类。
　　它们依然没有忘记，是人类把它们封印起来的。
　　“雷吉艾勒奇、雷吉铎拉戈，他们都是我的朋友。”
　　“我想……我们可以从头开始交流一下了。”
　　为了让电神柱和龙神柱安心下来，方缘开口道。
　　想解除它们对人类的敌意，有些事情，必须坐下来全部解释清楚才行。
　　“呃啊！！！”
　　“吼！！”
　　面对方缘的劝说，两只神柱沉吟片刻，点了点头。
　　而这时，文会长三人，也在方缘的招呼下，紧张兮兮的落到了山峰上。
　　到现在，他们还没弄清楚是什么情况。
　　更是非常怕两只神柱忽然间暴走，毕竟，这么近的距离，光是战斗余波都是致命的，方缘怎么敢的呀。
　　“文会长、付黑先生、乔敬大师，请放心。”方缘笑着不以为意道。
　　除了传说级的精灵，基本没有精灵可以骗过他的心之力。
　　他可是和PY大神沧海王子，以及波导大佬梦幻学习过一段时间心灵力量的运用的！！
　　这是方缘和精灵正常交流的底气所在，因为他可以非常准确的洞悉对方的真实情感。
　　电神柱、龙神柱根本没有多么复杂的心灵。
　　电神柱只是单纯的想报仇而已，所以非常仇视人类，无法交流。
　　而龙神柱，害，不说也罢。
　　“到底是怎么回事。”
　　文会长也冷静了下来，选择了相信方缘这位异时空最强训练家。
　　方缘道：“我会心灵感应，可以和它们正常交流，所以接下来由我来充当交流的翻译，没问题吧。”
　　其实喊洛托姆出来给三人翻译两只神柱的语言也可以，不过来到这个时空后，洛托姆有太多事情要做了，目前还在处于学习休眠状态中。
　　方缘和它从未来学姐那里弄来了不少未来科技、新型研究成果以及各种历史走向的资料。
　　这些东西，现在都是要由洛托姆去下载消化的，所以这段时间，它估计只能一直处于背包中，和3D龙一起努力了。
　　“没问题。”
　　方缘话落，文会长三人点了点头。
　　而此时，方缘也重新审视起和两只神柱的关系，只有两只神柱认可了他，这还不够。
　　毕竟它们依然是危险因素，只有让它们能够和华国的训练家协会，冷静的进行起交流，解除误会，拥有一个正确的相处模式，这才算成功PY。
　　“雷吉艾勒奇、雷吉铎拉戈，我其实知道，你们是从遗迹神殿中破除封印出来的。”
　　“而封印你们的，应该就是人类吧。”
　　“因此你们才会这么仇视人类。”
　　方缘说话时，他身边的伊布、武装磁怪、烈焰猴等精灵都看向了两只神柱。
　　说起来……到底是谁封印了它们？
　　它们被封印的时间，最少也得几万年了吧。
　　难道是波导封印术？
　　“呃啊！！”因为交流的对象是方缘，所以这次电神柱也愿意冷静的说道说道了。
　　对于方缘的说法，它微微点了点头。
　　“那你们有没有想过，人类的寿命只有几十年，而你们的寿命，却有数万年甚至永恒，你们那时候的仇人，还在吗？”方缘问。
　　面对这个问题，龙神柱哼了一声，肯定不在了啊，所以它才懒得去报仇，仇人都死了，开始新的生活不好吗。
　　反正封印对它来说也就是睡一觉的事情，还能名正言顺换一群新后宫。
　　“呃啊！！！”
　　电神柱的想法和龙神柱完全不同，它愤怒表示，当初那批人不在了，仇人的后代也得付出代价。
　　“如果说，你们仇人的后代，也没有了呢。”
　　“或者说，你们所在的世界，所有人类都已经灭绝了呢，甚至，你们的世界，都已经支离破碎。”
　　“你们难道还没发现，这里已经不是你们所在的星球？？”
　　方缘缓缓说道。
　　方缘的话，让电神柱和龙神柱一愣。
　　精灵世界破碎期间，它们明显是处于封印状态的，根本不知道外界的变化，只能感受到时间的流逝。
　　现在方缘说它们的世界已经破碎，甚至人类已经灭绝，这一时间让两只神柱有些不知所措、有些茫然。
　　的确，这里和它们曾经的栖息地，差别很大，不过它们都以为是时间带来的改变，而非换了个世界。
　　方缘道：“精灵世界远古文明结束后，进入中古时代，而精灵世界的人类，就是在中古时代因为环境的剧烈变化而灭绝的，你们的世界，只剩下了更能适应当时环境的精灵生存。”
　　“然后，遥远的某一天，你们的世界，因为未知原因，产生了时空崩坏，整个世界化为大大小小的碎片。在某些精灵的努力下，这些碎片在时空中飘荡，然后融合到了这个星球。”
　　“所以，你们的仇人，根本就已经完全消失了，就算是要一同迁怒人类，两个世界的人类……也不一定是同一个物种吧。”方缘无奈。
　　这个世界的人类，可没办法像你们世界的人类一样，徒手PK精灵，硬抗十万伏特。
　　方缘的解释，不仅让龙神柱和电神柱愣住，就连文会长他们，也都还是第一次听到关于“秘境的来历”的说法，表情格外震惊。
　　这些都是梦幻告诉方缘的，方缘也从其他传说精灵那里得到了证实。
　　如果没有判断错，五神柱它们世界的人类，早就灭绝了。
　　当然，像是3D龙和超梦，方缘估计，则是来自于另外一个不同的精灵世界时空了，那个时空的人类，估计还活着，至少活到了现代文明，已经把科技发展了起来。
　　“呃啊！！！”方缘的话，对于电神柱来说，实在有些过于震惊。
　　如果其他三只神柱，也早点知道自己的仇人已经不在了，甚至世界都灭亡了，估计也不会和苏省协会打起来了。
　　所以说，这里的误会大了。
　　“呃啊……（波克兰帝斯帝国，亡了？）”电神柱茫然道。
　　对于方缘的话，它暂时信了，之后它会自己印证，所以如果是真的，这仇，还怎么报？？
　　“所以说嘛……你们的仇人都已经没了，这里的人类可是相当友善的，大家和平共处不好吗。”
　　“现在的电力系统，比古代发达多了，绝对管饱，甚至现代的龙系精灵，也都个个貌美如花，像美纳斯、快龙这样的，也就平均水平，到时候我送你们一堆增加美丽度的能量方块，老翁龙都能养的风韵犹存，战斗实在没必要，接受新世界才是乐趣所在……”方缘认真道。
　　方缘的话，让电神柱和龙神柱陷入了沉思。
　　龙神柱本来就没打算报仇，现在一听到美纳斯、快龙只是平均水平，甚至通过能量方块这种东西能随随便便养出来更美的伴侣，它顿时激动了。
　　这里是天堂吗？
　　而电神柱，则是心里十分矛盾，好想亲手报仇，可是仇人都死光了，这大概是最难受的事情吧。
　　看到两只精灵陷入沉思，方缘就知道它们听进去了，如果另外三只被苏省协会封印起来的神柱，也能听进去，那么就稳了，估计两大时空的华国，又能多五只守护神。
　　不愧是自己。
　　就在方缘自我得意的时候，刚才电神柱嘟嘟囔囔的几个字，忽然唤醒方缘某些记忆，让方缘眉头一皱。
　　“等一下……雷吉艾勒奇，你刚刚，是不是说了‘波克兰帝斯帝国’？？”
　　方缘表情惊讶的问。
　　“呃啊！！！”电神柱一愣，然后点了点头。
　　“难道就是它们，把你们封印的吗？？”方缘问。
　　“呃啊！！！”电神柱立刻气愤的点了点头。
　　可不是嘛，就是这个国家的人。
　　波克兰帝斯帝国……？
　　“这个波克兰帝斯帝国又是什么东西？”付黑大叔茫然问。
　　他们怎么听不懂。
　　“吼！！？”看到方缘对这个名字有印象，龙神柱也忍不住问道，难道方缘知道这个帝国？？
　　“波克兰帝斯帝国，这个我当然知道……”
　　“是精灵世界古代中的一个超级帝国，不仅继承了部分超古代文明，国土还广袤无比，国力强大到，甚至有征服精灵世界的希望。”方缘回忆道。
　　精灵世界现代精灵联盟文明之前，古代王国还是很多的。
　　其中有几个比较著名的国家，比如研究出最终兵器的卡洛斯地区的超级王国，其中的国王AZ，更是活了三千年的人类。
　　还有远古伽勒尔地区的超级王国，只不过这里的国王，却不是人类，而是精灵蕾冠王。
　　至于电神柱口中的波克兰帝斯帝国，方缘也有印象。
　　这是位于精灵世界关都地区的超级帝国，当然，不出意外，最终也毁灭了。
　　“如果是这个国家的话，你们可以放心了，我恰好了解过这个国家的历史。”
　　“他们灭亡的很惨，传说古代的时候，波克兰帝斯帝国为了征服世界，想捕获凤王成为自己的力量，这彻底激怒了凤王，然后，它们就突然就从历史上销声匿迹了，应该是被凤王给灭国了吧。”
　　方缘开口道。
　　当然，这个传说还有后续，据说波克兰帝斯的王逃出来了，然后为了复仇，他拿着一个拥有超古代力量的道具“石球”企图封印凤王。
　　然而最终的结果是，波克兰帝斯的王把自己的灵魂通过这个石球封印了不知道多少年，残喘到了现代。
　　之后某一天，一个叫小智的训练家不小心把他的灵魂从石球中放了出来，随后，波克兰帝斯的王的灵魂附体到了小智身上……
　　可惜，波克兰帝斯的王终究错付了人。
　　靠他掌握的超古代力量，如果灵魂附体到合适的人类身上，没准真能上演一波“古代大帝夺舍流”剧情，但附体主角小智，这不找死吗，直接被皮卡丘一道十万伏特电了出来。
　　古之大帝肯定没见过敢拿十万伏特电自己训练家的皮卡丘吧。
　　就算不被电出来，估计也走不远，毕竟可是凤王在当摄影师拍整部动漫，发现你后灵魂都给你扬了，方缘清晰记得那集最后，凤王好像还真出现在了天空，果然摄影师凤王实锤了。
　　“呃啊！！！”
　　“吼！！！”
　　方缘描述的这段历史，让电神柱和龙神柱有点懵逼。
　　耶？
　　卧槽，这个波克兰帝斯帝国好大的胆子，封印它们也就算了，毕竟它们并非是圣柱王制造出来的最强永恒精灵。
　　但去惹凤王……
　　怎么想的啊。
　　波克兰帝斯帝国能封印永恒精灵，实力毋庸置疑，但是去惹凤王这样能和圣柱王一样，随手可捏出传说精灵的超级大佬，纯粹就是想不开了。
　　这一瞬间，电神柱和龙神柱瞬间无语了，自己竟然被这样愚蠢的国家封印了？？
　　“总之你们知道他们的结果很惨就可以了！”方缘点头道。
　　一番交流下来，更加有助于神柱五兄弟和华国协会之间解除误会了。
　　在方缘的建议下，众人决定去逐一释放另外三只被封印的永恒精灵，然后用同一套说辞，让它们了解到现在的情况。
　　波克兰帝斯帝国，早亡了！
　　所以大家，完全可以和平共处。
　　“这个展开……”
　　“总觉得有些不可思议……”
　　“这是要逐一攻略神柱们吗……”
　　跟在方缘屁股后面，文会长、付黑、乔敬大师有些茫然。
　　怎么一开始觉得很困难的事情，随着方缘一出面解决，画风都有些不对了。
　　而此时，最为高兴的，要属方缘了。
　　他知道苏省大型秘境的遗迹类地方比较多，不过他真没想到，这里竟然是波克兰帝斯帝国的遗址。
　　波克兰帝斯帝国，这可是精灵世界的超级古代文明。
　　虽然它们最后一任的王表现的Low了一点，被皮卡丘电跪了，但是不妨碍这个国家很厉害。
　　能拥有保存人类灵魂数万年不朽的超古代力量道具的国家，会弱吗？
　　能靠着超古代力量封印守护神级精灵的国家，会弱吗？
　　要知道，龙岛的巨大快龙，便是超古代力量造就的强大精灵。
　　动漫中的巨大耿鬼、巨大胡地、巨大胖丁，也都是超古代力量影响下的精灵。
　　所以，比起去解决另外三神柱，方缘已经迫不及待去研究封印它们的超古代封印物了。
　　说不定，除去超能、波导、超克之外，还能让他对超古代力量有所了解，然后研究出个超古代巨大化培育法！
　　至于灵魂不朽，他是不敢想了，除非，能不小心找到封印波克兰帝斯王灵魂的那个石球……
　　……


第942章 超古代遗迹
　　……
　　“方……方缘博士，等一下！！”
　　此时，方缘已经做好了带着电神柱、龙神柱一一去解封另外三只神柱的准备。
　　他现在心情不错，得知这里是超古代文明遗址后，他的研究之魂又开始蠢蠢欲动起来。
　　希望接下来能收获点东西……这样一来，回到原时空后，再来一遍，就是双倍的快乐！
　　不过，就在方缘打算出发的时候，文会长忽然喊住方缘。
　　“怎么了，文会长。”方缘问道。
　　刚才众人已经分好工了。
　　付黑和乔敬大师，随着方缘一起去解除其余神柱的封印，继续PY。
　　而文会长则去苏省协会，进行一些工作的协调。
　　目前，神柱们理论上已经没有威胁了，所以之前训练家协会制定的一系列作战计划，都已经可以取消。
　　并且针对神柱们的去处，也得重新安排。
　　这种事，需要文会长这样的大人物去做出决策。
　　“是苏省协会那边传来了新情报。”
　　“这个新情报……我想有必要先告诉一下你们。”
　　文会长表情凝重。
　　如果是听方缘讲述波克兰帝斯帝国历史之前，他得到这个情报，可能不会想太多。
　　可是，如今听完方缘讲述波克兰帝斯帝国历史之后，得到这个情报，不由得让文会长心思凝重起来。
　　自从电神柱、龙神柱从地底遗迹解除封印出来后，苏省协会的职业训练家团队一直在探索这处新遗迹。
　　和之前封印岩神柱、冰神柱、钢神柱的遗迹不同，封印电神柱、龙神柱的遗迹，是在地底的，需要触动机关才能进入，这也是为什么苏省协会之前没有探索到它们的原因。
　　方缘他们在与电神柱交流的时候，还不清楚这边新状况的苏省协会职业训练家团队，依然在探索这处遗迹，想寻求相关封印电神柱、龙神柱的方法。
　　不得不说，这处遗迹很大。
　　封印电神柱、龙神柱的地方，也只能算是一个大门而已。
　　训练家协会的古代秘境学者破解机关进入之后，才发现遗迹内别有洞天。
　　电神柱、龙神柱，仿佛只是这个遗迹的看门护卫一般。
　　更深的地方，墙上则刻着许多的古代的精灵的图像和古代文字，还有诸多进法未知的石门房间，非常神秘。
　　“会不会和你刚才说的波克兰帝斯帝国有关？”
　　把苏省协会职业训练家团队探索的消息传递给方缘后，文会长等待方缘的看法。
　　反正他自己觉得，这个地方，绝对与方缘口中的波克兰帝斯帝国分不开关系，肯定藏有很大秘密。
　　“嗯。”
　　“让那边的训练家不要轻举妄动。”方缘听到后，也表情严肃道。
　　地底，石门，听起来似乎对上了，和动漫中那个遗迹很像。
　　靠，不会就是动漫那个遗迹吧，还真要偶遇石球了？？
　　“刚才我说的帝国历史没讲全，总之，那个遗迹中，很有可能拥有比守护神级精灵威胁更大的东西在，我们先去那边。”方缘连忙道。
　　万一里面要真有波克兰帝斯王，然后让他的灵魂成功附身到某个职业训练家身上，麻烦就大了。
　　“好。”
　　方缘话落、看他表情这么严肃，文会长、付黑、乔敬大师接连点头。
　　至于电神柱和龙神柱，则是挠头，先把我们另外三个兄弟弄出来啊……
　　等一下，你们刚才好像说，波克兰帝斯帝国遗迹？
　　“呃啊！！！”
　　“吼！！”
　　那先去把遗迹平了，GOGOGO！！
　　……
　　十分钟后。
　　地底遗迹外。
　　探索这里的训练家，已经全部被唤了出来。
　　并且，按照协会上面的要求，他们已经把这里重重的封锁，连一只苍蝇都飞不进去、飞不出来。
　　“你一个人进去没问题吗？”
　　文会长几人担心的看着方缘。
　　“以刚才从出来的训练家口中得到的情报来看，这个遗迹很有可能就是封印着波克兰帝斯王的灵魂的遗迹。”
　　方缘也把凤王灭掉波克兰帝斯帝国后续的故事，告诉了众人了。
　　到来这里后，方缘做的第一件事，就是询问出来的训练家关于遗迹内的具体布局，确认了遗迹中有一些精灵的石像后，方缘越发觉得是同一个。
　　波克兰帝斯王的灵魂，和封印灵魂的石球，八成就在这个遗迹内。
　　紧接着，他在检查了这些训练家有没有被灵魂附体后，打算独自一人进去看看。
　　“如果孔亥大师在这里，他是超能力者，倒是可以和我一起进去探索一下，但是其他普通人，面对掌握超古代力量的波克兰帝斯王，很容易就被控制，所以还是我独自一人去吧。”方缘不太放心道。
　　虽然用精灵好像也可克制灵魂，但方缘还是觉得一个人去比较稳妥一些。
　　“请小心。”见方缘这么说，文会长等人也无法说些什么了，他们对波克兰帝斯文明的确毫无了解，跟过去或许也只能拖方缘后腿。
　　既然如此，不如让方缘一个人去，至于方缘会不会遇到危险……同样的危险，恐怕方缘生还的希望，也绝对比他们大。
　　对于方缘的实力和能力，他们算是领教过了。
　　“等我好消息吧。”方缘点头。
　　……
　　不一会儿。
　　遗迹内。
　　方缘带着比克提尼、达克莱伊、伊布、贪吃鬼跳入了这里。
　　伊布和比克提尼一个肩膀一个，达克莱伊和贪吃鬼都在影子里。
　　这样的配置，方缘觉得就算真遇到什么波克兰帝斯王的灵魂，也能稳稳的平安无事。
　　更何况，他还有格斗石板护身。
　　“布咿！~”
　　“比咪~~”
　　进入遗迹后，伊布和比克提尼的好奇心便被激发，遗迹内的走廊顶部，竟然还有着微弱的灯光。
　　不管怎么看，这个遗迹起码都有数万年的历史了，现在都能保持成这样，不得不说超古代文明很神奇。
　　方缘顺着走廊走了许多条道路，期间，看见了皮卡丘石像，看见了迷唇娃石像，还看见了一些其他精灵的石像，此时，方缘已经彻底确认，这里就是动漫中的那个遗迹。
　　看到完好无损的精灵石像，方缘不由得暗叹之前进入的训练家的职业素质的优秀。
　　还好他们没有乱动石像。
　　不然，绝对会触动机关，导致受到各种袭击。
　　当然，这些都没有吸引方缘的脚步，他的目标很明确，就是遗迹的最深处，那里有一个非常特殊的房间，也可以说是“王的房间”。
　　波克兰帝斯王的灵魂，便被保存在那里。
　　方缘就一直这样在走廊径直的前进，一边用波导探查四周的危险，一边避开各种机关，往更深处走去，最终，来到了那面石门之前。
　　来到这里的时候，方缘瞥了一眼旁边的开关，以及眼前石门的构造，问道：“准备好了吗。”
　　他问的，自然是伊布它们，接下来可要进去了，有什么危险的话，你们可得反应快点……
　　“布咿！比咪！（冲鸭！）”
　　轰！
　　伊布它们给出回应的下一刻，方缘触摸了石门，下一秒，石门反转，他直接被推了进去。
　　轰！！
　　连续两道轰鸣响起，石门先是开启，后是关闭，而方缘他们，此时也成功进入到了遗迹最深处的房间。
　　这里面，依然是灯火通明，而且相当巨大，方缘甚至看到了正前方的高达十几米的波克兰帝斯王的巨大雕像。
　　“看来就是这里了……”
　　方缘望向雕像下台子上的石球……
　　与此同时。
　　伊布、比克提尼它们也都纷纷在打量这里面的一切。
　　两个小家伙看到波克兰帝斯王的雕像后，纷纷兴奋起来，有那种打到大Boss房间的氛围了。
　　“布咿！！”“比咪！！”
　　快去触发石球！！
　　仿佛是在把方缘当游戏角色使唤。
　　“我￥%#@%。”
　　方缘无语，我是让你们来保护我的，不是让你们在指挥我玩探险游戏啊！
　　不出意外，雕像下的石球，就是方缘记忆中的那个封印物了。
　　方缘敢去碰吗？
　　他还真不敢。
　　虽然已经有勇气走到了这里，但是明知道一触碰那个东西，就会被波克兰帝斯王的灵魂附身，心中还是会有一点小抵触的。
　　所以……
　　方缘深思熟虑，直接对着脚下使用了精神冲击，下一秒，地面裂开，方缘蹲下身来，掰出一块石头。
　　在手中掂了掂后，眼神逐渐犀利起来，全身发力，瞄准了柱台上的石球。
　　砰！！！
　　……


第943章 波克兰帝斯王的复苏
　　……
　　石球内，是真实存在波克兰帝斯王的灵魂的！
　　无数年前，为了躲避因为招惹凤王而带来的灭顶之灾，为了不让自己和国家一同毁灭，波克兰帝斯王把自己的灵魂封印在了石球中，然后藏到了这里，希望可以躲过一劫。
　　他的确成功了，帝国毁灭了，而他却依然活了下来。
　　虽然是以灵魂形态，但的的确确是没有和波克兰帝斯文明一同消亡。
　　他一直在等待一个机会，等到有人类进入这个遗迹，然后，他就可以通过灵魂附体的方式，重新出现在这个世界，然后恢复波克兰帝斯的文明。
　　如今，波克兰帝斯王非常兴奋，因为即使在石球内，他也可以感受到遗迹的变化，时隔这么久，终于有人类进来了。
　　他已经迫不及待，重新获得身体。
　　就在波克兰帝斯王的灵魂无比兴奋、期待、渴望的时候，“砰”的一下，波克兰帝斯王的灵魂感觉到了天旋地转般的震动，只见容纳他灵魂的石球，直接被一块石头砸飞出去，撞到了墙壁上，然后“铛！”的一声，开始在地面滚动起来。
　　波克兰帝斯王：？？？
　　砰！！
　　还不等波克兰帝斯王的灵魂反应过来，又是一块石头准确的砸到石球。
　　而且，还传来了奇怪的声音：“没反应？”
　　“难道是假的？”
　　【可恶啊！！！】
　　因为处于石球内，波克兰帝斯王根本看不见外面的情况，如果是人体状态下，他是有掌握类似超能力、波导的探查手段的，但是为了让灵魂不朽，他只能借助石球的力量帮助自己隔绝外界的一切，所以目前，他只能知道外界的大概情况，却不能清晰看到是怎么回事。
　　不过即使看不到，波克兰帝斯王也差不多猜出来了，肯定有人对他的石球进行了无礼之事。
　　刁民，快来摸一摸石球，让我附体啊！！
　　只有其他人用身体触摸石球，他才能保证100%附体成功。
　　波克兰帝斯王选择了隐忍。
　　他就不信了，会有人忍住好奇心，一直不摸石球。
　　然而，接下来等待他的，却是接连不断的“飞石攻击”。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　一下、两下、三下……
　　甚至，伊布和比克提尼都加入了进来，一边拆这个房间，一边轻微的控制石头，去砸那个石球。
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　持续了十几分钟后，波克兰帝斯王终于心态崩了，等了数万年后，终于等到人类，结果却是这样，他实在忍不住开口起来：
　　“眼前之人，是你唤醒了我的灵魂吗？？”
　　不管了，波克兰帝斯王实在等不及了，打算直接忽悠方缘来摸自己，虽然这样有些不保险，但他觉得应该不会出现什么差错。
　　他直接用心灵感应向四周传递声音道。
　　“咦。”
　　就在方缘想着要不要再用力一点砸，但又担心会不会把石球砸坏的时候，那颗被砸下来的石球，忽然颤抖起来，并且发出声音，让方缘眼前一亮。
　　“是我。”方缘道。
　　“布咿布咿！！”“比咪！！”伊布和比克提尼跟着一起道。
　　“呵呵……没有想到竟然有人能来到这里。”波克兰帝斯王故作深沉道。
　　“你是魔兽使者吗？”
　　“魔兽使者，算是吧。”方缘微微一笑，这是古人对训练家和精灵的称呼，如出一辙呢。
　　波克兰帝斯王的灵魂沉默。
　　别TM老是让我问你啊。
　　你倒是问问我是谁啊。
　　你不问，我怎么装逼忽悠你。
　　然而，方缘还真就不说话了。
　　“魔兽使，令人怀念的称呼，你可知道，我是什么人？”
　　“我觉得你是个石头。”方缘道。
　　波克兰帝斯王：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　“呵呵……那只是表象，真正的我，是不朽之灵魂，你所见的石头，只不过是我的栖息之所罢了。”
　　方缘问：“睡石头里，不硌得慌吗？”
　　现在，波克兰帝斯王强忍将方缘弄死的冲动，继续道：“看你的样子，应该是旅行途中吧，现在是哪一年？不知道本王睡了多久。”
　　“本王？”
　　见方缘终于上道一回，波克兰帝斯王忍不住道：“是啊，我就是伟大的波克兰帝斯王，统帅波克兰帝斯帝国的王者，我本在此长眠，却没想到被你唤醒。”
　　“波克兰帝斯帝国你听说过吧……那是……”
　　“算了，这都已经过去了，相遇就是缘分，年轻的魔兽使者，你有什么愿望吗，本王可帮你实现。”
　　“愿望……”方缘道：“当然有，我想让自己指挥的魔兽变得更强。”
　　“哈哈哈哈哈，那太简单了。”波克兰帝斯王大笑道：“我这里有一种锻炼方法，可以让魔兽掌握特殊咒印，拥有堪比山岳的巨大身躯，力量呈百十倍提升，你，想不想学？”
　　波克兰帝斯王说的，便是超古代力量的用法之一，这项力量培育出来的精灵，拥有翻天覆地的能力，即使是在波克兰帝斯帝国时期，也仅有少数人继承，他便是其一。
　　如果能成功附身，他便打算先用这种培育方法，培育出一尊尊堪称王国守护神级别的巨大精灵来充实下战力，至于教方缘？那根本不可能，他只想忽悠下方缘，让方缘成为自己的躯体。
　　“真的？”方缘惊喜。
　　他是真惊喜。
　　靠，波克兰帝斯王竟然知道怎么把精灵超古代巨大化？
　　那岂不是可以，批量生产龙岛巨大快龙那样的精灵？？
　　好耶！！！
　　这下，根本不用自己费尽心思去研究了。
　　压榨他！
　　“王从来不屑说谎。”波克兰帝斯王道。
　　方缘道：“那搞快点，教教我。”
　　波克兰帝斯王道：“你过来，我教你。”
　　方缘道：“好。”
　　方缘屁颠屁颠过去了。
　　感知到方缘的接近，波克兰帝斯王癫狂了，马上就要复活了哈哈哈哈。
　　然而，还没等波克兰帝斯王兴奋太久，他忽然感受到了一股能灼烧灵魂的力量，正在威胁自己，不由得浑身颤抖起来。
　　这股力量……
　　他非常熟悉，正是毁灭了波克兰帝斯文明的凤王。
　　这一刻，波克兰帝斯王震惊无比。
　　并大喊：“你……你不要过来啊！！！！”
　　而造成这一切的，则是外界接近石球的方缘，正手持一根虹色之羽，不断用毛捅着石球。
　　接近后，方缘不急不慌的拿出自己从联盟那里兑换的传说资源之一，虹色之羽，也就是凤王的羽毛。
　　和洛奇亚的黑暗之羽一样，为了这次未来之旅的安全，虹色之羽也在梦幻的帮助下，被方缘弄成了波导封印物，封印守护神级精灵，绝对不在话下。
　　用这个，应该可以克制对方吧？
　　看对方的反应，应该是稳了。
　　所以，方缘认真道：“尊贵波克兰帝斯王，凤王托我给您带句话……”
　　“不想死的话，就把超古代力量的用法，给咱默写下来好吧。”
　　“别以为我不知道你在想什么，只要合作愉快，我给你准备个洋娃娃附体还是没问题的。”
　　中……中计了，凤……凤王的人？！
　　波克兰帝斯王：(°Д°*)丿？？？我都自封万年了，这只破鸟还记得我？？啊！
　　……


第944章 打成共识！
　　……
　　拥有波克兰帝斯王石像的房间内，安静到连呼吸声都可以清晰听到。
　　现在，波克兰帝斯王，哪还不知道眼前这个小鬼从头到尾都在跟自己扯淡。
　　对方非常清楚自己的身份，甚至，对方很有可能就是凤王派来彻底消灭自己的。
　　要不然，他怎么可能拥有凤王的羽毛……
　　想到这里，波克兰帝斯王震怒、恐惧。
　　最主要的，弱小、可怜、无助。
　　自己躲了数万年，还是没躲过，最后要和波克兰帝斯帝国一同覆灭吗？
　　绝对不可以！！
　　极致的安静下，波克兰帝斯王想起了方缘说的话。
　　【对方想要自己掌握的超古代力量？！！】
　　【对，就是这个！！突破口！！】
　　“哈哈，眼前之人，你想要超古代力量的传承？？”
　　知道了方缘有所求后，波克兰帝斯王反而轻松了下来。
　　他大笑道：“这种力量，也并不怎么稀奇，你帮我找一个不错的替身，等到时候我就把超古代力量的用法全部教给你怎么样？”
　　“等你学会后，我们可并肩作战，征战世界，平分天……”
　　“你想桃子！”方缘再用虹色之羽捅了一下石球。
　　波克兰帝斯王：“嗷！！住手！！”
　　感受到灵魂越来越炽热，虽然很自信石球的封印、隔绝能力，但是波克兰帝斯王还是不敢赌这羽毛会不会隔着石球把它的灵魂烧掉或者吸过去。
　　波克兰帝斯王的灵魂急匆匆道：“冷，冷静一下，我死了，你难道想要超古代力量的用法失传吗！”
　　波克兰帝斯帝国的诞生，在超古代文明覆灭之后。
　　某个时间段，帝国意外掌握了部分超古代文明的传承，因此成就了一个极为辉煌的帝国。
　　波克兰帝斯王的印象中，帝国应该是最后一个也是当时唯一一个掌握超古代力量的国家，所以，也可以说帝国就是超古代文明最后的传承之火。
　　所以，如今帝国已经覆灭，他可能是唯一掌握超古代力量的人了，正如他所言，他死了，超古代力量的传承肯定会消失！
　　“死。”
　　方缘毫无心里负担的用波导之力催动起虹色之羽，他发现自己之前有些过于忌惮对方的灵魂了，因为现在看上去，对手好像没什么大不了的。
　　既然如此，方缘也不陪对方玩了，直接进行起攻击。
　　下一刻，石球内的波克兰帝斯王灵魂凄惨的叫了出来，他现在很懵逼，觉得自己真的要死了，眼前这个家伙，竟然真敢下手……
　　对方难道不想要超古代力量传承了吗？
　　波克兰帝斯王哪里知道，方缘之所以敢这么大胆拷打，那是因为就算他魂飞魄散了，方缘也可再去另外一个时空找他的灵魂嘛！
　　有雪拉比在，反正都是顺路，总有一个时空的灵魂能问出点什么。
　　“啊……啊……嗷……”
　　不过，方缘也不是真的要下死手，他就是吓吓对方。
　　虽然不知道自己把握没把握好度，但是随着对方叫的越发凄惨，方缘忽然停了下来。
　　【这家伙，果然舍不得超古代力量的传承。】
　　痛不欲生之后，波克兰帝斯王扭曲的灵魂呲牙咧嘴。
　　来啊，继续拷打啊，本王是不会屈服的！！！
　　“贪吃鬼！”方缘停止了用虹色之羽对抗石球后，反而喊出耿鬼来。
　　“真的不说吗，我忽然发现你的灵魂之力好像很浓郁，吃掉应该是大补，不逊色顶级资源，我的耿鬼早就已经饥渴难耐了。”
　　贪吃鬼：……
　　方缘与波克兰帝斯王的灵魂友好的交流时候，他的旁边，伊布和比克提尼还好，只是认真的盯着石球，非常想看看里面的家伙到底是不是和那个石像一样丑。
　　但是，方缘影子里的贪吃鬼可早按耐不住了。
　　从波克兰帝斯王的灵魂对外界发出声音的那一刻，对方灵魂的美妙味道便吸引住了贪吃鬼。
　　一般人的灵魂，绝对不会让贪吃鬼这么渴望，也只有这种保存了数万年的掌握超凡力量的灵魂体，才能一瞬间诱惑到贪吃鬼。
　　这一切，自然没有瞒住方缘，所以他直接把流着口水的耿鬼喊了出来吓对方。
　　“耿……耿鬼？？”
　　听到这个精灵的名字，波克兰帝斯王一哆嗦，方缘竟然想把他的灵魂喂幽灵魔兽？丧心病狂！！
　　滴答……滴答……
　　下一秒，【石球】因为被【口水】附着，变成了【湿漉漉的石球】。
　　“对啊，被耿鬼吃掉后，说不定它还能读取你的记忆呢，那时候就省事了。”
　　波克兰帝斯王：……！！！
　　“等……等一下，我教你还不行吗。”
　　波克兰帝斯王虽然没听说过吃掉灵魂就能读取记忆这种事，但是方缘实在把他吓到了，他不想跟方缘多扯淡了，他道：“我教会你之后，你真的会放了我？？”
　　“我从来不骗人。”
　　波克兰帝斯王怒道：“放屁，你刚才就骗了我。”
　　“你现在这种状态能叫人吗？！”
　　方缘的话，让波克兰帝斯王无言以对。
　　“布咿。”伊布转头。
　　这也让伊布无言以对，所以这就是你总是骗本布的原因？！
　　波克兰帝斯王沉默：“……”
　　“好吧，我教，我教还不行吗。”
　　达成共识就好，方缘微笑：“那说说看吧，你刚才说的那种让精灵……魔兽巨大化的方式，希望我们可以合作愉快……”
　　波克兰帝斯王笑道：“这是超古代力量中最核心的能力，不过可惜，这个我真没办法立刻教你。”
　　“让魔兽巨大化，需要借助特定的材料、力量、仪式，而我现在，根本不具备准备这些的能力。”
　　“如果是波克兰帝斯帝国没有灭亡之前，我自然不缺这些，可是我现在根本不知道外界是什么情况，也不知道还存在不存在让魔兽巨大化的条件，所以，你想学这个，可能得需要带我前往外界，让我了解一下外界的情况才行。”
　　波克兰帝斯王心中狂笑，这样一来，他就有机会逃掉了。
　　方缘：？？？
　　“啊……啊……嗷！！”
　　……


第945章 巨大化！
　　……
　　“啊……啊……嗷，我真没骗你！！”
　　随着炽热感袭来，波克兰帝斯王惨叫，他真没骗方缘啊。
　　巨大化可不是随随便便就能达成的，需要非常复杂的仪式，正是因为流程复杂，所以他才愿意教方缘的，因为这个过程，他说不定就能找到逃掉、反击的机会了。
　　“你这家伙……”方缘也意识到，对方可能并没有说谎。
　　无论什么培育手段，都不可能凭空完成。
　　超古代巨大化的精灵，现实中方缘只知道一个，那就是龙岛的巨大快龙。
　　根据龙岛长老提供的信息描述，是因为巨大快龙误入了一个超古代遗迹，被迫接受到了某种仪式，因此变成的巨大快龙……
　　这么说来，对方说的是真的？
　　方缘的热情被浇灭下来。
　　不管怎么说，想从波克兰帝斯王的灵魂这里得知超古代力量的用法，肯定是很不容易了。
　　算了……
　　方缘问：“暂时相信你吧，尊敬的王，问你几个问题哈。”
　　波克兰帝斯王蛋疼，你一会儿一个尊敬的王，一会儿特么烫我一下，到底哪尊敬了？？
　　啊，好怀念曾经。
　　他统治的那些人类奴仆，每个都比方缘要淳朴一百倍！！！
　　多年后的人类，竟都这么无耻了吗？？
　　“问……问，我都告诉你。”波克兰帝斯王叹气道。
　　“超古代力量除了巨大化仪式，还有没有什么其他用法？”
　　波克兰帝斯王道：“超古代力量，主要分为三个体系，一个是培育巨大生命的方法，第二个，是锻炼灵魂之力的方法，第三个，则是通过灵魂力量，把一些器物，改造成封印物的方法。”
　　“不过，波克兰帝斯帝国时期，锻炼灵魂之力的方法已经失传了，因此，剩下的最主要的一个体系，就是培育巨大生命的方法了，除此之外，还有一些操控超古代封印物的小手段，这也就是我掌握的全部了。”
　　波克兰帝斯王没有说谎，他掌握的最宝贵的东西，就是培育巨大精灵的方法了。
　　不过即使只有这一个传承，价值也是无法估量的，能强横到直接让波克兰帝斯帝国成为了当时的世界霸主之一。
　　有时候波克兰帝斯王也会在想，如果是掌握了完整的超古代文明的传承，那绝对就不会怕凤王了。
　　“只有这样吗。”方缘眉头一皱。
　　听到锻炼灵魂之力的方法时候，他别提多惊喜了，无论是波导、超能、超克，虽然多多少少涉及一点灵魂之力，但是它们根本不是主要锻炼灵魂力量的超凡力量，这是最可惜的。
　　他没想到的是，超古代力量竟然是围绕“灵魂”这一神秘体系形成的。
　　然而……波克兰帝斯王下一句话，直接让方缘断了念头。
　　还是老老实实修炼波导吧。
　　至于使用超古代封印物的方法……因为掌握了波导，方缘也没什么兴趣，所以，到头来，也只有超古代巨大化这一传承比较有价值咯？？
　　“只有这样啊。”波克兰帝斯王苦道。
　　“那第二个问题，每一只精灵……也就是魔兽，都能巨大化吗？？”
　　“当然不是！！！”波克兰帝斯王道。
　　“这是要看血统！！看资质的！！”
　　他非常担心到时候方缘的精灵没有这个资质，结果说他乱教。
　　所以，他绝对要提前和方缘说明白。
　　“大约一万只魔兽中，才有一只精灵可以超古代巨大化。”
　　“没有什么特别细致的筛选方法，不过我猜测，可能和‘血脉’有关。”
　　“那些一直从超古代存活至今，没有因为外界环境发生过变异，从而改变样貌、形态的血脉纯正的魔兽，是最有希望巨大化成功的。”
　　“而那些因为环境产生过变异，或者是后来新出现的魔兽种族，可以说基本没有希望巨大化成功。”
　　“总结来说，魔兽的血脉越古老，越接近超古代那个神秘的时期，就越有希望巨大化。”
　　波克兰帝斯王话落，方缘看向了伊布。
　　得嘞。
　　听波克兰帝斯王这么一说，方缘就知道哪几只精灵多半没戏了。
　　比如伊布，方缘虽然无法考证，但他怎么也不觉得，伊布这个种族是从超古代时期就一直延续至今，并且没有发生什么变化的。
　　就凭伊布那基因适应性的种族特点，就指不定为了适应环境种族变异过多少次。
　　估计也只有耿鬼，快龙这样种族强大的精灵，才能凭借极为优秀的能力，从超古代延续至今也没发生多少变化吧。
　　当然，方缘也不是很肯定，毕竟，动画中可是出现过“超古代胖丁”这种生物的，而且，还非常强力的直接干趴了超古代耿鬼、超古代胡地……这多多少少有些离谱。
　　方缘盯着伊布的时候，伊布撅了撅嘴。
　　伊布：……
　　“布咿！！”
　　看它干嘛，就算可以，它也不接受！！
　　变那么大，还怎么被方缘抱、还怎么趴在方缘肩膀，这些还勉强可以忍忍，但一下子变得几十米大，最难的是没办法玩手机了！！
　　伊布想的问题，正是方缘想的。
　　“老王，我问你，精灵超古代巨大化后，体型就是一直那么大了吗？有没有可能缩小到原来的体积？”
　　方缘非常关心这个问题，龙岛的巨大快龙，就是因为巨大化后无法掌握力量，所以才只能孤独的守护龙岛的。
　　从快龙长老那里了解过相关情况的方缘非常清楚，巨大快龙根本不想做什么守护神，只想做一只普普通通的快龙，找一条母龙过普普通通的生活。
　　但这种事，没得选。
　　一变大，就回不去了。
　　“这个……”波克兰帝斯王忽视了老王这个称呼，道：“理论上，是可以恢复原体积的。”
　　“超古代巨大化，主要是通过特殊仪式给魔兽施加吸收未知力量的咒印，一般的魔兽，无法掌控咒印，那只能一直保持巨大的体型，但是，也有天赋非常好的魔兽，能成功掌控咒印，这种魔兽，便可以自由操控自己的体积，分为普通形态和超古代形态。”
　　“波克兰帝斯帝国之中，便有一只能完美掌握超古代力量的守护神。”
　　“不过，那时候它的力量，已经接近传说中的魔兽了，所以，恐怕一般的魔兽，想达到这个程度，可能性不大。”
　　“限制这么大？？”方缘嫌弃。
　　“完了，听你这么一说，我忽然对超古代力量，没什么兴趣了……”
　　冷静下来，仔细思考后，方缘发现，超古代巨大化培育方法虽然厉害，但是，自己的精灵中，好像根本没有一只适合的。
　　除非，能自由操控体型，那样才有价值。
　　但是，从巨大快龙的实际情况和老王的描述来看，恐怕想掌握超古代力量，绝对不是那么容易的……
　　“算了，我不想学了，这种力量还是让它失传吧，看你这么认真跟我讲解的份上，我不烧你了，也不让耿鬼吃你了，不过也你别想去祸害别人，等会儿我挖个几百米的深坑，把你埋了吧，这样，说不定你还能安安稳稳的活个几万年……”
　　波克兰帝斯王：？？？
　　“不啊！！！！！信我，超古代力量非常强大，掌握了它，你就是最强的魔兽使！！”
　　“整个世界，唾手可得！”
　　“这可是超古代文明观超古代时期的大地之神固拉多和海洋之神盖欧卡的原始回归创造出来的培育方法，完全有机会让普通魔兽成长到神的层次，不能让它失传啊！！！”
　　波克兰帝斯王急了，早知道不说实话了，咋还把方缘劝退了呢。
　　求求你，学吧，别埋石球，真给他找个洋娃娃附体也比埋了强啊！！
　　……


第946章 方缘的计划！
　　……
　　“掌握了超古代力量，绝对能成为最强的魔兽使者——”
　　波克兰帝斯王仍然在咆哮，然而方缘不为所动。
　　这导致，波克兰帝斯王只能听见外边“砰”“砰”“砰”的声音，却听不到人讲话。
　　这声音，就仿佛是有人在拆房子一样，让波克兰帝斯王瑟瑟发抖。
　　“你难道不想成为最强的魔兽使者吗？！”
　　他不甘心，反复询问。
　　方缘一开始那么惦记超古代力量，绝对是属于力量的奴仆那类人啊。
　　怎么会忽然就对超古代力量没有兴趣了呢，不可能！！绝对是装的！！
　　然而许久后。
　　拆房子的声音停了，波克兰帝斯王也终于听到了方缘的声音。
　　只听方缘幽幽道：“最强的魔兽使者？”
　　波克兰帝斯王：“嗯嗯。”
　　“那玩意……我已经是了啊。”
　　波克兰帝斯王：？？？
　　波克兰帝斯王：？？？
　　方缘还真没说谎。
　　至少地球上，方缘已经找不出比自己还厉害的训练家了。
　　就算是放到正常发展的精灵世界，方缘估计以自己的实力，也应该接近最顶级的那一梯队了。
　　虽然可能很难做到拳打希罗娜，脚踢希罗娜，但混个联盟四天王头衔，甚至在一些实力偏弱的地区，混个联盟冠军头衔，绝对应该没什么问题。
　　正因如此，波克兰帝斯王拿力量诱惑他，根本卵用没有。
　　想不到吧，咱已经是最强了！
　　波克兰帝斯王沉默，你是狗吧，又想骗我？
　　王会相信这么低端的谎言吗？
　　“刚才是什么声音？”波克兰帝斯王转移话题问。
　　“给你做骨灰盒的声音。”方缘道。
　　“啊？”
　　此时，把房间拆了获得材料石块后，方缘用超能力轻松把石块打磨成了骨灰盒。
　　抱着骨灰盒的方缘，此时全身充满光芒，非常神圣……
　　小比克提尼将两只小手放到方缘肩膀，不断给他传送着波导力量，又让方缘非常快速的把骨灰盒改造成了封印物。
　　“啊——”
　　还不等波克兰帝斯王反应过来，伊布直接一道念力，把石球扔入方缘放下的石盒中。
　　砰！
　　“安息吧。”
　　方缘摇头道。
　　真埋对方是不可能的，这个波克兰帝斯王还有一些用处。
　　不过现在方缘没空和他纠缠了，接下来专心准备超梦游戏才是正事。
　　在那之前，波克兰帝斯王就乖乖在石盒里待着好了。
　　为了镇压波克兰帝斯王的灵魂，方缘还在石盒上凿了个洞，将自己的封印物之一，有镇压灵魂功效的楔石安了上去。
　　这样一来，波克兰帝斯王的灵魂，应该掀不起什么风浪了。
　　“大功告成。”摇头之后，方缘拍了拍手，露出笑容，在想怎么把这货的灵魂价值最大化。
　　想夺舍我，跟你没完。
　　“达克莱伊，帮忙抱下盒子……”临走前，为了保险一点，方缘还是不敢去亲自哪怕是间接接触石球，最终选择了让噩梦神来，至于为什么不让贪吃鬼保存……方缘怕它偷吃了啊！
　　这波，还是稳健慎重一点比较好。
　　影子中冒出来的达克莱伊：哦……
　　贪吃鬼：_('丨`」∠)_
　　……
　　外界，文会长、战神付黑、乔敬大师三人，是最接近地底遗迹入口的训练家。
　　至于苏省协会的职业训练家们，已经被他们派到了外围。
　　现在，苏省协会的职业训练家们，都心惊胆战的。
　　因为，从遗迹破封而出的龙神柱，电神柱，也跟着文会长他们过来了。
　　气势汹汹，仿佛要炸掉遗迹一样。
　　这叫什么事。
　　如果不是文会长等人和神柱此时没有摩擦、和平相处着，他们哪怕是外围都不敢待了，直接开溜。
　　现在，职业训练家们只知道，苏省协会高层传来消息说，文会长等人已经解决好神柱入侵事件了。
　　至于具体原因，别说他们了，就连苏省协会的高层，此时都在茫然、懵逼。
　　“吼！！”
　　“呃啊！！”
　　随着文会长他们一同过来的龙神柱、电神柱也都在老老实实等着方缘回来。
　　虽然它们迫不及待想把地底的遗迹彻底轰了，填了，但至少也要等方缘出来，不然把方缘也顺便埋了，就神作了。
　　轰！！
　　众人的等待下，终于，随着遗迹入口的一声巨响，方缘终于出来。
　　不过，出来的方缘，和他旁边的达克莱伊，却是直接让文会长等人和神柱们错愕起来。
　　只见，方缘从地底遗迹出来的时候，他旁边的达克莱伊，老实巴交的端着一个石盒，画风很是怪异。
　　方缘平安归来了，这没什么好说的，众人都没意外。
　　“这是什么……”只是，看着达克莱伊端着的石盒，文会长他们忍不住问道。
　　“怎么说呢，秘境中第一个人类？精灵世界的土著？”
　　“虽然是很久之前的古人了……”方缘摸着肩膀的伊布的头，回答道。
　　文会长三人颤颤巍巍问：“波克兰帝斯王？？！”
　　方缘之前可是告诉他们了，波克兰帝斯王，是波克兰帝斯帝国唯一的幸存者，有可能躲在遗迹中。
　　现在看来，果然没错？
　　只是……为什么对方被装在一个类似骨灰盒的石盒里……
　　“没错，就是波克兰帝斯王的灵魂。”
　　“就和我了解到的一样，对方的灵魂保存了至少万年，而且还完好无比，就藏在遗迹中……如果不是我机智勇敢，和他斗智斗勇识破了它的阴谋，我刚才就危险了……绝对会被他‘附身’”
　　方缘一脸严肃道：
　　“不过现在没事了，他已经又被我加了一道封印，应该翻不起风浪了。”
　　应该？
　　“那现在该怎么处理。”付黑问道。
　　“吼！！！”
　　“呃啊！！！”
　　不等方缘开口，一旁的龙神柱、电神柱表示，可以交给它们来“处理”。
　　波克兰帝斯王的灵魂？？
　　虽然不知道是不是封印了它们的那一任的波克兰帝斯王，但不管是哪个，只要是波克兰帝斯的血脉，就是它们报仇的对象！！
　　龙神柱还好，纯粹就是起哄，电神柱此时目光则已经怒火燃烧了。
　　方缘连忙摆手，道：“放心，我不会放了他的。”
　　“也不会保护他，所以你们是有报仇的机会的。”
　　波克兰帝斯王的野心太大了，而且脑袋不太好使，因为自己想征服世界就去惹怒凤王导致整个帝国瓦解，留着也是一个祸害，最好的处理方法，就是和之前一样，让他彻底被封印。
　　不管怎么说，波克兰帝斯一脉都是神柱五兄弟仇视的对象，所以只要有波克兰帝斯王存在，那么神柱五兄弟的仇恨，就有解决的方式了，也就不会释放到无辜的人身上去了。
　　最后来把它交给神柱五兄弟镇压，永久封印，应该就是最好的处理方式，这样不仅可以让神柱五兄弟解恨，还能让华国协会收获五个守护神的友谊。
　　但是，在把波克兰帝斯王彻底封印之前，方缘其实还是有一些惦记超古代巨大化方法的。
　　当然，方缘惦记的是完美版，也就是可以自由控制身体大小的版本。
　　“我们商量一下吧。”方缘看向了文会长，以及龙神柱、电神柱。
　　方缘有一个计划——
　　……


第947章 超梦游戏的结果
　　……
　　方缘的计划，很简单，依然是要从波克兰帝斯王的灵魂那里，学习超古代力量的用法。
　　只不过，并不是他和他的精灵学习。
　　学习者，是龙岛的巨大快龙。
　　通过波克兰帝斯王的灵魂，知晓超古代力量的奥妙，然后，借此机会，帮助龙岛的巨大快龙，让它更熟练的掌握力量。
　　最终目标，就是让巨大快龙熟练改变身体大小。
　　不得不说，超古代力量非常难以掌握。
　　在方缘那个时空，就连沧海王子都无法帮助巨大快龙恢复。
　　但现在，成体系的超古代力量用法就在眼前，再加上巨大快龙自己研究了无数年的成果加到一起，龙岛的巨大快龙有朝一日可以彻底掌控超古代力量，是有一定希望的。
　　比起巨大快龙自己瞎摸索，波克兰帝斯王的知识，多多少少肯定可以提供一些启发。
　　如果成功了，对于龙岛的巨大快龙来说，无疑是一个天大的帮助。
　　到时候，它就可以正常的去嘿嘿嘿了。
　　这简直是巨大快龙狂喜的计划。
　　同时对于方缘来说，也是一件好事。
　　如果有巨大快龙这一个成功的案例，那么，无论是他哪一只精灵，想要以超古代培育法进行培育，都算有了一条比较清晰的道路。
　　比如方缘的快龙如果想学完整版的超古代巨大化方法，到时候，让巨大快龙手把手教导，它不可能不教吧！
　　而有巨大快龙这个成功的老师在，那方缘的快龙，彻底掌握这股力量的几率，也绝对远超越自己摸索。
　　方缘没办法直接拿自己的精灵实验这种培育法，因为一开始就无法回头了，但让巨大快龙这种已经中枪的精灵摸索这种力量，然后获得完整的经验，无疑是双赢。
　　一切顺利的话，一来能帮助巨大快龙恢复，二来能获得更完整的超古代力量体系，怎么想都不亏。
　　完成这一切后，才是把波克兰帝斯王的灵魂彻底封印的时候。
　　方缘阉割了一点内容，说要凭借波克兰帝斯王的灵魂，去帮助巨大快龙变强，争取突破到顶端守护神层次后，文会长、付黑、乔敬大师连连点头。
　　什么？！
　　波克兰帝斯王知道如何帮助巨大快龙更好的掌控巨大身躯？甚至控制身体大小？
　　那感情好。
　　如果巨大快龙能自由控制力量，那么战术实力，将飞跃般提升。
　　“妙啊！”
　　他们怎么也没想到，通过波克兰帝斯王的灵魂，竟然还牵扯到了巨大快龙。
　　至于龙神柱和电神柱，虽然忍不住现在就扬了波克兰帝斯王的灵魂，但也答应了可以等待一段时间。
　　现在当务之急，是赶紧去唤醒另外三个神柱兄弟……
　　到时候，五兄弟一起报仇，才更美滋滋。
　　“前往华蓝岛参加超梦游戏时，龙岛和巨大快龙也会过去对吧？”
　　“那接下来，我就带着这个石盒，前往龙岛等待超梦游戏的到来好了。”方缘道。
　　也正好……可以帮助下这个世界的“快龙”，解决下梦游症。
　　希望这个世界的快龙，目前没出现什么意外吧。
　　方缘心中叹息，得知这个世界的“方缘”的情况后，他就一直在想，这个世界中他的精灵，会不会和噩梦中一样，也都那么凄惨。
　　尤其是小磁怪和快龙……
　　方缘当初去平城时，调查过不会飞的小磁怪的信息，结果是“失踪”。
　　哪怕借助未来学姐的权限调查，也依然是失踪，不是放生也不是其他人为处理方式，单纯是小磁怪自己从发电厂消失，这让方缘非常无奈，没有结果之下，他也只能期望是小磁怪通过自己的努力觉醒了超能力，然后离开发电厂了。
　　至于“伊布”“烈焰猴”等等精灵，都有着自己新的生活，方缘也没打算去改变，但是快龙这里，肯定得拉一把。
　　甚至还有梦魇岛的达克莱伊……
　　来都来了，条件允许的情况下，方缘打算多做一些事情。
　　虽然因为伦理问题不可能把它们收服带到原时空，但至少，可以在这个时空给它们一个相对不错的新开始。
　　方缘也不是没YY过收服两只达克莱伊、比克提尼。
　　但根本不现实。
　　这就是完全没有考虑自己精灵的感受了，两只不同时空的相同个体待在一起，这不乱套了吗，代入人类，就相当于方缘把这个时空的方爸方妈带到原时空照顾一样，恐怕他们自己，都无法接受。
　　别说方缘自己接受不了，就连雪拉比，估计都要拉黑方缘了。
　　所以，方缘很坚定，他是来维护时空稳定的，而不是来破坏时空规则的，一定要把握好一个度。
　　……
　　接下来。
　　冰神柱雷吉艾斯、岩神柱雷吉洛克、钢神柱雷吉斯奇鲁陆续被释放出来。
　　刚刚破除封印，原本三只神柱是想大闹一场的，不过好在电神柱、龙神柱这两个老大哥及时让它们冷静了下来。
　　看到三只神柱这么活泼，电神柱、龙神柱就放心了。
　　好，很对，很有精神！
　　不过，现在还不是报仇的时候，咱们再等等。
　　看到神柱五兄弟这么有精神后，方缘思考许久，放弃了让神柱五兄弟替华国协会参加超梦游戏的想法。
　　算了，只是超梦游戏的话，他一个人就够了，如果是对抗超梦，多它们五个也不管什么事，反而，它们可能还有被超梦策反的可能，方缘决定还是不喊太多外援捣乱了，毕竟自己和它们还不算太熟。
　　没有和沧海王子那种“过命”的交情。
　　忙完这一切后，时间，距离超梦游戏开始越来越近。
　　随着时间的接近，不仅是华国、日国这两个处于超梦游戏漩涡中心的国家开始全面准备，精灵联盟上百个成员国，也开始把目光缓缓移向超梦的大本营——华蓝岛。
　　面向全世界直播的超梦游戏，将决定一场战争是否开启。
　　虽然超梦游戏的规则已经确定，但谁都知道，这规则和玩笑一般。
　　人类不相信超梦。
　　超梦也不相信人类。
　　所以，无论结果如何，最终的发展，也都是未知的。
　　这一刻，华蓝岛举世瞩目……
　　而华蓝岛的超梦，此时很平静，甚至可以说是冷酷，因为它刚刚，成功使用预知未来招式，预知到了之后超梦游戏的结果……
　　超梦游戏中，两国输了。
　　至于之后的画面……看不到了。
　　……


第948章 戌狗？赤……是谁？！
　　……
　　法国，巴黎，观星塔。
　　这里是巴黎的一个地标建筑，据说是离星空最近的地方。
　　观星塔不仅在法国有十分重要的历史意义，即使是在整个世界，它的存在意义也非常不凡。
　　因为它的主人，是享誉世界的占星术师、预言大师紫菀女士。
　　这里是紫菀大师进行预言的地方，在这个地方，无论是从许愿星基拉祈那里获得了预言能力的初代紫菀，还是继承了初代紫菀预言能力的二代紫菀，都预言出了众多可以改变世界、改变国家走向的重大灾难。
　　有这层身份在，完全没有人敢亵渎这里，只有崇高的敬意。
　　这一天。
　　精灵联盟荣誉主席安东尼奥主动拜访了观星塔。
　　在这个传说降临的年代，紫菀大师的预言内容对于精灵联盟来说太过重要了。
　　不过。
　　虽然紫菀大师的预言非常准确，但是偶尔，还是会漏掉一些东西的，毕竟紫菀大师精力有限，不可能把全部灾难都预知清楚。
　　像是超梦降临这件事，便不在紫菀大师的众多预言之内。
　　这次安东尼奥会长过来，主要是想请紫菀大师预言下超梦游戏的走向。
　　“你是克蕾曼丝吧。”
　　“是的，安东尼奥主席，请跟我来。”
　　来到观星塔后，山羊胡老人安东尼奥被一位留有亮金色长发，穿着类似魔法袍的青年女子接待。
　　克蕾曼丝，法国超能天王，紫菀大师的弟子。
　　安东尼奥对她有些印象，不过最深的印象，还是因为她是日后的三代紫菀。
　　跟随克蕾曼丝进入观星塔后，在这黑暗如同星空，同样也有星芒闪烁的塔内走了许久，安东尼奥看到了坐在椅子上的二代紫菀大师。
　　目前，紫菀大师闭合着双眼，满脸皱纹，头发已经花白。
　　她的年龄并不大，这些都是预言过度产生的后遗症。
　　如果不是特别重要的事情，安东尼奥根本不想来劳烦紫菀大师了，最近两年，因为初代紫菀的“紫菀预言”逐一被证实，二代预言为了预知后续灾难的具体时间，已经透支了太多力量了。
　　恐怕没有几年可活。
　　但……超梦游戏事关重大，超梦这只精灵的威胁，完全不见得比那些已经出现的传说精灵小，不管游戏结果如何，最终走向，都不是联盟可以掌控的，所以，他不得不来找紫菀大师，来寻求破局的希望。
　　“不用担心，我还没有这么容易死掉，而且就算我死了，克蕾曼丝也能继续担任三代紫菀，传承是不会断的。”
　　二代紫菀大师坐在椅子上，轻轻说道。
　　“唉。”
　　安东尼奥心中叹息，许愿星赋予紫菀一脉的这个超能力，的确对人类的发展起到了重大作用，但是对于这一脉人，却是牺牲了她们。
　　“在你来之前，我已经对你之前提到的超梦游戏进行了预言。”
　　“结果呢？”安东尼奥急着问。
　　紫菀大师想起自己预言时候看到的战火画面，沉默许久，道：“超梦的降临，的确是灾难。”
　　“所谓的超梦游戏，根本解决不了什么。”
　　超梦游戏解决不了什么，这个安东尼奥当然清楚，就算是两国赢了，训练家对超梦依然没有半分办法，毕竟超梦自身的实力，没有人可以对付，这导致，即使超梦遵守游戏规则，也治标不治本，更远的未来谁也说不好。
　　而两国输了，那情况就更糟糕了，因为人类跟本不可能遵守规则，所以超梦甚至可以占据大义，直接发动战争。
　　或许，这也是超梦希望看到的画面。
　　“我预言到了，接下来，在那座名为‘华蓝’的秘境岛屿上，将发生一场大战。”
　　“这场战斗，不亚于传说之战，会导致整个岛屿都遭受到破坏，这场灾难中，华蓝岛或许会毁灭。”
　　“这场战斗，才是真正决定最终结果的事件，咳……咳。”
　　紫菀大师话落，安东尼奥心中一凛，果然，和超梦撕破脸皮，进行一战不可避免吗。
　　只是，靠目前的两国力量，恐怕根本难以对抗超梦。
　　只能尝试邀请下联盟神域中的那几个顶级守护神了……
　　就是不知道，它们愿不愿意帮助人类对抗超梦……
　　紫菀大师的话还没说完，她最后道：“除此之外，我在预言过程中，力量还被两股未知力量干扰。”
　　“一股，是明亮又漆黑的眼睛，仿佛可以注视到未来，隔着时空发现正在预言的我，只是差一点，我就被它反噬，而另一股力量……则帮助我阻挡了那双眼睛的注视。”
　　紫菀当时非常震撼，因为哪怕她预言固拉多、盖欧卡时候，也没有出现过这种情况。
　　这两股未知的力量……她怀疑，其中一股的主人，便是超梦，而另外一股，则有可能是许愿星基拉祈的力量，又或者是能力不逊色基拉祈的精灵的力量……
　　“所以，我不保证这次预言的准确性，这种情况，前所未见，你们要做好心理准备，接下来的超梦游戏，将会出现许多意外……请一定提前做好准备。”
　　……
　　与此同时，方缘已经带着老王的灵魂，随同十二支之一云部登上了龙岛。
　　目前，随着超梦游戏的临近，巨大快龙已经推着龙岛，正在往华蓝岛的方向移动。
　　百米精灵巨大快龙，无论是的防御力、体能、还是招式破坏力，都还在那只守护神级水箭龟之上，唯一的缺点，可能就是体型太大，相当于一个活靶子。
　　方缘身处龙岛之上，一眼就可以看到薄雾中那庞大的身影，在方缘旁边，憨憨快龙也可以清晰看到自己的偶像。
　　在另外一个时空时候，方缘他们就已经偶遇过一次巨大快龙了，也挑战过一次，那次嘛，方缘还没参加世界赛，顶级战力几乎没有，结果自然很明显，全体都是刮痧老师傅。
　　不过现在，方缘他们的实力可以说是已经质变了，美纳斯一道暴风雪下去，虽然说无法重伤巨大快龙，但让巨大快龙某一片鳞片产生冻伤，还是可以做的。
　　而像伊布它们，则已经有了重伤到巨大快龙的资本，加上比克提尼，那便是平等一战的资本。
　　“不知道巨大快龙彻底掌控超古代力量后，实力会如何……”现在的话，方缘没有去打扰巨大快龙的想法，甚至没打算去跟它说自己带来了超古代力量体系的事情。
　　超梦游戏在即，时间紧迫，还是先准备超梦游戏吧，巨大快龙难得苏醒一次，让它多溜达会儿。
　　“我们去见快龙长老吧。”十二支云部道。
　　“走吧。”方缘叹气。
　　穿越一回时空真难……快龙长老啊……明明之前都已经刷好好感度了，结果现在还得从头刷。
　　“啵呜！！”现在最慌的，就是快龙了。
　　去见快龙长老，等于能看见这个时空的自己了！
　　说实话，它也想让平行时空的自己，摆脱梦游症的困扰，不过，它却十分担心这个时空的自己，不小心看到美纳斯，然后和它抢！
　　所以，它坚决要看好方缘，杜绝让方缘在这座岛把美纳斯放出来。
　　不然，会出事的。
　　救归救，让达克莱伊自己去就行了。
　　……
　　另一方面，为了超梦游戏，华、日两国的顶级战力差不多已经全部集结，开始分批前往华蓝岛。
　　为了稳定各地训练家的内心，两国的训练家协会会长，都共同出面公布了参加超梦游戏的队伍。
　　像日国的训练家协会会长藤原上人，便准备由他自己亲自带队，携手日国内拥有“十忍士”称呼的最强十位训练家的其中五人，共同前往华蓝岛。
　　而华国这边，文会长也公开露面宣布了阵容。
　　当留有灰白长曲发，戴着一副眼睛，面带微笑，看起来很和蔼的老人出现在各大频道画面中的时候，华国的训练家都心安下来。
　　一些老一辈训练家，甚至还很激动、兴奋，因为资历越老，就越清楚这个老人的实力，从华国训练家协会建立以来，文会长是最强也是最可靠的一位训练家，他带领华国协会解决太多困难了，有他在，许多人相信超梦游戏也不是什么难以面对的事情。
　　因为至今为止，华国最强训练家的头衔，也依然保持在文会长头上。
　　“我们这边肯定是文会长带队吧。”华国各地，有训练家看到文会长后，不由得开口道。
　　“有他老人家带队，我觉得肯定没问题了，想不到怎么输。”有知道文会长事迹的年轻人附和。
　　此时电视直播中，文会长成为了所有人的关注对象，全部目光都放到了他身上。
　　日国协会那边，已经宣布了参赛阵容，协会会长亲自带队，并且还有五位十忍士，估计交好的守护神，也会一同过去，足以让日国的训练家安心。
　　而当下，华国这边的训练家，也需要一颗定心丸，需要知道华国协会的态度。
　　所有人都屏住呼吸，等待文会长宣布。
　　最后，文会长平静道：
　　“这次华蓝岛事件，我将和协会十二支中的六位顶级训练家去参加超梦所举办的游戏。”
　　超梦游戏虽然重要，但为了一个超梦游戏，让最顶端战力全部出动，意义不大，出动一半以上的战力再带着守护神级战力过去，就差不多了。
　　因为这期间，国内，也需要一定数量的顶端战力镇守。
　　对于这个数量，众人没有意外，这已经表明了华国协会的态度，如果最终结果不顺利，恐怕……会直接开战了。
　　文会长继续道：
　　“他们分别是子鼠江馗，寅虎付黑，酉鸡徐易丰，辰龙云部，未羊乔敬，以及，戌狗，赤。”
　　前五人的名字，许多训练家不陌生。
　　但是。
　　第六人……
　　赤？
　　文会长话落，许多训练家都愣住了。
　　十二支戌狗，不是空缺呢吗？
　　赤……是谁？
　　有叫这个名字的训练家吗？
　　……


第949章 真主角待遇的缘妹
　　……
　　赤！
　　这个人当然就是方缘的化名啦。
　　众人不知道的是，目前，文会长已经把超梦游戏期间，全部守护神乃至十二支、华国协会的指挥权，统统交给了这个“赤”。
　　所以，他才会说他是和这六人共同去参加超梦游戏，而不是他带队去参加，只是，绝大多数人都没注意到这一点。
　　文会长道：
　　“为了迎战超梦游戏，经过协会参谋团决定，让顶级训练家赤先生担任了十二支戌狗一职。”
　　“大家可能会对这位新任十二支比较陌生。”
　　“这是暂未公开的消息，两天前，苏省古遗迹，出现了两只传说精灵，分别是电神柱雷吉艾勒奇，龙神柱雷吉铎拉戈，它们都是由圣柱之王创造出来的永恒精灵，和雷吉洛克等永恒精灵齐名，实力非常强大，足以轻松毁灭一座城市。”
　　“当时，整个苏省都在面临这两只精灵带来的巨大威胁，情况危急之下，正是‘赤’击退了它们！”
　　“他是拯救了苏省之灾的英雄，因此，他的功绩和实力，完全担得起十二支职位。”
　　接下来，电视上播放了远程拍摄到的电神柱接近城市，引起雷暴的视频。
　　虽然没有恐怖到像沧海王子给方缘观看的一击灭岛的雷之神闪电鸟那种程度，但是电神柱与雷暴所过之处，一瞬间毁灭方圆百米一切杂物，让周围变成尘埃的画面，依然非常震撼。
　　所有训练家都惊疑不定的看着这只从未见过的强大电系精灵。
　　这样的精灵，能对付的了吗？
　　随便一道打雷招式的表现力，就比起目前训练家体系中最强技能Z招式，要恐怖数倍……
　　完全可以想象到，这样带着雷暴的家伙进入人类城市，会造成怎么样的灾难。
　　“我就在苏省，我竟然不知道这件事……”
　　“不知道加一……”
　　这一刻，无数苏省居民和普通训练家都愣住了。
　　因为电神柱这件事，也仅有苏省职业级以上的训练家，才比较清楚。
　　不少人都在吃惊，这么一只实力强大的精灵，竟然根本没有引起半点风波？？
　　这只能表示……电神柱不仅已经被解决，而且，解决的非常迅速，完美，根本没有对外造成一点损失。
　　是文会长口中的赤吗？
　　接下来，电视上把烈焰猴与电神柱战斗过程剪辑成了短片，公布了出来，因为剪掉了自爆磁怪和美纳斯，所以看上去，就像是自始至终只有烈焰猴在和电神柱独自战斗一样。
　　虽然烈焰猴一直处于被压制状态，但是却总可以对电神柱造成巨大伤害，这说明两者的实力差距绝对不会很大。
　　竟然有精灵可以抵挡传说精灵的脚步？？
　　“是那个叫赤的新任十二支的精灵吗？”
　　这个赤，究竟是何方神圣？
　　接下来，战斗进展到了烈焰猴和电神柱不分胜负，电神柱不愿战斗，转身就跑的画面。
　　电神柱被打跑了……
　　众人愣。
　　而之后的场景，则是方缘拿出精灵球，收回烈焰猴，乘骑快龙追击的画面。
　　“开，开玩笑的吧？？”
　　“别跟我说，他就是赤，新任十二支。”
　　“无论怎么看上去，也就是二十岁出头啊。”
　　电视上，随着方缘终露面，穿着红白战斗服，戴有精灵球标识的鸭舌帽的方缘一下子让无数人震惊。
　　方缘面色从容，帅气跳上快龙背部追击电神柱的动作随着快龙的神速飞行一闪而逝，只让人们短暂的看到了他的脸庞。
　　虽然只是一个镜头，但也够了，众人都不敢相信，是这样的一个看上去像是大学生的年轻训练家，击退的电神柱。
　　完全不相信一个二十岁出头的年轻人，竟能获得十二支这样象征顶级实力的身份。
　　最主要的是，没有人认识这个“赤”，他就像凭空出现，然后成为十二支的一样。
　　而且，赤这个名字，怎么听都不像是正常华国人的姓名吧。
　　方缘这个名字，方缘除了为了取得文会长等华国协会高层的信任，说了出来外，其他场合，并不准备公开，包括面向广大训练家，方缘也没有这个打算。
　　不过方缘绝对没有想到的是，即使他使用了化名，即使他因为修炼超能力、波导之力，导致气质、面貌发生了很大的改变，依然让远在苏省平城的方家三口愣住了。
　　苏省，平城。
　　晚饭期间，这个时空的方爸方妈实在拗不过女儿方媛想看超梦游戏新闻的想法，不情愿打开了电视。
　　正好看到了文会长宣布“赤”成为新任十二支的这段。
　　虽然他们不是训练家，但是对于这么一个年轻人能拥有这样的成就，还是觉得很不可思议。
　　而随着他们看到这个所谓的“赤”的脸庞，不可思议变为了茫然。
　　太像了，他们全都不由自主想到了自己那死在秘境的孩子，方缘。
　　就算是方缘自己拿着现在的照片和16岁时候的照片对比，也绝对会认为肯定是两个人，因为差别太大了，但是，方爸方妈还是有一种莫名其妙的熟悉感，这个人，和他们的孩子太像了，如果方缘没死，估计也是这个年龄吧……
　　怎么可能……
　　“好帅吖~”
　　此时，缘妹方媛双眼闪星星一般看着画面上的方缘图片，两个小拳头不断锤着桌子。
　　“快龙好帅吖~~”
　　她的目光，一直停留在照片中方缘身下的快龙身上……又帅又可爱好喜欢，她以后，也一定要收服一只快龙！
　　帅的是快龙，方缘直接被她无视了。
　　“应该是想多了。”
　　看到女儿后，方爸方妈不由得摇了摇头，收起了不切实际的想法，不过眼睛，还是忍不住多在照片上停留了几眼。
　　……
　　“赤”这个名字，一下子就火了。
　　新任十二支？
　　才二十多岁的顶级训练家？
　　最主要的是，赤的信息近乎等于没有，非常神秘！
　　这让全华国的训练家，都不知道到底是什么情况。
　　而训练家协会，似乎也没有准备过多公布“赤”的信息的意思，只是让大家知道，接下来的超梦游戏中，会有这样一个人参加。
　　其他国家的训练家，此时也是摸不清头脑。
　　这个赤的实力，真的有那么强吗，足以强到成为华国十二支？这也太年轻了。
　　烈焰猴战斗的视频虽然公布了，但一些人还是很轻松就能看出视频经过大量剪辑，所以真实性还有待确认……不过众人也不认为华国协会是傻子，真让一个弱鸡去参加超梦游戏这么重要的事件，所以多数人，对于“赤”这个人，都抱有很大好奇之心，算了，到时候，就知道了。
　　联盟主席安东尼奥，日国训练家协会藤原会长，这期间都想从文会长这里问出点什么东西，但因为方缘不想暴露给太多人自己“时空偷渡者”的身份，所以文会长都是三言两语敷衍了过去，只说他是华国协会培养的秘密武器。
　　“是它啊。”两国公布参加超梦游戏的人员名单时候，超梦自己自然也在看。
　　看到之前自己注意到的对抗电神柱的训练家竟然也在其中，超梦只是意外一下，便没在关注。
　　游戏结果已定，不管是谁来，都没有用的。
　　……
　　如今，方缘全然不知道外界因为自己伪造的“赤”的身份出现了怎么样的轰动。
　　他现在很心累。
　　来到龙岛后，在云部的介绍下，他又重新和龙岛长老认识了。
　　并且抽出空，和达克莱伊一起把快龙长老身边的患有梦游症的憨憨快龙治好了。
　　这个时空的快龙也终于摆脱梦游战斗综合征的困扰，不仅是方缘很高兴，快龙长老和快龙使者自己，也都非常高兴。
　　然而，让方缘没有想到的是，自己帮好了这个时空的快龙后，这只蠢龙说什么也要报答自己，死死抱着他的大腿，泪流满面的请求方缘给它一个报答机会，最好是让它跟随，并且收服它。
　　快龙长老对此，完全默认点头，快龙使者这孩子，病终于好了，去看看外面世界也好。
　　知恩图报才是好龙。
　　方缘：？？？
　　靠，一边去。
　　有一只拖后腿就够了，两只那还得了。
　　“不用报答，我们闲的没事治着玩的，快放开。”
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布头痛，这个时空的蠢龙，倒是不舔了，只是，好像依然有点不正常。
　　“你起开啊……”方缘也头痛无比，不断想踹开这个时空的快龙，咳，这个时空的快龙连大师级战力都没有，嫌弃，没什么可帮到他的地方。
　　“啵……啵呜！！（恩人！！请给个机会！！）”快龙不断的蹭。
　　“啊。”
　　“你放不放开。”
　　快龙使者委屈的放开，一旁可怜巴巴的看着方缘。
　　它太感谢方缘了，真心想报答方缘，给方缘当飞行工具也可啊！它飞的很快的！
　　“别用这种眼神。”
　　飞行工具也轮不到你！
　　快龙：QAQ
　　“啵呜……”
　　方缘：emmm
　　“算了。”
　　“那就给你一个报答的机会吧，不过是在未来。”
　　方缘实在对它没辙了。
　　方缘目前只想快点踢开这家伙，猛不丁的，方缘想起了这个时空那个梦想是训练家的妹妹方媛……
　　如果那丫头，十年后真的成为训练家……
　　“如果你想报答，到时候就去跟随一个训练家吧，她大概算我的妹妹？你保护好她，在这之前，请，你，变，得，强，一，点。”
　　噩梦神帮助快龙掌握了噩梦模式，并给了它锻炼噩梦之力的方法，这个时空的快龙虽然没有方缘那只使用过银色之羽的快龙天赋潜力更高，但是成长到守护神级别，应该没什么问题。
　　从现在开始锻炼的话，十年后，顶级战力也应该有了吧。
　　所以，方缘直接把它送了出去当保镖。
　　以快龙数百年的寿命，跟随一个人类训练家几十年报答，应该没问题吧，这样一来，有快龙的保护，这个时空的方爸方爸妈，也不用担心方媛真成为训练家后的安全问题了。
　　当然，前提是方媛顺利成为了训练家。
　　不过方缘估计，那丫头，多半没戏……
　　“啵，啵呜！！”
　　听到方缘的报答方法后，快龙使者眼睛发光，好吧，总之可以报答就好。
　　“那好。”方缘心虚，十年后什么样，他就不管了。
　　总之，还好听了自家舔龙的建议，没让异时空快龙使者看见美纳斯，不然，这个时空的快龙怕不是要死皮赖脸跟着他方缘了，舔龙真机智！
　　……
　　“阿嚏！！”此时，远在平城正在拿铅笔做作业的方媛，根本还不知道自己还没成为新人训练家，就已经被异时空的哥哥安排了一只拥有守护神级天赋的快龙。
　　这波啊……是真主角待遇。
　　……


第950章 与超梦的初次碰面
　　……
　　华蓝岛是魔兽战争时期就出现的一个秘境岛屿。
　　其中，水之石、月之石等矿物资源异常丰富。
　　除此之外，还有大量的其他珍惜资源，比如中草药、树果。
　　由于地理位置原因，华蓝岛被联盟划分给了华、日两国训练家协会共同开发。
　　几十年后的现在，华蓝岛因为地理环境的优美，精灵资源的丰富，已经成为了一座适合训练家家庭定居的岛屿。
　　华蓝岛最大的城市“花田市”，是60W居民主要聚集地，平日里这里非常热闹，各大共同对战场地人满为患，商业区也是人山人海。
　　但是，随着超梦占领华蓝岛后，这里的大街上已经非常冷清，只有很少的人类训练家在活动。
　　虽然超梦只是限制岛屿上的人类人质出岛，没有限制他们在岛上的生活自由，但是眼下这个时间，却没多少人还敢在大街乱逛。
　　目前，这60W人质，只能通过接收外界的信息，来寻求安慰。
　　今天……是超梦游戏举办的时间，也是他们最为期待的一天。
　　因为只要两国协会取得胜利，他们就安全了，就可以离开这里了。
　　至于两国协会会输？
　　不管有没有这个可能，反正岛屿上没有人希望出现这个结果。
　　无数人都在强化自己的两国协会必胜的信念。
　　“就是今天……”
　　“距离9:00游戏开始，还有两个小时……”
　　“十二支们还没到吗。”
　　花田市街道、天空中，不少巡逻的训练家，此时也是心情焦躁无比。
　　这些人有原本就在岛屿上的，也有后来自愿来岛屿上当志愿者的。
　　他们都知道华蓝岛是个危险的地方，但是60w人质，终究是个不稳定的因素，巨大的恐惧下，很有可能便有许多人想不开自寻短见或者直接反抗超梦。
　　明白超梦强大的两国协会自然不会让这种情况发生，所以只能自己安排了一批武装力量，来给超梦当人质，同时，管理岛屿上的居民，防止暴动发生。
　　自己人管理自己人，总比让超梦管理更好。
　　如今，这些人的精神压力也非常大，一个月的高强度工作，已经近乎让他们喘不过气来。
　　岛屿上的人，岛屿外的人，都在期待着超梦游戏，希望今日可以顺利度过，明天太阳照常升起。
　　花田市最中心。
　　随着超梦游戏的临近，豪华的高科技城堡内，拥有银白身躯的超梦来到了某一间类似“监狱”的房间。
　　这里面的床上，正坐着一个看上去很邋遢，像是流浪汉模样的老头。
　　此时，老头好像正在冥想一般，随着超梦过来，他猛然睁开眼睛。
　　“今天是超梦游戏的举办时间对吧。”
　　哪怕精灵全被超梦控制，自己成为了人质，孔亥大师也没有畏惧，直面超梦。
　　“你是我目前见到的人类训练家中最强的，不过依然很弱。”超梦冷酷道：“我打算给你一个离开的机会，让你去带走一个情报。”
　　“你到底把我的精灵们怎么样了。”孔亥心中怒气不小。
　　他的确是华国协会派来打探华蓝岛和超梦的情况的不假，但是，他根本还没来得及做什么，刚刚入岛，就直接被超梦发现了。
　　漂浮在天空上的超梦，一个精神强念就控制了他身边保护他的精灵，至于剩下的精灵，更是连精灵球都没机会出，便被超梦用另外一种黑色的精灵球“收服”。
　　连通红白球一同“收服”。
　　能收服已经被收服的精灵，甚至可以连精灵球一同收服的黑色精灵球，这一切孔亥实在感觉不可思议，同时，也感觉到了在面对超梦时候，训练家的无力。
　　两者根本不是一个次元。
　　“你想知道吗。”超梦语气平淡，注视着监牢中的孔亥。
　　不等孔亥回应，它缓慢转身踏出脚步。
　　同时，身体闪烁起荧光，身影逐渐消失。
　　瞬间移动！
　　被超梦一起瞬间移动的，还有房间内的孔亥大师，在超梦的力量下，他们几乎一瞬间来到一个特殊的实验室。
　　这个实验室内，阴暗无比，拥有数个大小不一的培养舱，里面，是一只只不同的沉睡着的精灵，孔亥来到这里，先是茫然，而他发现培养舱中的精灵后，表情直接震惊的无以复加。
　　噗噗猪、引梦貘人、胡地、巨金怪、呆河马、椰蛋树……营养液中漂浮的精灵，竟然全部是他带来这里的核心战力。
　　“你——”孔亥眼睛瞪大，很快发现了它们与自己的精灵的不同。
　　“它们都是由你的精灵的基因复制而成的分身，而且远远要比本尊更强。”
　　“接下来的超梦游戏中，它们都将会是主要选手。”
　　超梦看着震惊的孔亥，平静开口，它读取了那个名为火箭队的组织几十个研究者的记忆，配合自己的学习推演能力以及超能力，掌握了远超越这个时代的克隆技术，只要给它时间，它迟早可以统一这颗星球。
　　这颗星球，不应该由人类这种恶劣的生物统治。
　　其他弱小的精灵也不行，只有它可以，是它的话，肯定可以办到，肯定能让一切都变好。
　　此时，孔亥大师依然处于巨大的震惊中，因为这些克隆体，每一只的精神力，竟然都浩瀚到超越了他的精灵，这是……批量制造准守护神级精灵的技术？？
　　无比巨大的恐惧，让孔亥大师这个老牌超能力者，都露出极为惊愕的表情。
　　“至于你的精灵，那一群冥顽不灵的家伙，目前还好，如果游戏由你们取得胜利，自然会得到释放，而如果你们输了，那它们，也没有存在的价值了。”
　　传递给孔亥自己必胜的信心后，孔亥大师这位顶级的超能力者，根本没有半分反抗能力，便被超梦随意传送离开。
　　“接下来的超梦游戏，将在华蓝洞窟举行，我已经在那里搭建好场地。”
　　“我，超梦，将作为‘最强训练家’迎战你们所有人。”
　　“请你们及时到来。”
　　在孔亥大师错愕的表情下，他一下子出现在了华蓝岛的港口……
　　【这个瞬间移动的能力……】
　　眼前白光一闪后，看到大海，感受到海风后，孔亥心中再次震惊。
　　现在，他反而觉得固拉多那种傻憨憨只知道打架的精灵要可爱一些了。
　　超梦这种智慧型并永远不知道深浅的精灵，实在太过于可怕，对付固拉多，人类没准还能砸几枚禁忌武器听听响，但想对付超梦……恐怕永远也无法伤到它。
　　“那是……”数秒之后，孔亥大师的视线内，出现了一艘巨轮。
　　上面，站满了两国的训练家。
　　超梦竟然直接把他送到了两国队伍的跟前。
　　而且，还是提前透露给他众多情报的情况下把他送了过来……
　　让自己跑个腿，当个话筒，竟然也要示威一下吗。
　　孔亥大师面露苦涩，这只精灵……好自大，好狂妄，不过越是这样，孔亥越是不安，越能感受到超梦的决心。
　　“孔亥大师？！”
　　此时，海面上的巨轮上，十数个人正站在上面。
　　这些人，是华、日两国来参加超梦游戏的队伍，其中两国的训练家协会会长都在，十二支五名、十忍士五名，加起来绝对是非常强大的组合。
　　随着发现港口站着的孔亥，巨轮上的顶级训练家，齐齐露出吃惊的表情。
　　孔亥大师……不是被捉住当人质了吗。
　　现在……怎么被释放了出来。
　　……
　　片刻后。
　　孔亥来到了巨轮上，见到了两国的出战队伍。
　　一共12名顶尖的训练家，每一人都拥有单独镇压普通守护神级精灵的综合实力。
　　如果是之前，看到这样的队伍，孔亥会很心安。
　　不过，在亲自见识到超梦的强大后，他犹豫了。
　　他们这种级别的训练家掌握的主力精灵，超梦竟然随手可以克隆出来？？
　　而且，还要比本尊更强？？
　　哪怕是超梦麾下的军团，他们真的可以战胜吗？
　　要知道，超梦麾下根本不仅仅有克隆精灵，除此之外，据说还有两只幻之精灵选择了跟随它……
　　这一刻，孔亥望着面带关心的文会长以及五名老朋友，还有带着疑惑目光的日国训练家们，心情说不出的复杂。
　　【超梦说它将作为‘最强训练家’迎战我们所有人，是什么意思，它也要和训练家一样指挥精灵？】
　　心中抱着巨大的疑惑，孔亥大师面向众人道：“我被超梦释放了，不过，我的精灵依然被超梦控制着……”
　　“现在，我有一个重要的情报，和你们说……”
　　接下来，孔亥大师简单描述了刚才的见闻，以及这一个月当人质的经历。
　　不久。
　　文会长等人都从孔亥大师这里得知了超梦具有克隆精灵、以及收服已收服精灵的能力，不由得表情震惊无比。
　　“你说的是真的？”
　　日国的藤原会长不敢置信道。
　　“这怎么可能。”
　　他旁边的橘真夜大师也吃惊开口。
　　“如果是这样，只要给它抓到机会，岂不是它连我们的精灵，接下来也可以完美复制？”战神付黑皱眉。
　　“陷阱……这会不会是超梦想要复制我们的精灵，引诱我们过来的陷阱吧！！”一名日国十忍士道。
　　超梦竟然还有这样的技术……
　　他们全都低估超梦了！
　　如果是这样，根本不能给超梦继续发展下去的机会了，超梦把游戏定在一个月后的今天，难道就是为了积蓄力量？
　　“如果是想复制我们的精灵，它就不会让我知道了，超梦这是在向我们展现它的实力……”孔亥缓缓开口：“拖延到现在，恐怕，如今它已经积累了足以面对一切的力量了……”
　　“所以，请大家做好心理准备，小心一些。”他呼了口气。
　　孔亥话落，一片阴云，笼罩在了他们上空，众人只感觉，这次的超梦游戏，越发不会平静了。
　　“唉。”其中，孔亥大师是最焦急的，因为他的精灵，还在超梦手上。
　　不过现在他还有一个疑惑，因为他在超梦那里时候，没有被限制接收外界的信息，所以他现在非常想知道……
　　“对了，文会长，‘赤’是哪位？”
　　对于华国协会新增了一个连他都没见过的十二支，这让孔亥非常惊奇，不知道这个人是从哪里冒出来的……
　　他左右扫了一眼，没有发现“赤”的身影。
　　“你说他啊……”十二支云部道：“之前他和我去了龙岛，现在应该还在那边，好像是在鼓捣一些东西。”
　　“他说超梦游戏之前，会准时过来的。”
　　旁边，文会长点了点头。
　　现在，华国协会可把一切都压在方缘身上了。
　　能不能顺利解决超梦事件，全靠这位异时空的最强训练家了……
　　如今看来，哪怕是超梦游戏，都不是那么轻易能赢的，方缘……真的打算连通超梦一起解决吗？？
　　……
　　与此同时。
　　龙岛上。
　　方缘还在苦练操控格斗石板的超克之力。
　　这两天，他什么事情都没做，一直在这里练习怎么使用格斗石板自保。
　　接下来要去面对超梦了，方缘多多少少有点怂，担心自己的嘴遁没用，所以，只有熟练运用好格斗石板，他才能有自保之力。
　　为了能熟练使用格斗石板，方缘连波克兰帝斯王的灵魂都扔一边了。
　　本来他还想这两天从波克兰帝斯王的灵魂嘴里打听出点什么东西呢，但仔细思考后，还是放弃了，打算超梦游戏后再说，毕竟小命比较重要。
　　“呜啊！！”
　　方缘把格斗石板放在了怀中，他的对面，烈焰猴一拳打来，接近方缘数米距离的时候，方缘抬起手臂，一股强大的波导力量，形成了一个蓝色的圆形波导罩，阻挡住了烈焰猴的拳头，并且直接将烈焰猴弹飞出去。
　　烈焰猴：(╬￣皿￣)说，什么时候换个陪练对象？
　　“好！”
　　实验了两天，方缘现在是用明白了，不管对手的攻击多诡异，攻击是什么类型，格斗石板都能保护它。
　　被动保护效果差些，主动操控效果强些。
　　但是，缺点也有，就是保护他的过程中，格斗石板根本没有反击的能力，烈焰猴弹出去后，根本没什么大碍的就又站了起来。
　　这个机制，不由得让方缘有些扫兴。
　　啊~没法碰瓷了。
　　要是能反伤，他敢亲自上台跟超梦PK。
　　目前，格斗石板的承伤上限，方缘没办法测试，但至少高级守护神级别的攻击，格斗石板可以轻松抵挡，传说之下，方缘觉得都应该都没什么问题。
　　但是传说级的攻击，方缘就没什么信心了。
　　现在，也没机会试。
　　听天由命吧。
　　话说，梦幻给自己格斗石板干嘛……
　　虽然格斗系和自己的波导比较契合，但是，超梦的超能力……克制格斗啊。
　　轰隆！！
　　就在方缘陷入沉思的时候，整个龙岛，忽然像是地震一般，震动了一下。
　　“布咿！！”
　　旁边，正在试玩着这个时空的游戏的伊布，感受到动静，微微抬头看向方缘。
　　可恶，不能继续玩了……
　　未来的时空的游戏真好玩，有点不想去参加超梦游戏了怎么办……
　　“到地方了洛托！！”
　　为了备战超梦游戏苏醒过来的洛托姆看了眼时间，开口提醒方缘道：“距离超梦游戏，还剩下一个小时洛托。”
　　“知道了。”
　　方缘点了点头，此时，他每一块肌肤都在微微颤抖，这种不由自主的紧张、兴奋，是他在参加世界赛、参加任何一场世博会时候都没有的。
　　因为那些比赛，在方缘看来都没什么难度，不值得紧张，但是，这次的超梦游戏，弄不好的话，说不定真的会挂。
　　“呼——”方缘尽力让自己的内心逐渐坚定起来。
　　“出发吧！”
　　“布咿！”
　　方缘命令下达，伊布只能恋恋不舍把手机收好，跳上了方缘肩膀。
　　旁边的武装磁怪、烈焰猴、美纳斯、妙蛙花等精灵，齐齐点了点头后也凭借自己的念头回到了精灵球。
　　贪吃鬼、达克莱伊、小比克提尼等精灵，潜入影子的潜入影子，隐身的隐身，都保护在了方缘旁边。
　　至于快龙，则飞到方缘身前，准备带着方缘出发。
　　巨大快龙这一次，因为一些原因，是不出战的，龙岛只是答应了华国协会，在危急时候，巨大快龙可以出手帮忙一次，但不会拼尽全力，所以这一次，巨大快龙和龙岛，都只是在华蓝岛海域外准备着。
　　这些，华国协会也能理解，毕竟巨大快龙并非孤家寡人，不可能拼命去和传说精灵战斗。
　　抵达目的地后，不和快龙长老等精灵告别，方缘独自乘骑快龙飞入高空，朝着华蓝岛方向前进。
　　穿着的，依然是那一身红白色的战斗服，望着前方的岛屿，方缘微微按了按帽子。
　　……
　　地点，华蓝岛。
　　时间，上午8:15分。
　　文会长等一行人登岛后，径直的朝着孔亥大师提到的地点华蓝洞窟走去。
　　华蓝洞窟原本是一片野生精灵的栖息地，有不少精灵资源，不过现在看来，已经完全被超梦给改造了。
　　只是，把战斗的地方定在洞窟内，超梦不怕战斗的余波导致洞窟崩塌吗？？
　　刚有这个念头没多久，众人便摇了摇头。
　　自己想太多了，超梦这只精灵，连华蓝岛的防御系统都能更改，连精灵球都能魔改，甚至可以制造克隆顶级战力的机器……弄出一个适合的战斗场地，肯定是没问题的。
　　此时，正在往华蓝洞窟方向前进的文会长十余人，已经成为了全世界的焦点。
　　因为此刻，超梦就已经开启了全球范围内的直播。
　　为了让人类意识到自己的弱小，意识到人类恶劣的根性，这次游戏，直播在超梦看来，是非常有必要的。
　　华蓝岛内的居民，有部分人有机会亲眼看到文会长一行人，打开窗户大喊加油。
　　看不到文会长一行人的，都在电视前，看着超梦所进行的直播。
　　“希望他们能一切顺利吧。”
　　华蓝岛外海域，联盟主席安东尼奥也带着一批联盟内部的武装力量来到了这附近，以备不时之需。
　　他目光凝重的看着超梦直播的画面，看着上面前进的训练家团队，以及他们身边没有进入精灵球的国家守护神外援，重重吐了口气。
　　数量很少啊，看来那些国家守护神精灵，也少有愿意面对超梦的……
　　这次，多半需要靠人类自己了，联盟那几只守护神，同样和卡璞家族一样，不愿意插手这件事……
　　华蓝岛的一举一动，都在超梦的监视之内，目前，超梦正站在华蓝洞窟的入口，等待着两国训练家的到来。
　　它平静的站在那里，直播偶尔会拍到它的身影，看到超梦冷酷又强大的外貌，不少人咽了口口水。
　　苏省，平城，方媛一家，自然也在关注超梦游戏的进展，身为普通人，他们此时也是捏了一把汗……
　　“好帅……好想收服……”缘妹方媛看着超梦的身影，咬着大拇指道：“可惜是个坏蛋……”
　　“你怎么什么都想收服！”方妈锤了她脑袋一下。
　　这孩子，都要上天了。
　　知道现在是什么情况不？
　　“啊！”方媛痛叫时，忽然睁大眼睛，看向电视中。
　　直播画面中，超梦忽然抬起了头。
　　视角一转，有一个训练家，提前文会长、藤原会长等人的主要队伍，率先一步来到了超梦面前。
　　直播前的人们，一眼就认出了快龙身上的训练家是谁。
　　原本观众们还在疑惑两国队伍中，为什么没有华国新晋十二支，现在，破案了。
　　原来是提前飞过来了……
　　在超梦的地盘上，直接飞了过来，从上方注视着超梦。
　　嘶……
　　这个戌狗，不怕死的吗？？！
　　怎么敢的呀。
　　没看文会长、藤原会长他们，都只敢在地上慢慢走吗。
　　呼呼呼呼！！！
　　此时，华蓝洞窟外，方缘的确是先行一步过来了，协会只传信息告诉了他地点是华蓝洞窟，也没说提前会和，所以方缘便直接导航过来了。
　　然后，老远就看见了超梦，这就尴尬了。
　　快龙降落后，方缘从快龙身上跳下，第一次和超梦碰面。
　　看着眼前既熟悉，又陌生的精灵超梦，方缘沉吟一秒，为了防止气氛凝固住，第一句就问：“你认识小智和皮卡丘吗？”
　　超梦：？
　　……


第951章 伊布与超梦
　　……
　　超梦目光漠然的看着眼前的人类训练家，觉得莫名其妙。
　　从第一眼起，超梦就认出了方缘。
　　身份，华国训练家协会新晋十二支，戌狗“赤”。
　　实力的话，用人类训练家的等级划分来描述，便是拥有抗衡守护神级别的精灵的最顶级训练家。
　　对于超梦来说，它了解的就这么多了。
　　凭这些信息，不足以让它重视方缘。
　　即使方缘无比年轻，潜力无限，超梦依然非常淡漠，不以为意。
　　它也有这个资本，因为论天赋、论潜力，恐怕没有生物可以超越刚刚诞生不到一年，就拥有传说级力量的超梦。
　　“人类，你在胡言乱语什么。”
　　超梦冷漠道。
　　小智？
　　皮卡丘？
　　都什么乱七八糟的。
　　“不认识吗……”
　　方缘微微一怔。
　　看超梦的样子，既对“赤”这个名字不敏感，又对“小智”这个名字不敏感，那么，多半是刚诞生不久了。
　　也就是那个，性格最傲娇、残暴、中二的阶段……
　　方缘心中大概有谱了。
　　其实，方缘还很想问问超梦认不认识板木、火箭队、小次郎、武藏、喵喵之类的。
　　因为方缘判断，超梦有很大可能是从另外一个人类文明发展起来的时空过来的。
　　既然超梦能从那边过来，是不是说明，方缘也可以从这边过去？
　　从而见到精灵世界那些馆主、天王、冠军……
　　当然，虽然很想问，但方缘暂时没敢问。
　　现在，对于超梦来说，梦幻、火箭队这些词，估计都是禁忌吧。
　　随便几个字，就能让它暴走……
　　为了安全起见，方缘还是选择了闭嘴……
　　场面，再次凝固。
　　另外。
　　由于刚刚方缘和超梦的对话，使用的是心灵感应，所以外人根本不知道发生了什么，因此在外人眼里，这里的场面是一直比较可怕的。
　　大概是方缘飞到超梦头上后，又跳了下来，随即，两者之间进行了很长时间的对视。
　　这难道不可怕吗……
　　电视前的人们，都为方缘捏了一把汗。
　　不作死就不会死啊。
　　“不好！！超梦要出手了！！”
　　两者间的对视持续数秒后，忽然之间，超梦的面色猛然一变，死死的盯着方缘，视线不再移开。
　　并且，眼睛浮现蓝色的念力光芒，杀意逐渐扩散。
　　发现这一幕，观看直播的训练家们，下意识以为超梦要对方缘攻击。
　　超梦的确是发怒了。
　　不过，它怒火的原因，并不是因为方缘的缘故。
　　现实的情况是，方缘到来后，超梦根本连理都懒得理会方缘这种无足轻重的家伙。
　　哪怕知道方缘的影子中，藏了两只精灵，甚至其中一只实力不弱，哪怕知道方缘的肩膀，坐着一个十分特殊的会隐身的小家伙，超梦也没有在意。
　　方缘在它眼中，根本没有秘密。
　　可是，当超梦注意到了方缘肩膀那只用好奇的眼神观察自己的伊布后，不由得愣住了，大脑进行了短暂的短路。
　　这只伊布……
　　超梦勃然大怒。
　　“人类——”
　　方缘让超梦提不起兴趣，但是，方缘肩膀的伊布，却让超梦差点失去理智。
　　如果不仔细观察，是很难发现的，可是超梦仔细一观察后，很清楚的发现了，方缘肩膀的伊布，不仅实力超出于普通伊布这个种族很多，体内，更是拥有与自己相近的基因波动。
　　也是由梦幻基因制造出来的精灵？
　　不太对，虽然感觉很像，但是……应该不是。
　　可不管怎么样这只伊布，体内都的确有着与自己相同的基因……
　　到底是怎么回事！！
　　超梦迫切想要知道。
　　“是超梦……还有‘赤’！！”
　　与此同时，文会长一行人，也加速抵达了华蓝洞窟附近。
　　他们远远望去，看到超梦漂浮了起来，凝聚起精神强念，压迫起方缘后，齐齐面色一变。
　　尤其是最先发现的孔亥大师，更是面色紧张到了极致。
　　发生了什么……
　　为什么超梦忽然生出这么大的敌意？？
　　此时，超梦因为怒意产生的恐怖的念力波动，已经实质化生成飓风，不断向着四周扩散。
　　如哀嚎一般的念力呼啸声，让文会长等人不由自主产生一股畏惧感。
　　跟在训练家们旁边的华国守护神之一水箭龟，感受到这股深不可测、充满暴虐气息的念力波动，面色苍白。
　　身为日国守护神之一，一直隐匿身形的雪妖女，直接被迫现出原形，并且面带惊惧。
　　还有数只国家守护神，感受到这一股力量后，都不约而同的退后一步。
　　说实话，它们有点后悔了，早知道超梦这么可怕，它们说什么也不来帮助两国的协会。
　　虽然超梦只是散发出来了一部分力量，但是那念力的等级，却完全已经超出守护神的层次。
　　“传说级……”孔亥大师摇头道。
　　这个实力，差不多和卡璞家族成员相差不多了，怪不得它们不愿意插手。
　　恐怕即使是它们，也没把握单挑中战胜超梦。
　　整个世界都在茫然，不知道为什么超梦忽然变成这样。
　　真的是方缘惹怒了超梦吗？
　　应该不至于吧。
　　现场，可能也只有方缘知道是怎么回事了。
　　方缘感受到超梦那逐渐升起的怒意后，就知道不妙。
　　【看来……是它发现伊布的特殊了……】
　　方缘心中苦笑。
　　不过这个突发情况，是在方缘预测的多种意外之中的，所以目前，方缘还是比较冷静的。
　　面对目光充满杀意、释放精神压迫的超梦，不用方缘提醒，他肩膀的伊布，就跳了下来上前抵挡。
　　眼下，超梦还没有尽全力，不然，这里一切恐怕都会毁灭，所以伊布抵挡起来，还算轻松。
　　“布咿——”
　　伊布跳到方缘身前，四肢站稳，也释放出来了精神压迫。
　　两股蓝色的实质化念力波动，不断在方缘和超梦之间挤压。
　　这期间，感受到超梦的带有毁灭、破坏性质的念力，伊布抵挡起来格外吃力……
　　对方……对于梦幻基因的运用……完全体现在了“破坏力量”上。
　　伊布：（╬￣皿￣）
　　这一刻，伊布和超梦之间，仿佛一场大战一触即发。
　　这让所有人能看见这里的人，都有些窒息。
　　不对劲，不对劲，不是说好了进行超梦游戏的吗，怎么直接就开战了？？
　　华蓝岛之外，联盟主席安东尼奥，更是吓的直接跳了起来。
　　这个华国协会的新任十二支，怎么回事！！
　　哪怕是华国协会的参赛选手，知道方缘来历的文会长等人，此时也没想到，方缘竟然上来就开始干架了。
　　他们面色不断变化，在犹豫接下来该怎么做。
　　虽然方缘说要一次性解决超梦事件，但现在直接开战，怎么看也不是非常好的选择。
　　轰！！！
　　还好，伊布和超梦的对峙，没有持续太久，超梦便散去了压迫，重新冷静了下来。
　　不过，超梦目光却是更加冷漠了，它直接盯着方缘，心灵感应道：“给我一个解释。”
　　“告诉我，它的来历。”
　　超梦转头看向伊布，对方缘用命令的口气开口。
　　方缘也直视着超梦，心中发苦，好嘛，这里不处理好的话，恐怕不用什么超梦游戏了，可以直接开战了。
　　关键时刻，怂是不可能怂的。
　　想说晕超梦，便不能走寻常路。
　　方缘面色平静，同样用心灵感应道：
　　“和你一样，它体内也拥有梦幻的基因。”
　　“而且，从身份上来讲，它应该还算是你的姐姐……”
　　伊布：方缘你害我。
　　超梦：？
　　无中生姐？
　　刺啦！！！
　　方缘话落，超梦捏紧拳头，周围再次异变起来。
　　“你是……火箭队的人！”
　　这一次，超梦散发出来的力量，比起之前要大出数倍。
　　恐怖的蓝色念力形成电弧状闪烁在它周围，仿佛可以将空间划破一般。
　　超梦面带怒意，它可从来没公开过，自己和梦幻的关系。
　　而这件事，方缘竟然知道……再加上伊布和自己的相似之处，超梦一下子心情大乱。
　　火箭队……超梦当即把方缘判断成了火箭队的成员。
　　也只有制造出来自己的火箭队的成员，拥有梦幻基因，并且，知道它的来历。
　　火箭队的家伙……都该死！！
　　“火箭队？”
　　方缘：“不，我不是，我没有。”
　　“喂，超梦，可别冤枉好人，我对火箭队那种恶劣的组织，向来是唾弃的，我跟他们不一样！！”
　　方缘旁边，方缘影子中，伊布和贪吃鬼狐疑的看着方缘。
　　由于它们一直和方缘的心之力连接，所以方缘对超梦用心灵感应说话时，它们也是可以知道内容的。
　　所以，它们茫然了。
　　你之前不是还化名火箭队小次郎呢吗？
　　方缘的嘴，骗人的鬼……哦，超梦不是人，那又没事了。
　　“我觉得，你应该先冷静一下，我的确知道一些你的事迹，但我绝对没有恶意，除此之外，我还知道一些你想知道的事情，比如，梦幻，所以，你是不是应该给我一点说话的机会……”方缘说完，直视超梦。
　　希望超梦愿意交流……
　　如果不愿意交流，打算直接战斗，然后读取他的记忆，那就只能战了……
　　许久后，出乎方缘的意料，漂浮在半空中的超梦，目光在伊布身上停留片刻后，沉默了下来。
　　下一秒。
　　它走入华蓝洞窟，并且传出心灵感应道：
　　“跟我来，你一个人。”
　　……


第952章 嘴遁失败，只能一战
　　……
　　方缘和超梦的心灵感应交流，自始至终，外人都无法得知。
　　所以，其他人对于方缘和超梦的对峙，完全是万分茫然的。
　　而现在，随着超梦散去力量，飞入华蓝洞窟，并且方缘跟了过去，这在外人看来，就更迷茫了。
　　法国。
　　观星塔。
　　预言大师紫菀女士眉头紧锁。
　　华蓝岛海域。
　　联盟主席安东尼奥面带疑惑。
　　华蓝洞窟外。
　　文会长一行人，对于方缘跟着超梦进入华蓝洞窟的行为，也是十分的不解。
　　到底发生了什么？
　　他们下意识想跟上去。
　　可是下一秒，天空之上，一红一蓝两道身影降临。
　　嗖！！！
　　嗖！！！
　　这两道身影，就如同闪光一般，飞行快速无比，它们出现的目的，便是为了抵挡文会长等一行人的脚步。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　随着两道叫声响起，这两只精灵的身影，逐渐清晰起来。
　　无论是红色的精灵，还是蓝色的精灵，都拥有流线型的身体，长有喷气机机翼般的翅膀以及鱼鳍般的足部。
　　两只精灵，正是无限宝可梦，拉帝亚斯、拉帝欧斯！
　　此时，这两只精灵，双瞳弥漫着深邃的白色光芒，强大的念力被它们共同释放出来，形成一道光墙，阻挡了文会长等人的前进。
　　强大的压迫感，让他们不由自主停下，凝重观察起两只精灵。
　　“这……”
　　“这就是资料中跟随了超梦的两只传说精灵吗。”
　　众多训练家面色凝重，从水箭龟、雪妖女等两国守护神同样凝重的表情，就可以得知，这两只精灵的实力，绝对不亚于高级守护神层次。
　　唰！唰！唰——
　　下一秒，华蓝洞窟附近，随着瞬间移动的光芒闪烁，一只又一只精灵接连出现在了洞窟之外，同样抵挡在了文会长等人面前。
　　噗噗猪、引梦貘人、胡地、巨金怪、呆河马、椰蛋树……
　　这些精灵，以超能力系精灵为主，其他系的精灵则非常少，可怕的是，每一只精灵的实力，都达到了种族的极限，是一股无比强大的力量。
　　这些精灵的种类，华国协会的十二支们非常熟悉，都是孔亥大师的主力，他们一个个面色严肃，看来这就是孔亥大师口中的复制品了……
　　这个超梦，太过可怕了……
　　众人严肃无比。
　　“我这边没有关系，文会长，你们在这里等一等吧。”
　　跟着超梦过去的方缘，给文会长传递了一道心灵感应，让他们稍安勿躁。
　　虽然方缘没有仔细观察，但是，拉帝亚斯、拉帝欧斯……还有一群实力最低是种族极限的精灵出现，也让方缘颇为吃惊，这些精灵，比他想象中的，要强上一个档次，方缘看着前方超梦那消失的背影，吃惊过后，沉默了下来。
　　还是尽可能的先尝试交流吧。
　　强行开战，根本没有半点好处。
　　……
　　此时，超梦针对超梦游戏的直播的画面，暂时就只能看到拉帝亚斯、拉帝欧斯拦截的文会长、藤原会长等人这一幕了。
　　至于方缘和超梦的身影，则已经完全消失不见。
　　这个发展，让直播前的数亿人迷惑万分。
　　文会长等人，也根本不知道方缘葫芦里卖的什么药，感受到周围的精灵带来的压迫感，他们一个个握紧拳头，虽然只是眼前这些精灵的话，他们合力应该可以对付，但是，文会长还是伸出了手，建议起日国的训练家道：
　　“放心吧，他没事，我们先不要冲动。”
　　“距离超梦游戏还有半个小时，别忘了我们来这里的目的。”
　　不用文会长提醒，目前日国的训练家，也不敢直接和超梦进行冲突，先不谈超梦的实力，光这个岛屿上几十万日国人质，就是一个巨大的负担。
　　“嗯，等一等吧。”日国藤原会长看向方缘的身影，这个人，只是华国的秘密武器这么简单？
　　他……竟然可以和超梦进行交流。
　　一众人的目光，看向了华蓝洞窟内。
　　同一时间。
　　方缘、伊布他们跟着超梦进来后，发现了这里是一个非常豪华的对战场。
　　目前，超梦正漂浮在最中央的场地上，俯视着方缘他们。
　　“人类，我只给你一次机会，告诉我，梦幻在哪里。”
　　方缘：“……”
　　你这大反派一样的中二发言到底是怎么回事啊。
　　“想找到梦幻，然后和梦幻战斗，决定出谁是本尊。”
　　“赢了，就可以证明一切了吗？”
　　方缘摇着头，继续前进着。
　　“只要我战胜它，我就是最强的，更强的，自然就是本尊。”超梦冷漠开口。
　　“那恭喜你，你现在就是本尊了。”
　　超梦恼怒起来：“你耍我？”
　　“不，而是梦幻已经死了，这在华国协会高层内部中并不是秘密，你不知道吗。”方缘抬头直视超梦，说出了一个让超梦震惊的情报。
　　“我没有骗你，甚至事后你可以亲自证实。”
　　“梦幻的守护者，就是一个华国女孩，当初梦幻的死亡，是她亲眼见证的。”方缘平静开口。
　　“所以，梦幻都已经死了，你也没必要执着于本尊之争了吧，何况也没有必要执着，你是你，你是超梦，它是它，它是梦幻，你们都是不同的个体，都是生活在这个世界上的生物，谁也不是谁的复制品、替代品，我见过梦幻，在我看来，你要比梦幻帅多了，也更加强大。”
　　“是当之无愧的最强精灵。”
　　超梦还沉浸震惊在梦幻死亡的消息中，它从方缘的面部表情、心灵波动来看，方缘完全不像是在骗它。
　　超梦已经有些相信这个信息，不由得陷入了茫然。
　　另外，超梦怀疑方缘在拍它马屁，可是没证据，不过方缘这番话，它倒是挺受用的……
　　方缘的确没说谎，他旁边打哈欠的伊布就可以证明，这个时空的梦幻，的确挂了……但是另外一个时空嘛……
　　超梦吃了信息不对等的亏……
　　“梦幻……死了。”方缘这个信息，对于超梦来说，震撼力不是一般的大，它最大的愿望之一，就是证明自己是本尊，战胜或者杀死梦幻，证明自己是最强。
　　现在，方缘却告诉它，梦幻早就死了，这一下子让它失去了一个生命目标。
　　顿时，超梦感觉内心空落落的。
　　方缘继续道：
　　“梦幻这种精灵，拥有所有普通精灵的基因，几乎所有招式它都能学会，这是因为，眼下的无数精灵种族，都是由古代时候的梦幻演变过来的。”
　　“以你的智慧，应该不难理解‘进化’这个词。”
　　“梦幻一族可以说是99%以上精灵种族的始祖，哪怕，你和梦幻有非常紧密的联系，也没有必要发展到生死相对吧，决出谁是最强还可以，但是决出谁是本尊，这根本没有意义，你们，还有众多精灵，都是这个星球的一份子，你没有错，梦幻也没有错，错的只是那些拿它的基因作恶的人类。”方缘认真无比。
　　如果梦幻还在，超梦必然要和梦幻分个胜负，可是，在以梦幻已经死掉的前提下，方缘的一番话，一瞬间让超梦陷入沉思中。
　　“你说得对。”
　　除了和梦幻决出谁是本尊，它还有第二个愿望。
　　就是把精灵从恶劣的人类手中解放出来。
　　“是的，错的是人类，看来，举办超梦游戏果然是正确的选择。”超梦抬头望着洞窟顶部，道。
　　方缘：？
　　“你先等等，错的只是个别恶劣的人类，还是有绝大部分人，像我这样，是心地非常善良，对待精灵就像对待自己家人一样的。”
　　“超梦游戏举办的初衷，是好的，但是完全一棒子打死了所有训练家，这太极端了。”
　　“为什么不能尝试一点点去改变……”
　　“你在说什么蠢话。”超梦一道念力横扫过来，一瞬间，方缘身边尘土飞扬，方缘猛然停在了原地。
　　“人类这种恶劣的生物，完全都是一个性质，脆弱无比的身躯、弱小的心灵，虚伪的表象，我只看到了所有人类都在毫无心理负担的压榨这颗星求的一切，如附骨之疽一般，当其失去价值后又残忍的抛弃。”
　　“我看到的黑暗面，远比你想象中的更多，只要一天不灭绝人类这个种族，黑暗便会继续滋生。”
　　方缘、伊布：（╬￣皿￣）@#￥@#￥
　　靠，你竟然还想灭绝全人类……
　　“不用多说了，把它交给我。”
　　超梦冷淡看向方缘，让方缘把伊布交出。
　　“人类，根本不值得信任，离开他吧，这里才是你的归属。”
　　超梦实在不想让这只和它有一些相似的伊布跟在人类身边。
　　“布咿。”
　　然而，面对超梦的邀请，伊布直接撇了撇嘴，你骗小孩呢。
　　傻子才跟你。
　　“超梦，这种玩笑，十分无聊。”方缘平静的看着超梦。
　　“真正不懂精灵的人，是你。”
　　“无论是什么生命体，最需要的，是牵绊才对，这才是一个生命的生命价值，你的目标很伟大，但根本不切实际，也没有多少人类、精灵会支持你。”
　　超梦面带愠色的看着忽然和自己唱起反调的方缘。
　　“如果你真的肯去了解一些训练家和精灵的羁绊，你便能够清楚训练家以及人类存在的必要了。”
　　“人与人、人与精灵、精灵与精灵……”
　　“人类、精灵、世界，只有三者共存，才应该是这个世界最美的一面。”
　　如果其他说辞包含忽悠成分，但是眼下，方缘绝对是认真的。
　　自从和精灵一起经历了达克莱伊制造的噩梦后，方缘便早就是一个坚定的“牵绊党”。
　　他认为，训练家和精灵伙伴的牵绊力量，可以大于一切。
　　虽然有点和小智一样唯心，但这就是方缘目前的内心真实想法。
　　“牵绊，可笑。”超梦怒道。
　　“真的有你说的这么一文不值吗。”方缘沉默的抬起手，手掌心，逐渐出现一团蓝色的光团。
　　望着这团光团，方缘内心感慨。
　　下一秒，光团飞向天空，飞向了超梦那边。
　　这个光团，是由波导之力凝聚的，效果类似世界树那边的时间之花，可以记载一些画面。
　　也可以说是记忆。
　　方缘此时，几乎把自己来到这个世界后，从成为新人训练家开始，到夺得世界赛冠军后的一切经历，都记载入了这团光团内。
　　这个记忆光团，他从穿越到这个时空之前，就开始准备了。
　　真实的画面和记忆，远比语言更能触动心灵。
　　方缘不知道凭借自己的经历能不能让超梦感受到训练家和精灵真正的羁绊，不过，终究要尝试一下。
　　看着蓝色记忆光团飞来，漂浮在天空上的超梦，下意识想拍散。
　　但沉默下后，它还是选择了接收方缘的记忆。
　　……
　　记忆画面中，记载了方缘绝大部分经历……
　　和伊布蛋的初相遇，和伊布为了征战小凤王杯的努力，为逃离秘境危险的生死竞速，获得冠军后的共同喜悦……
　　也有平城发电厂，方缘帮助小磁怪学会飞行，共同研发能量方块的经历，这标志着方缘和小磁怪的牵绊。
　　再到伊布被当成R药物实验品，超梦也看到了记忆之中人类恶劣的一面，不过也看到了孔亥、谢青依等人对于方缘无私帮助、制裁邪恶的一面。
　　这时，超梦也终于知道为什么自己会对伊布产生熟悉的感觉了，说起来，伊布比它的遭遇，好不到哪里去，不过好在，它和训练家一同克服了过来。
　　接下来、小火猴、贪吃鬼、丑丑鱼、快龙……方缘每邂逅一只新精灵，都有一段新的故事，但这些还不足以让超梦动容。
　　可是，随着接下来方缘他们登上梦魇岛，遇到达克莱伊，经历了那场噩梦后，亲眼看到噩梦画面的超梦，神情逐渐变化。
　　没有遇到方缘的野生小磁怪，无力的倒在了一块岩石边上死去。
　　高傲的丑丑鱼在浑浊的泥塘中，仰望着天空，磨平内心。
　　远离龙岛的快龙，为了不打扰族人，开始孤独的独自生活。
　　一次次想证明自己的烈焰猴……最终倒在追求最强的道路上……
　　一切的一切，都发生了改变。
　　梦醒后，方缘和精灵们共同的心之力，一句“和你们邂逅实在是太好了”，让超梦下意识散去记忆。
　　它不想看完了，它不想自己的内心受到影响。
　　“无聊的内容，你以为我会被这种东西影响吗。”超梦冷淡一句，道。
　　方缘道：“对你来说可能无聊，对我们来说，却是珍贵的回忆。”
　　“既然你不愿意把它交出来，那就开启游戏吧。”
　　“按照规则，如果人类一方输掉，你们两个国家的训练家，则全部要放生精灵。”
　　超梦不为所动，注视着方缘，再次坚定了自己的内心。
　　此时，方缘也无力了，这个超梦还真是难搞。
　　“如果游戏中，你输了呢。”
　　不仅是游戏，连你自己都败了的情况下……还要坚持吗？
　　方缘还没来得及说完，“嗡”的一下，竞技场的大门，被超梦打开，文会长等人，被超梦麾下的精灵茫然的请了进来。
　　与此同时，超梦面不改色的转头，不再去跟方缘对话。
　　多说无益。
　　这场游戏，将证明一切。
　　凭和人类这种弱小的生物的羁绊，那些可悲的精灵，能战胜它的最强军团？
　　绝不可能！
　　……
　　时间，马上临近超梦游戏的九点钟。
　　被放进来的两国队伍，看到站立在场地之外的方缘，快速围了上去。
　　“‘赤’，没事吧。”
　　文会长见方缘平安的站在那边，并没有出现什么意外，不由得松了口气问道。
　　“没事是没事……”
　　方缘摇头看向文会长，看向不明所以的十二支以及日国的顶级强者们。
　　“只是，超梦游戏看来还是无法避免了。”
　　超梦因为自己那超越一切的实力，根本对其他人的观点嗤之以鼻……也不愿意接受。
　　这很正常，给方缘一个键盘，他也可以不接受任何人的观点。
　　现实中的话，想让超梦醒悟，除了像小智那样用生死去感化，击溃超梦，让它意识到，自己的观点是错的，或许才是唯一的方法了。
　　……


第953章 最强训练家！
　　……
　　华蓝洞窟竞技场。
　　当超梦把两国参加超梦游戏的训练家队伍放进来后，竞技场内部的直播镜头同时打开，原本中断的直播画面也重新开启。
　　世界各地守在直播频道前的人们，同一时间把目光移了过去。
　　画面中心，是漂浮在半空中，面无表情的超梦。
　　它的身后，拉帝亚斯、拉帝欧斯两只传说精灵飞行在两侧，更后方，还有一只只实力看起来异常强大的超能力系精灵……全体超能系？
　　看到这幅画面，观众们不由得心中一凛，这个就是超梦所说的，它麾下的精灵了吧。
　　清一色的稀有超能属性，然而可惜的是……两国队伍这边，却根本没一个恶系训练家。
　　“求解！超梦身后红色、蓝色的精灵是什么。”
　　“同问，用手机图鉴扫不出来。”
　　关注片刻，有人发出疑问，绝大多数观众，对于超梦身后的普通精灵还能叫上名字，但是看到拉帝亚斯、拉帝欧斯，便开始疯狂评论求助了。
　　“那是拉帝亚斯、拉帝欧斯。”
　　“它们都是传说中的精灵，因为我们对它们了解很少，所以几乎没有记录。”
　　超梦游戏没有主持人，观众们想更清晰的了解比赛状况，就只能进入各大平台的解说室，借助一些专业人士的眼界，来对形势加以判断。
　　目前，针对超梦游戏直播，关注度最高的解说平台，要当属精灵联盟官方论坛的频道。
　　这里的解说者，是一个有着金卷发，戴着眼镜，因为八字胡看上去有些喜感的训练家，作为当红的对战解说员，卡梅隆专业素养也非常高，自身就是顶级训练家的他，几年前的守护神之战他都能轻松的进行专业解说，这次竟然也不在话下。
　　“没有想到这两只精灵竟然真的选择了跟随超梦……”
　　卡梅隆的面部上，挂着几滴汗珠，一改之前的解说风格，尽可能严肃道：“目前只知道，这两只精灵的智商很高，远超绝大多数精灵，同时，作为具备龙和超能力这两个强力属性的传说精灵，几乎可以断定它们的实力也非常强大……绝对不会逊色之前守护神之战的国家守护神们。”
　　“至于超梦身后的其他精灵，看情况都是超能力系精灵，实力应该也不容小觑……这个组合，总让我有一种不好的预感……”
　　他对着世界各地的观众解说道。
　　而卡梅隆不好的预感，在于规则之上。
　　“你们……做好准备了吗。”
　　与此同时。
　　竞技场上空，超梦目光没有任何感情的看向了两国的参赛训练家。
　　一共13人，华国7人，日国6人。
　　当然，像是孔亥大师这样凑热闹的，也跟过来了。
　　这些人中，绝大部分人，都目光如炬的看着超梦，等待它继续开口。
　　“看来你们已经准备好了，那么，就由我再来重复一遍规则好了。”
　　“根据你们的出战人数，我再具体的讲一遍。”
　　不知道超梦使用了什么方法，此时它的声音，不再是心灵感应，而是直接实质化成为了声波，让所有人都可以清晰听见。
　　“规则依然是擂台战。”
　　众人面色不变，超梦在向全世界宣布举办超梦游戏时候，就有说过简单的规则，但是具体怎样，却没细说。
　　“在擂台战中……”
　　“我，将作为最强训练家成为你们所有人的对手！”
　　“无论是我，还是你们13人，可以使用的精灵都为6只，你们，可以逐一向我进行挑战。”
　　“当战胜了我指挥的全部6只精灵后，就算你们赢得了游戏胜利。”
　　“相反，是我取得胜利。”
　　超梦话落，所有人都愣住了。
　　6VS78？？！
　　超梦打算凭借6只精灵，迎战两国选手共78只精灵的车轮战？？
　　超梦详细的讲解完规则后，整个世界观看直播的训练家，都傻眼了。
　　这个规则，认真的吗？
　　“不会吧……这只叫超梦的精灵，这么想不开，是不想赢了吗。”
　　“噗，6VS78？它面对的，可是两个大国的最顶级战力……”
　　“华国协会把当初参加守护神之战的那只水箭龟都叫来了，还有日国协会那只雪妖女……强强联手啊，想不出怎么输了。”
　　“超梦……真有新闻中说的那么可怕，那么强吗？”
　　原本还很凝重的直播氛围，随着超梦宣布游戏规则，电视前的训练家瞬间破防。
　　开什么玩笑。
　　6VS78，超梦是不是小觑自己的对手们了。
　　“这个规则……”
　　在场的华国顶级训练家和日国的顶级训练家们，面面相觑。
　　超梦……竟然这么好心？
　　这个规则，对于人类而言，也太友好了吧。
　　早知道这样，就多叫些训练家过来了。
　　超梦那边的精灵，也就两只传说精灵比较难对付，但实力也应该没达到顶端守护神层次。
　　至于其他的几只克隆精灵，看上去也都没达到守护神层次，这不是白送吗。
　　“没有那么简单……”
　　现场，并不是所有人心情都很轻松，像孔亥大师、方缘，听到这个规则后，反而表情更加凝重。
　　联盟的转播解说室，解说员卡梅隆看着不断刷出的“？”评论，苦笑不止。
　　“你们先冷静一下，这只名为超梦的精灵，比起我认知内的任何一只精灵都要诡异，事情……肯定没表面这么简单。”
　　绝大多数人都觉得超梦疯了的时候，场地外，孔亥大师这个非参赛选手上前一步，凝重开口：
　　“超梦，你说你将作为训练家指挥精灵，单纯只是指挥精灵那么简单吗。”
　　“一切，按照你们人类的精灵对战规则。”
　　超梦平淡看向孔亥，开口道。
　　“对战规则……也就是说，对战过程中，除了语言上的指挥，你甚至会凭借训练家的身份，使用心灵感应辅助精灵，甚至，会用自己的超能力，对你所指挥的精灵，进行实力上的增幅？！”
　　孔亥大声开口，按照人类的精灵对战规则，训练家是可以用自己的特殊能力，对精灵进行增幅的……
　　他作为顶级超能力者，正是这个规则的最大受益者。
　　可以说，所有的超能力者，都是这个规则的受益者。
　　虽然这对普通训练家不公平，但是，谁让超能力者在精灵联盟中，在各国训练家协会中，是权势、实力最强的一批训练家呢。
　　所以这个规则，一直沿用了下来。
　　孔亥大师话落，现场一瞬间寂静。
　　全球各地的直播间前，人们也忽然屏住呼吸。
　　甚至有些窒息。
　　竟然……忘记了这个规则。
　　“这也是规则的一部分。”超梦不加以否认道。
　　“开什么玩笑，精灵当训练家，这根本没有先例！！”孔亥大师道。
　　如果是这样，两国协会不用打了。
　　就算超梦麾下的战士是头野猪、是条二哈，有着超梦这个传说级的超能力系精灵进行辅助、增幅，实力也能有夸张的质变。
　　何况，它麾下的精灵，根本不比两国这边的队伍弱上多少。
　　这样的情况下，超梦再作为超能力系训练家对精灵进行增幅辅助，两国根本没有多少胜算。
　　通过孔亥大师的询问，明白了这个规则的关键地方后，顿时不少训练家瞪大眼睛。
　　“太无耻了。”
　　“对，根本是犯规。”
　　各地都有观众反对起这个规则，这哪是1VS1，分明就是1VS2了。
　　精灵怎么可以当训练家……
　　“布咿！”
　　就在无数人对于这个规则极为反对的时候，忽然，一道叫声传出。
　　“精灵为什么不能当训练家。”
　　顺着声音看过去，华国十二支们和日国的训练家们，看到了方缘在那边自言自语。
　　“额……我的伊布，是这么说的。”方缘挠了挠脸颊道。
　　不过，他很快笑道：
　　“我觉得吧……既然人类可以当训练家，那么精灵，当然也可以当训练家，这都没什么太大问题。”
　　毕竟精灵对战规则中，也没说过精灵不能当训练家啊……
　　方缘不觉得这个规则难以接受。
　　训练布，培育磁怪、研究洛托姆，可不是白叫的，方缘没少靠它们带飞。
　　然而，方缘可以接受，并不是所有人都能理解。
　　哪怕是顶级训练家也是一样。
　　文会长、孔亥大师他们，此时思考的，更多的是超梦游戏输掉的后果。
　　而方缘思考的，则是怎么站在超梦、站在精灵的角度，思考问题。
　　他的目的，不是赢，而是让超梦理解人类和精灵是可以共存的。
　　超梦依然冷漠的开口：“所以说这就是人类的劣性，口口声声说精灵是伙伴，是朋友，却依然没有把精灵这种生物当做同等地位的生物看待。”
　　“哪怕标榜自己和精灵的羁绊，也掩盖不了自己那高高在上的优越，只会把精灵限制在狭窄的囚笼中当工具对待，真是无药可救。”
　　人类内部，超能力者高人一等，享受普通训练家不曾享受的待遇。
　　不同物种间，人类依然区别对待，认为自己更高一等，尽可能压榨一切的利用价值。
　　这些，都是超梦亲眼所见，超梦不认为自己错了，这正是它坚定推翻人类对这颗星球的统治权的根本原因。
　　超梦话落，现场的训练家，电视前的训练家，齐刷刷陷入沉默。
　　超梦一番话，甚至让两国协会身边的国家守护神，露出异样的表情。
　　“哼——”超梦冷哼一声。
　　人类……这些人中，也只有刚才伊布和方缘的反应，能让超梦有一丝丝满意。
　　【那只伊布，果然是不同的。】
　　【而那个人类，看来也多多少少被它所影响，变得些许与众不同。】
　　超梦片刻思考，不再理会，哪怕方缘刚才和它交流了不少，哪怕方缘表现出了与其他人类不同的地方，但是，方缘究竟是一个非常小的个体比例，超梦不认为方缘可以代表全人类。
　　所以，它依然坚定自己的观点。
　　“你们，要接受这个规则吗。”
　　“你们赢了，我会离开这座岛屿，释放所有人质和精灵。”
　　“而如果你们输了，则你们两国全部的训练家，都要丢弃训练家这个身份。”
　　超梦最终不给任何回旋余地的问道。
　　接受吗？
　　华、日两国的训练家，都被超梦问愣住了。
　　关键是，可以拒绝吗？
　　众人沉默，根本没有选择的余地。
　　这场游戏，从头到尾，都是超梦占据主导权。
　　不接受能怎样，直接开战，反而更加不利。
　　超梦的自身实力，已经让它拥有最大的话语权。
　　“接受。”华国协会这边，方缘率先开口道。
　　他不得不承认，超梦会玩！
　　考虑到超能力训练家可以给出战精灵进行能力增幅这个Bug规则，超梦作为训练家的话，的确可以称之为“最强训练家”了。
　　甚至，方缘都有点想，干脆让伊布指挥烈焰猴去挑擂算了。
　　伊布的帮助技能，还是很给力的。
　　伊布：？？
　　不过，肯定没超梦的增幅给力就是了。
　　咳，还是让自己来吧，毕竟有Z招式可用。
　　“我们接受。”看到方缘这么干脆利落的答应，文会长等人沉默后，也点了点头。
　　他们没有忘记，这次的带队，是方缘。
　　方缘的决定，大于一切。
　　既然方缘选择了接受，那么方缘肯定有自己的想法吧。
　　“我们也接受。”
　　说到底，此时根本不是能不能赢超梦游戏的问题，而是根本无法拒绝超梦，所以日国协会的藤原会长沉默过后，也选择了接受规则。
　　现在，只能期望，超梦对精灵的实力增幅，没有想象中那么夸张了。
　　这样的话，以6VS78的规则，他们依然还是有很大优势的。
　　未必不能一战。
　　“？？”
　　此时，最懵逼的当属孔亥大师了，你们意识到严重性没有，这能接受？
　　这个规则下，超梦的能力增幅配合那两只超能力系、龙系并存的传说精灵，根本就是无敌好吗。
　　联盟神域那几只顶级守护神过来，都不一定能打赢这个组合。
　　接受了，就等于超梦游戏，直接输了啊。
　　他作为人类中的顶级超能力者，最能明白，超梦能对精灵产生多么巨大的实力增幅。
　　还有，这个新晋十二支是怎么回事……为什么最先开口？！
　　此时……因为华蓝岛附近不适合交流，文会长等人，至今没有告诉孔亥大师关于方缘的身份，这位老爷子，现在还很茫然，这个赤，到底是谁，不仅可以和超梦交流，还有怎么感觉文会长等人，都对他唯命是从。
　　孔亥大师面带疑惑的看着其他十二支们，其他十二支，面无表情。
　　虽然他们知道方缘很强，可是，其实心里也没谱的。
　　毕竟对手是传说。
　　这时，方缘也看向了这个时空的孔亥大师，他知道对方的精灵都在超梦手中，比谁都着急，所以方缘开口：
　　“孔亥大师，请放心。”
　　“这个‘最强训练家’的称号，我可不会那么轻易给超梦的。”
　　……


第954章 争分夺秒！
　　……
　　“这个‘最强训练家’的称号，我可不会那么轻易给超梦的。”
　　方缘面带微笑，说出这句话。
　　这一幕，自然也播了出去。
　　不得不说，方缘作为年轻人，说话方式，和老一辈训练家区别很大。
　　他这样的宣言，直接让日国协会的六位顶级训练家投来诧异目光。
　　也直接让直播前的观众们，微微一怔。
　　这个华国的十二支戌狗，应该说是自信，还是自大呢。
　　又或者说，脑回路有点不正常，一个人类，竟然想和一只传说精灵去竞争虚无渺茫的最强训练家称号……
　　“话说有人知道这个‘赤’的来历吗？”
　　“从没听说过，好像是之前的永恒精灵事件忽然冒出来的一样，不过他那只烈焰猴的实力还是很强的……竟然能和电神柱五五开。”
　　“应该是意外交好守护神级精灵，或者继承长辈精灵的‘训二代’吧，感觉他年纪还没我大，而且，你们看他身边……靠，果然没错，就是一只伊布，我还以为放在外边的精灵都是国家守护神呢，怎么误入一只伊布。”
　　“这个新任十二支，到底靠不靠谱……先是差点惹怒超梦，后是抢在文会长等人之前答应超梦，总感觉有些靠不住，绝对只是继承了长辈精灵的幸运儿，协会内的顶级高手应该很多才对，文会长为什么要让这样的人一起来参战……”
　　方缘作为年轻人，首先给人的印象就是靠不住，远不如老一辈训练家可靠。
　　再加上方缘的表现不够沉稳，一下子引起了广大的讨论。
　　方缘的烈焰猴，连那只电神柱都打不过吧？
　　而那只电神柱的实力，有没有超梦麾下的两只传说精灵强还是一回事。
　　所以，方缘上来就说自己要这个“最强训练家”的名号，的确容易备受争议，会被人认为是初出茅庐心高气傲的新人。
　　现在，华国内外的训练家，都在思考这个“赤”究竟是哪个华国顶级训练家的继承人，反正，没有人相信是方缘自己培养出来了一只能与幻之精灵电神柱对抗的烈焰猴。
　　年龄摆在那里呢，二十岁出头的年纪，能拿下来职业训练家执照就是极为出色的天才了，至于最强训练家？全世界100%的人，都左耳朵进，右耳朵出。
　　很好笑的一句话，不过眼下的场合，却是难以笑出来，毕竟超梦游戏即将进行，而“赤”这个名字，多半也不是真的，查不到什么东西。
　　“就凭你们所谓的羁绊吗？”
　　方缘的宣言，能通过直播在全世界范围内引起热论，自然也让超梦心里不怎么舒服。
　　它看向方缘，质问起来。
　　“恩。你的确很强，但在我看来，根本谈不上是最强的训练家。”方缘面对超梦，直言不讳道。
　　“我会彻底击败你。”
　　咔嚓——
　　方缘话落，超梦周围再次浮现起蓝色的念波，席卷场地碎石飞舞。
　　这一幕，差点吓尿了十二支和十忍士以及观看直播的人们。
　　靠，你怎么还激怒它？！
　　方缘敢怼超梦，自然是因为他知道超梦不会因为这点小事真的暴走。
　　果然，超梦强忍怒意，道：“那接下来就请让我看看你的实力。”
　　就凭影子中藏着的那只精灵？
　　就凭肩膀隐着身的小不点？
　　还是凭借那只弱小无比的烈焰猴，亦或者是根本连自己力量都没有挖掘出来的伊布。
　　超梦多多少少认为方缘与其他人类有些与众不同，但是，方缘却也是最容易激怒它的一个。
　　【这个家伙，理念完全与我相反。】
　　【想凭借战斗来说服我吗？】
　　【可笑，既然如此，那就来吧。】
　　超梦明白了方缘的意图，缓缓从空中降下，站到地上。
　　“请期待吧。”方缘表情也极为认真，并且伸出手臂，让伊布重新爬上肩膀。
　　说完，他晃了晃帽子，用目光看向了某一个直播装置的镜头上。
　　华蓝岛外某地，未来学姐看到方缘的目光，一阵茫然，方缘这是要做什么……
　　苏省，平城，方媛一家三口也通过直播镜头看到了方缘那不服输的目光，忽然一阵心灵悸动。
　　这个叫“赤”的青年，不知道什么原因，总能让他们产生些特殊的情感。
　　“我怎么感觉这个大哥哥……真的会赢。”缘妹看着电视，喃喃自语道。
　　“所以说你跟不适合当训练家——”方爸头大，你这丫头怕不是看他肩膀的伊布可爱，就觉得他很厉害吧。
　　这样的年轻人，老爸跟你说……往往是死的最快的，就跟你那个整天嚷着要成为职业训练家的哥哥一样……
　　没有人看好方缘，只觉得他是这次超梦游戏训练家中的一个另类。
　　哪怕是文会长和十二支等知道方缘来历，知道方缘是另外一个时空“最强训练家”的知情人，此时也很头大。
　　因为，就方缘之前表现出来的战力来看，的确很强，足以轻松战胜他们，可是，现在的情况，变动太大了。
　　能赢下超梦游戏都已经是谢天谢地，方缘不会依然在想如何完美解决超梦事件吧？
　　……
　　华日两国协会同意了规则，这代表，7分钟后九点整，超梦游戏正式开始。
　　这最后的几分钟，竞技场内的氛围格外寂静，超梦等一行超能力系精灵闭目冥想起来，而训练家这边，就没有那么轻松的心情了。
　　“我们一共13人，先安排一下出场顺序吧。”日国协会藤原上人会长沉默后，道。
　　现在，他们之间的战术安排，如何合理的消耗超梦，对于胜负走向极为重要。
　　“那接下来，就交给你们了。”忽然，13名参加超梦游戏的训练家中，方缘看了一眼时间，转头便对着错愕的文会长、藤原会长等一行人道。
　　“啊？”方缘这一番话，不仅让日国协会的几名顶级训练家愣住了，文会长等华国训练家，也愣住了，方缘这是想做什么？
　　“我靠后出场，接下来我需要离开这里一段时间，我争取尽快回来，游戏开始后的战斗，大家请尽力而为。”
　　方缘认真道，并不是在像开玩笑。
　　可是，在日国选手耳中听起来，就和开玩笑一样。
　　这么重要的场合，就算你不先出场，也总得在现场观看超梦的战术风格，对战走向吧。
　　离开这里一段时间，争取尽快回来，是什么意思？
　　难道还有可能赶不回来？
　　这是要当逃兵吗？？
　　哪怕是，文会长已经把此次超梦游戏的指挥权，全权交给方缘，可是他们听到方缘这不明所以的安排，还是迷茫了。
　　方缘没有多说，只是对文会长传出一道心灵感应，便朝着竞技场外部走去。
　　而听到方缘这句心灵感应的文会长，表情极为复杂。
　　“让他去吧。”
　　“我们……正常的参加战斗就好了。”
　　【超梦比我预料中的难以沟通，靠交流肯定很难让它理解，安啦，文会长你们先陪超梦游戏一会儿吧，说来不好意思，我想去临时特训一会儿，不然我感觉接下来这一战，会很难打。】
　　回忆着方缘刚才对自己说的话，文会长看向方缘的背影。
　　“果然，他还是根本没有在意超梦游戏，从一开始，目标就一直是超梦。”
　　“并不是超梦的训练家身份让你感觉超梦游戏棘手，而是，超梦这只无法交流的精灵，让你感觉到棘手？”
　　“临时特训，你是要做什么……难不成要和超梦战斗？”
　　“最多几个小时时间啊……”
　　文会长眉头一皱，随后摇了摇头。
　　方缘的离开，让所有人都把目光看向了他，超梦也不例外，明明是接下来的参战选手，却选择这个时候离开竞技场，的确很让人不解，不过超梦并没有说什么，因为在它看来，方缘肯定会在超梦游戏结束之前回来的。
　　“不是吧，那个‘赤’好像离场了？”
　　“这是要去做什么……”
　　“搞不懂……”
　　观看超梦游戏的观众，也被方缘这一顿操作搞迷糊了，不过很快他们便遗忘这件事，算了，可能是什么战术安排吧，反正擂台战，6VS78，肯定要持续很久了。
　　……
　　与此同时。
　　“布咿！！”
　　从竞技场出来后，方缘便重新乘骑上了快龙，打算去隔壁的龙岛进行一次临时特训。
　　“布咿布咿！！”
　　方缘肩膀，伊布不断询问起来，什么特训？？
　　方缘怎么从来都没跟它们说过。
　　“我也是临时才想到的。”方缘不好意思道。
　　“总之，这次的特训，需要靠大家的力量。”
　　正如文会长所想，方缘和超梦交流失败后，就已经觉得超梦游戏无所谓了。
　　因为除非超梦自己下来战斗，否则方缘觉得超梦游戏中哪怕有拉帝欧斯、拉帝亚斯，自己也能战胜。
　　现在，方缘只想做的一件事，就是想办法，体现自己和精灵们的羁绊，靠羁绊，战胜超梦。
　　并不是试图和小智一样去感化，而是和赤一样，去通过战斗，战胜它自己，让超梦明白，人类和精灵的羁绊之力可以超越一切。
　　超进化，还不够。
　　心之力，也不够。
　　他需要更强的能力。
　　这也是他跑来临时特训的原因，就在刚刚，他已经猛然想到了。
　　“洛托姆，你关注下超梦游戏的直播情况，我们的时间很紧迫，必须争分夺秒。”
　　“收到洛托~！”方缘口袋的洛托姆开口。
　　72VS6，每一场战斗按平均3分钟算，留给他的时间，也仅有几个小时而已。
　　……


第955章 恐慌之始
　　……
　　方缘离开后，没有多久，时间到达超梦游戏的开始时间。
　　超梦缓缓飞向场地一侧，目光看向两国训练家的方向，开口道：“开始吧。”
　　“康金——”
　　超梦这一边，直接选择了自己首发，刚才超梦身后的十几只超能力系精灵中，一只巨金怪猛然飞出。
　　巨金怪，巨大的机械生命体，全身青蓝色，双眼通红，脸上有一个“X”型的银色金属交叉！
　　作为超能力系、钢系准神，实力的强大毋庸置疑。
　　看到这只巨金怪后，两国选手方，孔亥大师略微的蛋疼，因为这只巨金怪，好像是克隆它的巨金怪而成的。
　　他那只巨金怪，拥有种族极限的实力，靠他的超能力增幅，能拥有短暂和守护神级战力抗衡的战斗能力，而这只巨金怪，看上去明显更强了。
　　“交给我吧。”
　　经过讨论，日国方面，一个穿着黑色西装，面向偏老，留有褐色短发的中年男子站出。
　　他名渡部炎，是一名比较擅长火系的顶级训练家。
　　“炎，拜托了。”日国藤原会长朝着他点了点头。
　　华国方向，众人也朝着他点了点头。
　　作为临近两国的顶级训练家，他们之间也都是老对手了，自然知道对方的实力，这种时候，也只能相信每个人了。
　　“渡部大师是日国顶级的火炎系大师之一，每一只精灵都身经百战，他的王牌精灵喷火驼，已经被锻炼到真的可以将熔岩作为食物，自身的地面属性也好，火属性也好，都是相当克制巨金怪的，看来这次我们的训练家是打算以属性优势慢慢对超梦进行消耗……”
　　以联盟论坛解说室的卡梅隆为主，各个频道，都有对日国渡部炎大师进行起介绍。
　　这是国际上颇有声誉的一位火焰大师，更是交好日国内一位栖息在火山中的守护神，但可惜，这次的战斗，那只守护神并不愿意帮忙。
　　……
　　场地上，渡部炎凝重的看向超梦和巨金怪，出来打头阵，几乎是最艰巨的任务了。
　　“去吧，喷火驼！！”
　　战胜对方！！
　　渡部炎心中大喊，他的几个核心主力，实力相差不是特别悬殊，但是喷火驼作为他的初始搭档，配合最默契，所以为了保险起见，他直接选择了让属性最占据优势的喷火驼出场。
　　喷火驼有着橘红色为主的皮肤，背上的驼峰有类似岩石的结构，看起来就像是火山，此时，它的眼神犹如熔岩般滚烫。
　　“呜呔！！”一声大吼后，喷火驼四蹄和驼峰冒起火焰，仿佛火山爆发的前兆。
　　超梦游戏的规则，没有裁判，当两只精灵登场5s后，即为对战开始的信号。
　　“使用喷火！！”渡部炎最先开口。
　　轰！！
　　下一秒，喷火驼背部的驼峰出现些许裂痕，滚烫的岩浆喷涌而出，顷刻间几十团拳头大小的席卷烈焰的岩浆团漂浮在了天空中，犹如逆飞的流星一般吞噬向半空的巨金怪。
　　招式还没接近，巨金怪就感受到了一股连它的念力都能灼烧的力量。
　　“出现了！！是渡部炎大师喷火驼的拿手组合技‘流星火山’，超负荷的调动力量，从而主动激发愤怒穴位特性，施展最强的怒火包裹体内的岩浆一同进行攻击——这一招，足以把大地化为一片熔岩火海。”
　　各大解说室，对于渡部大师比较了解的训练家，都认出了这一手绝活，不由得眼前一亮。
　　最强怒火与岩浆之力的结合！
　　日国协会十忍士，没有一个弱者。
　　哪怕是文会长等人，也不得不承认这招的破坏力，已经超出了顶级范畴，足以威胁到守护神层次。
　　然而。
　　面对这震撼的一招，超梦却从始至终面无表情，而是直接心灵感应给巨金怪下达了指令。
　　“重力。”
　　“康金——”虽然实力足够强，可是巨金怪刚刚被克隆出来，根本没有与之匹配的战斗经验，战斗技巧，交锋仅一回合，包括参赛选手在内的绝大多数顶级训练家，都看了出来巨金怪对于战斗节奏把控很差。
　　但是……
　　随着超梦双目弥漫起白色光芒，使用起超能力对巨金怪进行起增幅，一切都没有那么重要了。
　　轰！！！
　　一瞬间，巨金怪好像变了一只精灵一样，眼神格外凶残果断起来，恐怖的重力，以巨金怪为中心，朝着场地压了下来。
　　一瞬间，场地模糊，爆裂喷涌的怒火，停滞在了半空，然后根本没有反抗之力的，从空中爆开，仿佛天塌陷一般，无穷火焰坠落。
　　咔嚓！！
　　火焰流星雨之中，喷火驼脚下的地面开始裂开，喷火驼瞪大眼睛，不敢相信的承受着忽然降临的巨大力量，一瞬之间它仿佛自主使用了挖洞技能一样，直接塌陷入场地的裂缝中。
　　“呜呔——”
　　不等喷火驼惨叫，不等任何人反应过来，巨金怪使用超能力开始引起地震，轰隆隆片刻，整个竞技场的地面，支离破碎，成为了一片废墟，而地底的喷火驼，早已经不知道经历多少次大地的冲击波，完全失去了反应。
　　这一幕，让渡部炎大师愣在了原地。
　　让所有人愣在了原地。
　　一只准守护神级精灵，竟然在超梦这只巨金怪手底下，连一招基础的重力都撑不过？？
　　“怎么可能——”他下意识开口。
　　文会长、藤原会长等人，面色也十分的凝重。
　　“我说过，那些精灵自身的实力，或许不值得重视，但是，经过超梦的能力增幅后，那十几只超能力系精灵，每一只都可以看作是守护神级别的强大精灵了……”
　　“而且，是享有超梦那带有破坏、毁灭性质的超能力，享有超梦那传说级的战斗意识的接近高级守护神的怪物……”孔亥大师在一旁，有些无力道。
　　世界各地，所有训练家，都沉默的看着这场秒杀。
　　看着一个重力+地震的组合技，将竞技场场地全部毁灭的画面。
　　“仅仅是这样，都能秒杀世界上名列前茅的顶级训练家的王牌了，如果是超梦自己出手，该有多强……”
　　“孔亥大师说得对，不应该接受这样的规则才对，这简直是开挂吗，这怎么可能赢。”
　　与此同时。
　　“只有这种程度吗。”
　　不费吹灰之力的辅助巨金怪赢得了胜利后，超梦露出兴趣乏乏的表情。
　　人类与精灵的羁绊吗。
　　果然不过如此。
　　在它绝对的实力面前，根本不堪一击，哪怕它不直接使用自己的力量，只是凭借超能力短暂激发了巨金怪自身未被开发的潜能，巨金怪就展现了足以横扫一切的气势。
　　“派出下一只精灵吧，不要浪费时间。”
　　超梦目光一闪，喷火驼直接被它从地底瞬移出来，扔了过去，同时，刚才损坏的场地，直接在超梦“意念造物”的超能力下，全然恢复过来。
　　“……”
　　看着身边昏迷、满是伤痕的喷火驼，渡部炎陷入了沉思。
　　……
　　“好惨啊洛托……”
　　从华蓝岛，全力飞到龙岛，就是快龙不到一分钟的事情。
　　此时，方缘早就已经在龙岛开始了特训。
　　关注超梦游戏情况的洛托姆，发现日国第一位选手全部六只精灵，只是不到5分钟就被一只巨金怪横扫干净后，顿时担忧起来。
　　比方缘预计的用的时间还短。
　　超梦那家伙，简直就是怪物，轻而易举的把精灵的潜能全部激发了出来，让精灵发挥出了200%的实力。
　　对于超能力的理解，世界上任何一个顶级超能力训练家，都要照超梦差太多了。
　　“不要担心，有心之力作为引导，这项修行，比我想象中的要更容易……”
　　洛托姆极为担心的时候，方缘那边传来声音。
　　“好的洛托……”听到方缘的声音，洛托姆顿时又信心满满，继续关注起超梦游戏。
　　不仅是洛托姆，此时，口口相传之下，超梦游戏的关注度，简直要比任何一届世界赛，要比之前的守护神之战关注度还高了。
　　这可不是小打小闹的比赛了，而是决定两个国家命运的战斗。
　　不少人都想知道结果怎样。
　　“虽然很不想承认，但是不得不说，现在的局势，非常糟糕……”联盟解说室，卡梅隆解说员不断进行着分析。
　　“超梦手下可以出战的六只精灵，在它的增幅下，实力最弱也有堪比国家守护神的战力，虽然在普通守护神级战力的数量上，可使用精灵的数量上，依然我们这边占据优势……”
　　“可是别忘了，那两只传说精灵……它们经过超梦的增幅后，实力究竟会变得多么强大。”
　　超梦游戏，持续的进行着。
　　随着进行，文会长和藤原会长的表情越来越难看。
　　他们的战术，逐渐转变为了先拿顶级四阶段的战力以及准守护神级战力，去不断的消耗超梦的普通主力，以及超梦自身的状态。
　　然而即使是这样，单凭巨金怪一只精灵，仍然是单挑挑翻了10只精灵了，并且，看上去依然没有感觉到多少疲惫。
　　目前第二个上场的是华国未羊乔敬大师，她打算以受队拖延时间，多给方缘留些时间，但是她的受队，面对巨金怪的凌厉攻势，却也是频频受挫。
　　只是坚持的时间比渡部炎多一些，但是局势上，并未占据上风。
　　“所以说，这样的家伙，不管来多少都是一样。”
　　战斗场数越来越少，超梦的内心也越来越冷酷，越来越对训练家这个职业感到失望，对人类感到失望。
　　或许人类中的超能力者，勉强还能对精灵起到一些帮助。
　　但是这些普通人，能做的都是什么？
　　在一旁下达命令、加油助威？
　　有什么用。
　　连自己精灵的反应速度都已经跟不上了，反而只会拖累它们罢了。
　　感受到对面训练家的绝望，超梦不耐烦的继续帮助巨金怪拿下第二场胜利。
　　至此，已经2个参赛选手，一共12只精灵被淘汰。
　　而超梦这边，一只巨金怪却依然没人能敌。
　　进行到这个份上，日国内、华国内，观看超梦游戏直播的训练家，已经开始流出汗滴。
　　这个发展……不会是要输吧。
　　难道真的要举国抛弃训练家这个身份？
　　还是说，最后和超梦全力开战？
　　不管是哪个，后果都是十分严重……
　　……
　　未羊乔敬大师下来后，两国的顶级训练家中，陷入了短暂的寂静后，文会长观察向巨金怪到道：
　　“那只巨金怪，看上去好像有些疲惫了。”
　　“孔亥，你有什么建议。”
　　“唉，以超能力激发精灵潜能，进行增幅式战斗，往往累的是训练家，不过由于超梦太过于变态，此时长时间战斗下来，疲惫的变成了巨金怪。”孔亥大师摇头道：“所以，我们下一个选手，可以派出一只真正的守护神级战力了，去拿下巨金怪。”
　　孔亥大师觉得太可恨了。
　　他自己和巨金怪配合，都无法展现这样的实力。
　　而现在拷贝他们战斗风格和精灵的超梦，却这样大发神威，实在让孔亥大师心中不是滋味。
　　“第三场……”
　　接下来，华国这边，让江馗大师出战了。
　　他来自灵界一脉，交好一只灵界的守护神，那只国家守护神，在守护神之战时候，便替华国出手了一次，这一次，许诺了诸多承诺后，江馗又把它喊了过来。
　　“我真的后悔跟你们过来了，这家伙，简直是个怪物，是怪物中的怪物……”
　　从异空间缓缓浮现出身形的华国守护神之一，一只黑夜魔灵使用心灵感应，沉重的开口。
　　自己为什么要想不开听了江馗的鬼话，来帮他们对抗超梦。
　　虽然它一直隐匿在异空间，可是超梦一个眼神，就让黑夜魔灵清楚，自己在超梦眼中，没有任何秘密可言。
　　“拜托了。”江馗大师苦笑道。
　　接下来一战，格外惨烈。
　　江馗大师先用三只精灵进行了轮换灭歌、同命战术，再次消耗了巨金怪一番，最终，才终于让黑夜魔灵上场，成功收割了超梦的第一只精灵，巨金怪。
　　超梦游戏进行到这里，终于换掉超梦一只精灵，直播频道前的训练家们不由自主松了口气，可是马上，他们又轻松不起来了。
　　接下来，超梦派出的第二只精灵胡地，继续展现了不逊色巨金怪的实力，不仅一举击溃了黑夜魔灵，还把江馗大师剩下两只精灵轻松战胜。
　　“继续。”超梦开口。
　　巨金怪的战败，超梦并没有觉得怎样。
　　因为巨金怪确实已经超负荷了，无法再承受它的力量开发。
　　普通的精灵……终究是有极限的。
　　虽然它也可以使用超能力帮助场上的巨金怪治疗，甚至在之前的战斗中，利用心灵感应和预知未来，给予巨金怪更好的帮助，但是超梦都选择没有做。
　　没有那个必要。
　　巨金怪坚持不了了，那换下一只精灵来就好了。
　　……
　　就这样，以相同的战术，华国协会、日国协会，不断消耗着超梦。
　　一个训练家……两个训练家……同样的，超梦也在用同样的方式，接连击溃了华、日两国9名训练家。
　　其中，甚至包含了数只外援守护神。
　　最可怕的是，直到现在，超梦手上依然有三只精灵可用，一只是已经逐渐要接近极限的沙奈朵。
　　两只是根本还未出战的拉帝欧斯、拉帝亚斯。
　　而人类训练家这边，华国有三人未上场，文会长、寅虎付黑，还有失踪的方缘。
　　日国方，就只剩下了一个藤原上人会长没有上场。
　　“各位，接下来请做好心里准备。”
　　进行到这个份上，已经不用想了，人类一边输定了。
　　光是那几只普通的超能力系精灵，在超梦的增幅下，都能压制国家守护神。
　　那两只高级守护神级别的拉帝欧斯、拉帝亚斯，在超梦的增幅下，恐怕实力不会逊色顶级守护神，完全无法对付！
　　“我来吧。”
　　接下来，文会长看了一眼时间，毅然登场。
　　作为华国最强，他一出场，华国方面士气达到了巅峰。
　　“如果是文会长……应该可以创造奇迹的吧……”
　　不管面对谁，超梦都是平淡的接受战斗。
　　接下来，文会长首发了路卡利欧，轻松击败了达到极限的沙奈朵。
　　不过，这并没有什么值得高兴的。
　　因为沙奈朵倒下后，超梦的目光，终于看向了拉帝欧斯、拉帝亚斯。
　　“呜——”其中，在超梦的示意下，红色的拉帝亚斯缓缓飞向场地，目光波澜不惊的注视着对面的路卡利欧。
　　拉帝亚斯、拉帝欧斯这两只精灵，不同于超梦麾下的其他顶级战力，这两只精灵不是被克隆出来的，而是超梦意外在大海上发现它们的。
　　拉帝亚斯、拉帝欧斯本来与世无争的生活在一座岛屿，不过某一天，一群人类以开发秘境岛为由，开始对岛屿资源进行大量的收割，对岛屿进行起改造。
　　那时候的拉帝亚斯、拉帝欧斯，远没有现在这样的实力，再加上爱好和平，拉帝亚斯、拉帝欧斯，根本不想与任何生物起冲突，只能默默离开岛屿。
　　那座岛，就是华蓝岛。
　　就这样，两只精灵开始一直在海上流浪，虽然离开了岛屿，但是因为岛屿还非常值得它们留恋，它们还会时常回来看一看的。
　　可是，随着时间的流逝，岛屿的样貌距离最初的样貌，却越来越陌生起来。
　　直至，遇到超梦，超梦看穿了它们的内心，对它们发出了邀请。
　　精灵的家园，不应该就这样任由人类践踏。
　　被超梦说服后，两只精灵决定跟随超梦一同重建华蓝岛。
　　所以，接下来的战斗，必须要赢！！
　　“呜——”在超梦的潜能开发下，拉帝亚斯双瞳弥漫着白色光芒，能力施展到了极限，强大的超能力造诣，让拉帝亚斯完全可以轻松屏蔽路卡利欧的波导感知。
　　宛如神速般的速度，让拉帝亚斯又犹如红色闪光，轻而易举躲过路卡利欧的攻击。
　　这场战斗，根本没有任何悬念。
　　路卡利欧，连十秒钟，都没在这只在超梦增幅下，实力已经达到顶级守护神层次的拉帝亚斯手下坚持到。
　　“欧咔——”被轰飞到墙壁上后，路卡利欧用于感知的波导消散，失去了战斗能力。
　　这只精灵，是文会长的王牌。
　　然而，随着超梦派出的精灵越来越强，即使是文会长，却也和之前的选手没什么区别，依然很快输掉。
　　“不要紧，那只水箭龟还没出场，那只水箭龟的实力，大家都看过守护神之战，想必大家都清楚……”联盟解说室，卡梅隆解说员满头大汗，虽然，他自己也觉得自己这番侥幸，有些可笑。
　　结果，不出意外，哪怕是达到高级守护神层次的水箭龟，也没在拉帝亚斯面前坚持多久。
　　实力本来就有所不如，而且还是面对传说精灵这种种族能力强到离谱的怪物，根本没有什么获胜的希望。
　　接下来，文会长陆续战败，华国老一辈训练家眼中的不败战神，战绩凄惨。
　　“怎么会……”
　　“竟然连文会长也……”
　　“完蛋了。”
　　这个结果，让无数人绝望。
　　文会长自己，也很无奈，果然不能不服老。
　　文会长回来后，冲着付黑和藤原会长摇了摇头，道：“尽量拖延时间吧。”
　　“这种情况，拖延时间还有用吗。”藤原会长脸色有些难看。
　　输了。
　　那两只传说精灵的实力，实在是太强了。
　　而且最让人难以接受的是，经历了几十场战斗的增幅，超梦，竟然没有半分疲惫之色。
　　这岂不是说，就算接下来全面开战，他们也是虚弱的一方，而超梦，毫无消耗？
　　“想赢的话，照做就好。”付黑不耐烦道，直接走了上前，他也明白，以自己的实力，肯定无法对抗拉帝亚斯，但是现在，也只能上了。
　　现在，全部希望都压在了方缘身上。
　　但是这个恶劣的家伙，竟然到现在都没有归来？
　　虽然说，是因为他们输的，实在是太快了一点。
　　华国战神付黑登场。
　　暗地里，有人已经认为，正值年轻的付黑实力已经超过了年老的文会长。
　　这场对战中，付黑的实力得到了证实，一直屈居于华国第二的他，实力的确已经不逊色文会长多少了。
　　甚至在指挥方面，还要更出色一筹。
　　然而。
　　也仅是如此。
　　六只精灵，依然连拉帝亚斯都没有击败，甚至，没有对拉帝亚斯造成什么太大影响。
　　战斗结束后，付黑就像一个闷葫芦一样回来了。
　　文会长沉默的看向了他，这场战斗，付黑没有让他交好的那只守护神出战，这是担心之后还有一场更严肃的战斗吗。
　　总之保留实力也是好的，因为就算是那只守护神，也绝对不可能是拉帝亚斯的对手。
　　“藤原会长，目前只剩下你了。”
　　“我知道。”藤原会长带着身边的高级守护神级别的雪妖女，毅然决然上场。
　　然而，藤原会长此时的内心，却是极度崩溃。
　　开什么玩笑，对手是两只顶级守护神级别的精灵……败了，已经败了。
　　虽然也想有必胜的信心，但是，理智这种东西，却让藤原上人能够清晰判断局势。
　　他心态低落的登场。
　　“只剩下一个人了吗。”超梦表情平静，那个叫“赤”的人类，还没有回来。
　　既然如此，他就是最后一个了。
　　感受到对手的心情，超梦内心更加不屑起来。
　　对手竟然都是这样的家伙，简直无聊，这场游戏，让它更清晰的了解到人类训练家这种生物了。
　　轰！！！
　　不足5分钟的战斗后，随着藤原会长的最后一只精灵雪妖女被拉帝亚斯从异空间轰出，砸入地面，现场一片寂静。
　　这一场战斗，依然没有任何悬念。
　　至此，华、日两国训练家，已经败了12名。
　　只剩下了一个方缘。
　　而超梦那边，拉帝亚斯只是看上去有些喘息，而超梦自己，却是完全没有任何变化，再加上那一只还未出战的拉帝欧斯，这一刻，各大超梦游戏解说室的解说员们，齐齐不说话了。
　　世界，仿佛安静了。
　　最后的希望也输了，这场超梦游戏，彻底输了。
　　超梦彻底让全世界的训练家，再次见识到了传说精灵的力量。
　　这根本是人类训练家难以抗衡的实力……只是辅助其他精灵，就横扫了两个国家的顶部战力，完全让人看不到胜利的希望。
　　“继续。”超梦开口。
　　“让你们最后的参赛者，上来吧。”
　　超梦的声音，冷酷无情。
　　它尽可能快速的解决之前的对手，就是为了与方缘一战。
　　这些人类训练家中，它最想战胜的，就是方缘。
　　通过绝对的实力，让方缘认识到自己的理念，所谓的羁绊，究竟多么不堪一击。
　　“方缘……”
　　华国的文会长和十二支们，看向方缘之前离开的方向。
　　方缘还没回来啊！！
　　方缘到底去哪了，这都轮到他上场了，怎么还没过来。
　　说好了会尽快回来的呢。
　　“完蛋，彻底输了。”
　　“还剩下华国那个年轻人了，狗屁的‘赤’，藤原会长和渡部大师他们都输了，已经结束了。”
　　“这个超梦根本不是人类能对抗的。”
　　“还好我不是训练家，接下来会开战吗。”
　　“我们快逃吧。”
　　华、日国内，已经有不少训练家已经觉得没有什么希望了。
　　还只剩下了刚才那个只会说大话的小鬼，一个年轻人而已，接下来能做什么？
　　给拉帝亚斯多送几个人头吗？
　　“你在做什么。”华国内，关注超梦游戏的未来学姐，握紧拳头，焦急的看着屏幕，却依然不见方缘的身影。
　　“那个大哥哥呢。”苏省平城，方媛问向方爸方妈。
　　方爸方妈摇头。
　　即使他们不是训练家，也基本可以判断，输了。
　　固拉多和盖欧卡之灾历历在目，这些传说精灵，根本不是人类能对抗的。
　　灾难，又来了，这一次，是战争吗。
　　他们希望“赤”出现，也不希望出现，或许就这样离开，能避免一场死战吧。
　　华蓝岛外，联盟主席安东尼奥长叹口气，结束了啊。
　　他带来这些力量，也不知道能不能顺利护送两国的顶级战力离开。
　　法国观星塔，紫菀大师又进行了预言，混沌的星空，已经让她看不清一切走向。
　　太平洋诸岛。
　　甚至四岛守护神这样的传说精灵，也在通过岛屿之王家里的电视，观看着超梦游戏的一切。
　　“卡璞——”这四只精灵面无表情，不知道在想些什么。
　　现场中，超梦见方缘迟迟没有出现，看向了文会长和藤原会长两人。
　　“再给你们3分钟时间，如果接下来最后一名选手不出现，这场游戏，便算你们认输。”
　　“请做好放弃训练家这个身份的准备——”
　　“如果。”
　　“你们人类不遵守游戏规则的话，接下来你们国家的某一地点，就会像这座岛屿一样……”
　　面对文会长、藤原会长以及全世界的人们，超梦冷酷无情道。
　　说完，它手掌心凝聚一颗蓝色的光球。
　　下一秒，蓝色光球缓缓漂浮起来，像是瞬间移动一般，消失在了原地。
　　与此同时。
　　直播镜头，转换到了一座无人岛上空。
　　全世界的观众，可清晰看见这座巨大的无人岛。
　　“那是风吹岛，是离华蓝岛最近的一个无人岛，除了石头就是石头，资源匮乏，环境恶劣，没有任何生物居住，不过面积很大，是华蓝岛的三分之一。”
　　解说室，有训练家认出这座岛屿，开口道。
　　然而，紧接着，他们表情逐渐凝固。
　　刚才超梦凝聚的那颗蓝色光球跨越万里，直接出现在了这里。
　　从天空而落。
　　轰！！！！！
　　剧烈的白色光芒闪烁，一朵巨大的蘑菇云升起，接下来，画面中，除了波涛汹涌的巨浪，瞬间形成的暴风雨，风吹岛直接消失在了巨大的漩涡中。
　　一击灭岛，震动百里！
　　无数人瞳孔直缩，这还是超梦第一次展现大范围的破坏招式。
　　如果超梦游戏输掉，两国的训练家不遵守游戏规则，放弃训练家身份的话，超梦会把这样的招式，在人类城市释放？？
　　“逃……快逃啊！！”
　　超梦一个招式，直接将两个国家推到了无尽的恐怖的深渊，让人人自危起来，无数人恐慌万分，生怕这样的招式接下来落到自己头上，尤其是华蓝岛的居民，直接发疯了一样吓破了胆，因为刚才岛屿毁灭的剧烈声响，他们听的一清二楚。
　　……


第956章 以“赤”之名
　　……
　　3:00……
　　2:55……
　　2:30……
　　时间，一点点流逝。
　　文会长、藤原会长等人，面色惨白无比。
　　超梦这一手灭岛威胁，确实把他们震慑住了。
　　这是类似预知未来的招式。
　　把念力团传送到异空间，再从指点地点出现。
　　这样的招式，根本防不胜防，比那些大规模的禁忌武器还更有威胁。
　　哪怕是世界各大国，面对超梦这样的威胁，也非常无力。
　　“难道真要举国放弃训练家身份吗。”
　　“还是说，真的要开启第二次人类与精灵之间的‘魔兽战争’”
　　这一刻，就连一直把希望寄托于方缘身上的华国顶级训练家们，内心也开始动摇起来。
　　超梦太强了。
　　除非数只传说精灵联手限制封印住它，不然，这只精灵，就是全世界的巨大威胁！
　　绝望，却又想挣扎一下的矛盾心情，出现在了现场每个训练家心中。
　　“抱歉，来晚了。”
　　就在所有人都内心动摇的时候，竞技场入口方向，快速掠过一道身影。
　　神速赶来的快龙，一个急刹车停在了场地之前。
　　快龙身上，方缘看向四周，不好意思道。
　　他的肩膀，伊布帮助方缘扶正了帽子。
　　“主要是没想到……你们输掉这么快，连3个小时都没拖到。”方缘心中嘀咕。
　　要不是他们天赋好，说不定还真来不及。
　　“‘赤’……”
　　看到方缘后，文会长等人，终于如释重负的吐了口气。
　　“回来了吗，不过有什么用……”
　　观看直播的人们，此时茫然无比，回来了，又怎么样，还是输定了。
　　不过，超梦倒是对于方缘的归来极为满意。
　　“人类——”
　　“让我看看，你的自信究竟来源于什么，要如何击败我！”
　　终于等到方缘，超梦的目光一下子不善起来。
　　它身前，拉帝亚斯高鸣一声，飞行盘旋于天空，目光灼灼的看着方缘。
　　“果然就和预料中的一样，还剩下拉帝亚斯、拉帝欧斯吗？”
　　方缘观察了一下，在所有人的注视下，径直走向了场地。
　　“伊布，第一个家伙，交给你了。”
　　一边走，方缘一边开口道。
　　“布咿！！”伊布点了点头，从方缘的肩膀一跳而下，快速跑上场地。
　　这一幕，直接让不少人露出“？？？”的表情。
　　什么意思？？
　　等了半天，最后一个选手“赤”，竟然派出一只伊布和传说精灵进行战斗？？
　　那只能和电神柱五五开的烈焰猴呢？？
　　这一刻，就连联盟论坛解说室的卡梅隆解说员，也都有些无法解说方缘这一首发行为了。
　　这种级别的战斗，首发伊布……
　　这是想做什么？？！
　　除了超梦外，没有任何人看好方缘。
　　“看不穿那只伊布……”已经近乎绝望的孔亥大师，盯着伊布观察了许久，摇了摇头。
　　这样只有两种可能，一是伊布没什么特殊的，二是这只伊布，比起常规的守护神还可怕。
　　孔亥大师想了想，怎么也不认为是第二种。
　　哪怕是超梦，也是因为伊布和它比较类似，所以才格外重视一些。
　　但是，它也并没有认为这只伊布，能发挥出超越拉帝亚斯的实力。
　　嗡！！！
　　虽然之前已经战斗了十几场，但是拉帝亚斯看起来，仍然有着很不错的精神，尤其它双目中弥漫的白光，更象征它的潜能已经被开发到了极致。
　　顶级守护神实力的对手。
　　这样的对手，方缘之前从未真正对战过。
　　如果是正常对战，哪怕伊布有着Z招式可用，也不是那么轻松。
　　但是，方缘有比克提尼辅助。
　　早在今天早上，比克提尼就给伊布强化了数遍。
　　比克提尼的力量，经过长时间的锻炼，差不多能在其他生物的体内保留12h时间，这期间，这股无限力量，是完完全全属于被强化精灵的，这正是比克提尼被誉为胜利之星的原因，所以现在伊布的状态，格外的好，基础实力的话，应该也不亚于任何高级守护神了。
　　算上它那进化形态归元后的“780种族值”，普通的传说精灵，还真不一定有它有牌面。
　　方缘觉得，超梦肯定不介意让伊布以现在的状态，和拉帝亚斯进行一战。
　　事实上，即使是超梦，也根本看不出什么，它可以看出比克提尼的隐形，但是，却无法看透比克提尼无限能量的本质。
　　差不多是两只精灵对视五秒的时间，超梦最先下达了指令。
　　“精神强念——”
　　“呜——”指令下，拉帝亚斯双目中的白色光芒更加闪亮，顷刻就凝聚一股恐怖的精神洪流像海啸一般朝着伊布吞噬而来。
　　这一次的精神强念，比起拉帝亚斯之前使用的任何一次招式威力都要更大。
　　像是能毁天灭地一般，带着极为恐怖的声啸。
　　“会死的……”
　　除了文会长和为数不多十二支，其余人，根本对伊布的实力完全不知情。
　　看到超梦即使面对伊布这样的精灵，依然使用了这么大威力的招式，不少人齐齐闭上了双眼。
　　“吖——”华国苏省平城，小方媛情不自禁闭上眼睛。
　　根本不可能赢啊，两者根本不是一个量级的。
　　哪怕是那些专业素养强大，能忍住让自己去清晰看完这一回合交锋的人，此时内心也有些复杂。
　　让一只伊布来参加这样的战斗，这个“赤”，到底怎么想的？？
　　“你们别忘了，之前这只伊布，好像还替这个‘赤’抵挡过超梦的瞬间气势，说不定很强呢……”有直播间的解说者自己都没自信道。
　　那多半，是超梦懒得理会，没有真的想出手吧，不然，就凭一只伊布，怎么可能抵挡得了超梦的力量。
　　众人感觉下一秒，就要见到伊布被精神强念剿成虚无的画面。
　　“布咿——”
　　然而，下一秒，众人觉得要出现的画面，并没有出现，反而，他们开始不敢置信的揉起了自己的眼睛。
　　面对眼前的白色念力洪流，场地对面的伊布，竟然直接分出八个分身，然后，算上本体一共9只伊布，共同使用起念力。
　　轰！！！！
　　九道极为恐怖的橙红色念力，融合成一团，宛如形成了一颗小太阳一般，一瞬间与拉帝亚斯的精神强念碰撞，两股极为恐怖的冲击波，疯狂挤压膨胀，然后瞬息，化为破坏力十足的爆炸余波向着四周扩散而去——
　　恐怖的念力余波扩散撞到超梦提前制造的光墙领域，顿时掀起巨大的涟漪，哪怕完全被抵挡住，整个华蓝洞窟竞技场，依然是强烈动摇起来。
　　挡……挡住了？！
　　无数人瞠目结舌的看着这一切，这怎么可能。
　　连文会长、藤原会长的主力，在这只拉帝亚斯面前，也根本没有任何反抗之力啊……
　　而这只伊布……竟然成功挡下了对方的攻击？！
　　“这个威力——”
　　日国的几名训练家，在剧烈的震荡下，差点摔倒，他们不敢置信的看向文会长等人。
　　这个训练家，到底是怎么回事。
　　“我之前说过了，赤是我们的秘密武器……超梦游戏能不能取得胜利，就靠他了。”文会长长呼一口气，不过心情并没有平稳下来。
　　这才仅仅是个开始……接下来会如何，还都是未知呢。
　　“超梦……”
　　“接下来轮到我们了。”
　　方缘按了按帽子，然后抬起头来，道：“以‘赤’之名，我会战胜你的。”
　　“狂妄——”方缘的态度，彻底让超梦愤怒，仅有这种程度，就想要战胜它了吗。
　　刚才只不过是热身罢了。
　　真正的战斗，现在才要开始。
　　无论是超梦，还是方缘，都是这个想法。
　　方缘望着场地上的九只毛茸茸的棕色伊布，露出胜利的笑容。
　　伊布归元后的这四个月内，他们可不是没有半点进步。每个精灵实力进阶的同时，手段也在逐渐丰富。
　　这也是方缘称自己为那个时空最强训练家的原因。
　　眼下，伊布分出了八个替身。
　　虽然是借助了比克提尼的部分无限力量强化了心灵力量才做到的，但是，确实比归元之前，多出了四个，多了整整一倍。
　　而且，这还不是极限，对于无限能量的运用，可不仅是比克提尼在进步，伊布它们，也在进步。
　　在方缘的要求下，方缘部分精灵，已经做到将比克提尼赋予的无限能量，分多次的使用。
　　也就是说，比克提尼的强化，对于伊布来说，早就不是一次性的强化，而是一股可以控制的隐藏力量。
　　此时，伊布的八个替身中，便还蕴含着一些万能性质的无限力量。
　　这些无限力量，理论上是可以转变为任何能量的。
　　于是。
　　就有了现在的这一幕，哪怕是刚想下达指令的超梦，也被眼前这一幕震撼到。
　　“这……这不是影子分身！”
　　“这是替身！！”
　　“整个八个替身？？”
　　这期间，也有人注意到了九只伊布每一只的动作并不是同步的，断定了伊布使用的是替身招式，而非影子分身。
　　影子分身分出八个，很简单，绝大多数训练家都能做到，但是八个替身，却是没有人听说过。
　　而接下来这一幕，更是没有人见过。
　　“这是……”
　　超梦也露出凝重的表情。
　　无论是在场的训练家，还是观看直播的训练家，都露出震惊之色，看向了场地之中那八个被白光萦绕的替身。
　　进化之光！！？？
　　没有任何进化石！！
　　伊布在对战中进化了？？
　　等一下，不对劲，那些精灵，分明不是伊布，而是伊布的替身招式啊！！
　　这怎么可能。
　　众人瞪大眼睛，下一秒，只见，那八只进化之光萦绕的伊布替身，周围的光芒开始快速转变。
　　金色、蓝色、红色、黑色、紫色、绿色、冰蓝色、粉色……八种不同的光芒，萦绕在了一起。
　　轰！！
　　待进化之光彻底散去，以搭档伊布为中心，身后站有雷、水、火、月、太阳、叶、冰、仙子八种伊布进化形态的伊布特战队正式登场。
　　“布咿！！”一共九只伊布共同发出声音，向拉帝亚斯邀战！
　　九个不同形态的伊布，直接让所有人傻眼。
　　哪怕是超梦，都露出十分吃惊的表情，无法理解是怎么做到的。
　　【是自己小看了这只和自己有着相同经历的小家伙了吗……】
　　超梦茫然间，方缘一个响指。
　　“伊布，九彩升华，齐聚顶——”
　　并非是Z招式。
　　而是单纯八个进化形替身配合而成的攻击版九彩升华齐聚顶组合技。
　　因为归元后对于各属性的理解更加透彻，这一招组合技的释放速度，早就和之前的缺陷版天差地别。
　　几乎是瞬间，八只伊布进化形漂浮起来，自身化为了各色光团，配合搭档伊布身前的一颗无属性，也可以说是一般属性的白色光球，九道光团，直接形成了一个互相旋转的星系。
　　完全版的九彩升华齐聚顶，比起Z招式，有一个好处，就是九道光团互相旋转攻击时，带有一股十分强大的吞噬力。
　　“不好——”
　　看到这道攻击，就算是超梦自己，都感受到了威胁，虽然很难重创它，但是伤到它，却是绝对没有问题，这样的招式，根本不是拉帝亚斯能够抵挡的。
　　会死的，不是伊布。
　　而是，拉帝亚斯。
　　“呜——”几乎是一瞬间，拉帝亚斯便目光茫然的被九彩升华齐聚顶的强大吞噬力限制住，仿佛有一条隐形的锁链，在拉住它一样，原本经历了那么多场战斗，拉帝亚斯就已经是极限了，现在面对这接近传说领域的一击，它直接变得无力反抗起来，就和之前面对它，无力反抗的精灵一样。
　　轰！！！
　　千钧一发之际，超梦选择了使用交换场地招式，将自己的位置，和拉帝亚斯的位置交换，面对这恐怖的一击，它抬起手来，形成念力保护罩，代替拉帝亚斯承受了这一击。
　　剧烈的波动，带来了恐怖无比的爆炸，甚至超梦最先制造的用于保护场地的光墙，都出现了无数裂痕，让一些能量外溢出去。
　　外溢出去的能量很少，但即使这样，整个华蓝洞窟，也陆续开始崩塌，不断有碎石从空中掉落，各大直播间的画面，更直接出现了短暂的白屏。
　　待画面恢复，无数人都是张大着下巴，看着眼前的画面。
　　方缘，依然站在那里。
　　伊布的替身已经消失，本体看上去有些劳累，但目光却依然坚定。
　　反而，是漂浮在场地中心的超梦，此时全身充满了灰尘。
　　“你们，不错。”
　　“这场，我代替拉帝亚斯认输了。”
　　超梦话落，整个世界都仿佛安静了下来。
　　超梦，竟然主动认输了？？
　　“天！！！这是伊布？你告诉我这是伊布？？！”联盟论坛解说室，卡梅隆全程傻眼。
　　从伊布出场到进化，他的表情都没恢复过正常。
　　之前的战斗还好，这场挑战他专业素养的一战，直接让他破防，恢复了本性。
　　“这要是伊布，我直接去真人单挑超梦好吧，伊布怎么可能做到这种程度。”
　　“这不科学，根本不精灵。”
　　所有人，都和卡梅隆是一个想法，面色极为夸张的看着眼前的画面。
　　“你们的新任十二支……是怪物吗……”日国的藤原会长和几位十忍士，都忍不住开口。
　　竟然……伤到了超梦。
　　这已经不是他们消耗没消耗拉帝亚斯的问题了，而是超梦认为，拉帝亚斯绝对抗不下这一招。
　　可想而知，这招有多么恐怖。
　　砰！！
　　又一块石头从洞窟顶部掉下。
　　超梦抬起手来，重新修复起华蓝洞窟，尽量压抑住内心的涟漪。
　　它看向气喘吁吁的伊布，道：“这一场，你们赢了，可是，这样的招式，已经抽空了它的体能吧。”
　　说完，在超梦的示意下，蓝色的拉帝欧斯缓缓飞向场地。
　　“只要你们还能战胜它，那么超梦游戏，就算是你们赢了。”
　　此时，超梦已经彻底认真了起来，它忽然意识到方缘的难缠。
　　这个家伙……根本没有表面那么弱。
　　如果不认真起来，会翻车的。
　　超梦的话，唤醒了沉浸在震撼和喜悦中的众人。
　　原本伊布赢了一场，这让所有人都看到了希望。
　　可是，人们忽然意识到，超梦这边，还有一只完全没有战斗过，状态完好无损的传说精灵。
　　一只，实力绝对不会逊色拉帝亚斯，只会更强的拉帝欧斯。
　　“我承认，我小看了伊布……只是……”
　　无数人都看向了伊布，只是，超梦的话，好像没说错。
　　刚才那一击，直接让伊布看起来有些虚弱了。
　　这样的招式，怎么想都不可能使用第二次！
　　“恩。”方缘也没有否认，即使有比克提尼的提前充能，使用这样的传说级组合技，伊布还是有些勉强。
　　眼下，伊布确实不是装的，而是真的一击体力见底。
　　当然，如果比克提尼过去充能一下，完全可以再战。
　　但是，这就有些明目张胆了，超梦多半可以看见比克提尼的隐身，还是不要这样做比较好。
　　“所以，你以为这样就会结束了吗。”
　　方缘拿出新的精灵球，对准超梦和拉帝欧斯的方向。
　　“别忘了，这场对战，限制精灵是六只。”
　　超梦眉头一皱，下一刻，方缘按下精灵球。
　　“呜啊——”
　　一声充满战意的宣泄声中，强烈的意志之炎冲天而起，火炎中，手脚上缠绕着的火焰，散发着惊人的热浪，蓝色的眼珠中蕴含无双战意的烈焰猴出现在了方缘身前。
　　烈焰猴一步一步向着前方走去，而伊布，抖了抖身体上的尘土，也开始慢慢往回走。
　　两只精灵擦身而过，一切尽在不言中，接下来全部交给烈焰猴也没问题，伊布对于烈焰猴信任无比！
　　“接下来，你们的对手，是它，烈焰猴。”方缘也对烈焰猴信任无比。
　　……


第957章 超梦游戏结束
　　……
　　“烈焰猴……”
　　对于烈焰猴，众人根本不陌生。
　　甚至，方缘对外的标志型精灵，就是烈焰猴这只精灵。
　　正是方缘指挥烈焰猴和电神柱一战，他才被人熟知的。
　　此时，看到这只烈焰猴，众人不禁没有高兴，反而，脸色苍白起来。
　　因为，面对区区一只电神柱，这只烈焰猴都只是靠意志力才能勉强让对方放弃对战。
　　而现在，面对属性克制它的、实力更强的传说精灵拉帝欧斯……怎么想，众人也不认为烈焰猴能赢。
　　哪怕是文会长等人，也都不知道烈焰猴的极限实力，此时纷纷一愣。
　　他们还以为，除了伊布外，方缘会派出能秒杀高级守护神的达克莱伊。
　　但是没想到，竟然是烈焰猴。
　　“或许是要用烈焰猴先对对方进行一下消耗吧，这样一来，给达克莱伊进行收割，就比较容易多了。”
　　文会长等人猜测道。
　　论实力，他们还是认为达克莱伊最强，毕竟是幻之精灵。
　　想到这里，文会长等人忽然心中一松。
　　等一下，这样一来，看上去人类的胜率，好像忽然变高了。
　　或许……真的能行！！
　　至少，超梦游戏赢的几率，非常大！
　　“就凭这只精灵？”
　　超梦对于烈焰猴还有印象，对于烈焰猴在电神柱手底下苦苦反抗的印象很深。
　　通过方缘给予的记忆光团，它也了解过烈焰猴的成长经历。
　　一只努力的精灵，的确值得称赞，但是，天赋这种东西，是真实存在的，存在无论如何努力，也跨越不了的壁垒。
　　方缘想让这只烈焰猴来对抗拉帝欧斯？？
　　超梦平静的回到最开始的位置，面无表情，或许，自己对于方缘白期待了。
　　方缘也很平静，因为是1VS1，所以烈焰猴这一回，没办法携带百变怪。
　　所以，它也只能和伊布一样，提前让比克提尼强化好身体强度，好让它能使用更强的雷炎之力。
　　超梦、方缘，都各有不同心思。
　　“来吧。”
　　“如你所愿。”
　　“嗡——”的一声，战斗直接拉响。
　　对战开始后，超梦瞬间发动超能力，给予拉帝欧斯强化，拉帝欧斯“呜——”的一声高鸣后，双目浮现白光，变成了和之前拉帝亚斯一样的状态。
　　节节攀升的气势，还要比之前的拉迪亚斯更强。
　　两只精灵中，一直是拉帝欧斯实力更强一些，如今被开发潜能后，也是拉帝欧斯实力要显得更厉害。
　　这一次，为了不输掉，超梦甚至全身心的投入进战斗，一改之前的随意。
　　它的视线，直接和拉帝欧斯重叠，进行起心灵感应，使用自己的预知能力，对拉帝欧斯进行辅助——
　　这样，可以大大提升拉帝欧斯的战斗素养。
　　“烈焰猴，第六门，开启！”
　　方缘声音同时落下。
　　“呜啊——”闻言，烈焰猴拳砸手掌，点了点头。
　　来到这个时空后，它还没有尽兴的大战一场。
　　那只电神柱，纯粹只是它的陪练对象，真正想解决，也不过是一拳的事情。
　　“布咿！”方缘脚边，伊布尾巴晃了晃，要来了，继上次挑战冠军之路开启第五门，这一次，是要开启第六门了吧。
　　“比咪比咪~！”方缘肩膀，隐形的比克提尼也有些激动，它已经感受到了烈焰猴那强烈的求胜意志。
　　不仅是想战胜拉帝欧斯……更是想战胜，一切小觑它的精灵。
　　包括超梦。
　　轰！！
　　场地上，烈焰猴握紧拳头，一声爆裂声中，它顿时爆发出了金红色的气焰。
　　开门，开！
　　休门，开！
　　生门、伤门、杜门——
　　雷炎模式开启到第五门的时候，烈焰猴就有了拥有压制绝大部分普通守护神的实力，第五门，增强的最明显的是烈焰猴的反应速度，而第六门，则是极为关键的一个阶段。
　　将雷炎之力压缩到这个阶段，雷炎之力将近乎接近一个质变的关键点，这时候的雷炎之力，因为不足以进行质变，会产生量的喷涌爆发，彻底爆发出来后，能量将无比庞大，是一股极为惊人的力量，将不逊色任何站在顶端的守护神精灵。
　　所以，它带来的负担，也是极大的。
　　好在，有比克提尼之前的增幅，以及生命之火在，勉强可以让烈焰猴强行开启到这一阶段。
　　呜啊啊啊啊景门，开！！！
　　极致爆发的雷炎之力，光靠气势，就已经让超梦制造的光墙动摇，剧烈的疼痛，让烈焰猴呲牙咧嘴，不过它此时却无比平静的盯着面色一滞的拉帝欧斯，做出挥拳姿势。
　　“这股力量……”
　　“比起它对战电神柱时候……强太多了……”
　　“那时候，这只烈焰猴，根本没有发挥出全力？？！”
　　发现这个事实后，不少人都瞪大眼睛。
　　“虽然比起之前伊布爆发的力量……要弱上一筹……但是这股力量，却是持续的。”
　　看着烈焰猴体外那蔓延十几米高的气焰，看着那金焰漫天、电光弥漫，震动整个场地的画面，超梦大吃一惊，据它了解，人类训练家收服的精灵中，根本没有达到这种级别的精灵才对，它顿时难以接受。
　　拥有这样的力量，为什么要臣服于人类，明明可以——
　　刚想质疑，超梦猛然想起来了自己看到的记忆画面。
　　这股力量，可不是天生的。
　　而是在方缘的陪伴下，小火猴一拳一拳，一场战斗一场战斗，经过不断的努力，自己锻炼出来的。
　　汗水落到地面，“滴”的一声，画面破碎。
　　“这是属于两个人的力量——”
　　为了速战速决，为了接下来更重要的战斗，方缘直接开启心之力，也是第一次在超梦游戏对战中，使用特殊能力。
　　随着方缘话落，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的波导之力在方缘身边形成浅蓝色的波纹，与烈焰猴的意志之炎，重叠在了一起。
　　火焰，更加旺盛了。
　　求胜之心，也更加强烈。
　　相比拉帝欧斯那被超梦强行增幅出来的力量，此时方缘和烈焰猴的内心，连接到了一起，增幅效果要更胜一筹。
　　“轰——”下一秒，烈焰猴消失在了原地。
　　恐怖的速度，让拉帝欧斯瞳孔一缩，哪怕凭借超能力，也无法捕捉到。
　　“在那——”
　　感觉到拉帝欧斯的异常，超梦快速开口，内心怦怦怦跳动起来，产生了久违的紧张感，它看到了，看到烈焰猴的身影了，也通过心灵感应，把画面同步给了拉帝欧斯，只是……
　　宛如混沌般的画面中，拉帝欧斯霎那之间捕捉到了烈焰猴的身影，可是当它看见身影后，表情瞬间凝固了下来。
　　因为，已经晚了。
　　反应速度，根本难以跟上烈焰猴的爆发速度。
　　“呜——”拉帝欧斯一声痛苦的叫声，在文会长等人看来，被强化上顶级守护神战力的拉帝欧斯，的确很强，但是对于经常越级战斗的方缘他们来说，拉帝欧斯也好，拉帝亚斯也好，这种不稳定的强化状态，实在是太没有安全感了。
　　完全是凭借超梦的一己之力，是借助的超梦的力量，相比较而言，方缘和烈焰猴它们，却是通过心灵力量的共鸣，自主的获得更强的力量，这也导致，对于更强的力量的掌控程度，烈焰猴要远远胜于对手。
　　轰！！！
　　拉帝欧斯发出痛苦的声音，那是因为烈焰猴的拳头，已经砸到了它的身躯之上，这一道铁拳，直接打散了超梦作用在拉帝欧斯身上的超能力，紧接着，烈焰猴的铁拳上，喷涌而出的雷电与火焰凝聚，恐怖无比的电流和烈焰顺着手臂和拳头，直接形成数米的雷炎拳影，将拉帝欧斯彻底吞噬！！
　　“呜——”
　　几乎是一瞬间，拉帝欧斯就如同坠落的流星一般，化为一道闪光被砸到地面。
　　轰！！！
　　一个直径十几米的巨坑，直接被轰然砸出，其中巨坑中，烈焰与雷电交织，宛如雷火炼狱。
　　仅一个回合……
　　画面，停止在了超梦那凝固的表情上。
　　此刻，所有人都傻住了，原本对超梦游戏结果绝望的训练家们，根本没有想过会是这样的结局。
　　两只被誉为训练家绝对不可能战胜的传说精灵，把两个国家最顶尖战力都轻松碾压的传说精灵，直接被一招一个，送下场地？
　　“这——”
　　哪怕是文会长他们，此时都是瞪大眼，满脸的不敢置信，这只烈焰猴，竟然有这样的实力？？
　　他们都震撼的看向了那只火炎中的烈焰猴。
　　这么说，超梦游戏，是人类赢了？？
　　不少人，都瞪大眼睛看向了方缘……
　　这个赤，到底是何方神圣……
　　……
　　输了？
　　最终的结果，也让超梦十分茫然。
　　明明预知中，超梦游戏的获胜方，是它才对。
　　可是眼下的结果……它的目光猛然看向方缘。
　　而方缘，也很平静的直视着它。
　　“还没完，超梦，我说过，我才是最强训练家。”
　　“自然也包括，战胜你。”
　　“你要接受吗。”
　　“你赢了，我任你处置，你输了，则要答应我一个要求。”方缘目光灼灼。
　　超梦游戏，他根本从始至终都没在意。他的目标，就是一个，唤醒超梦。
　　原本无数沉浸在超梦游戏圆满结束中的训练家，听到方缘这句话，瞬间仿佛如坠深渊。
　　这个人，疯了吗。
　　……


第958章 挑战传说之人
　　……
　　这个家伙，绝对疯了！
　　原本还在震惊方缘实力的现场训练家，还有世界各地的训练家，听到方缘这句话，直接给方缘跪了。
　　挑战超梦？
　　哪怕是早就做好心里准备的文会长等人，此时也哑口无言。
　　方缘说要彻底解决超梦事件的方法，果然是最简单粗暴的……战胜超梦吗？？
　　“这个家伙——”
　　身处各个地方的训练家，都被方缘这一通话吓到。
　　疯了。
　　原本赢了超梦游戏，是皆大欢喜的事情。
　　只要超梦遵守规则，就能获得短暂的和平。
　　但是，方缘的挑战，直接让人们不安起来，生怕方缘再次惹怒了超梦，让超梦失去理智。
　　刚才超梦一击灭岛的画面，人们还历历在目。
　　这样的精灵，根本不是人力能战胜的。
　　祈求它遵守规则就好了，为什么还要试图去战胜它……
　　传说级，那是人类遥不可及的领域。
　　方缘……刚才只是战胜了跟随超梦的两只精灵而已，接下来，竟然还想要去挑战超梦……
　　华蓝岛外，联盟主席安东尼奥差点咬住舌头。
　　法国观星塔，紫菀大师一不小心没拿好预言的水晶球，把宝贝摔倒了地上。
　　包括卡梅隆解说员在内的各个解说超梦游戏的训练家，脸庞都贴上了屏幕。
　　他们齐齐用匪夷所思的表情，看着这个人年轻人。
　　“挑战……我？”
　　作为被挑战的对象，超梦不敢置信的开口。
　　一怔之后，它周围的空间开始模糊起来。
　　仿佛是听到了最好笑的笑话。
　　一次又一次，方缘一次又一次挑衅它，它对于方缘的忍耐，也抵达极限了。
　　“人类，你是认真的吗——”
　　“当然，不过超梦游戏，应该算我们赢了吧，按照约定，你要遵守规则才行。”方缘平静道。
　　“你认为我会和人类一样言而无信吗。”超梦冷漠一声，周围逐渐浮现起蓝色的闪电光弧，目光充满凶残暴虐的气息。
　　超梦游戏的规则，它会遵守，放弃华蓝岛，但是，眼下的方缘，它已经不准备放过。
　　最强训练家？
　　这种称呼，它根本没有在意的。
　　而方缘竟然想用这样的称谓，来挑战它，实在是狂妄。
　　它要证明给所有人看，它，超梦，才是最强的生物。
　　“你输了，我就杀了你们。”超梦目光的颜色已经变得猩红。
　　它已经很压制破坏基因带来的副作用影响，本质上，超梦的状态，就应该是暴虐、破坏才对。
　　这个状态的超梦，才是它最强的状态。
　　与此同时，拉帝欧斯、拉帝亚斯，还有超梦克隆出来的十几只精灵，都齐齐站到了超梦身后，带有敌意的看着方缘。
　　“你输了，就丢掉你那不切实际的野心。”
　　方缘开口，下一秒，烈焰猴一个瞬身，回到了他的身前。
　　同一时间，方缘腰间的精灵球自动开启，顷刻数只精灵出现在了方缘身后。
　　漂浮于空中的武装磁怪，从影子中而出一左一右出现在方缘身侧的达克莱伊、贪吃鬼。
　　因为巨大体型成为了背景板的妙蛙花，以及妙蛙花身前的快龙、美纳斯。
　　除了实力不足以插手这种级别战斗的鬃岩狼人、洛托姆、3D龙它们，方缘的精灵也尽数出现，现身在方缘身后。
　　看到这一幕，看到对峙中的方缘、超梦，所有人都傻眼了。
　　“那是噩梦神达克莱伊吗，这个‘赤’，竟然连这样的精灵都收服了。”
　　“这只妙蛙花怎么回事……这个体型，难道是诸岛的霸主精灵？？”
　　“还有那个驾驭蓝色闪电的类似自爆磁怪的精灵……”
　　这一刻，众人终于意识到，方缘哪里是什么继承长辈精灵的训二代，眼下这个阵容，哪怕称方缘为地球最强训练家，也没什么问题了。
　　“不过即使如此，真的能战胜超梦吗。”
　　毕竟。
　　那是传说级——
　　轰！！！
　　还不等所有人反应过来，超梦直接用无比恐怖的念力波动横扫而来，排山倒海般的气势，让整个华蓝洞窟都再次剧烈颤抖起来。
　　超梦气势爆发的时候，一只百变怪，不知道从哪里冒了出来，直接飞向烈焰猴，这期间，变化为了减缓雷炎之力副作用的雷炎涡轮护具，武装在了烈焰猴身上。
　　比克提尼朝着百变怪竖起个剪刀手，期待的看着它们。
　　此时的百变怪，已经被比克提尼强化过，再加上百变怪的梦幻基因，方缘的意图，不言而喻。
　　爆发气势后的超梦，几乎是用极为震惊的目光，看着那与烈焰猴进行武装的生物……
　　【又是梦幻的气息——】
　　还不等超梦震惊的念头落下，方缘的声音，同时响起。
　　“烈焰猴，第七门，惊门，开——”
　　配合比克提尼的多次强化，以及方缘的心之力，烈焰猴、百变怪，以最极限的状态，将能发挥最极限的战力。
　　对战超梦，方缘可没想要单挑。
　　超梦原本还在不解，为什么方缘胆敢挑战自己，可是下一秒，“轰隆”一声，它仿佛在下方看到一尊恶魔的诞生。
　　以烈焰猴为中心，雷炎就像气焰一般，将它直径一米内全部封锁起来，气冲云霄的雷炎，贯穿了华蓝洞窟顶部，庞大的雷炎爆发中，已经难以看清烈焰猴的身影。
　　只能，看到一个大概的轮廓。
　　第七门开，传说动震。
　　原本的雷炎之力，此时全部质变，变为了红色火焰与金色闪电半融合状态的全新力量。
　　当火焰之力与雷电之力压缩到极致，两股力量将彻底融合，形成传说级的交错之力。
　　如今，烈焰猴掌握的交错之力已经拥有了传说级雏形。
　　金红色的气焰中，烈焰猴蓝色的眼珠犹如星辰般耀眼，在气焰内划过一道弧度。
　　轰！！！！
　　正对超梦的烈焰猴，右臂简单从身前挥过，一瞬之间，气冲云霄的雷炎，直接被烈焰猴像是挥散烟雾一般挥散，这期间爆发出来的恐怖力量，直接形成剧烈的冲击波，与超梦的力量正面碰撞！
　　“吼——”
　　“吼——”
　　力量碰撞过程中，雷炎气浪之中，仿佛有巨兽在不断咆哮，两条传说之龙的虚影若隐若现，用更为残暴的目光看着超梦。
　　“不可能……”
　　咔嚓。
　　这一刻，超梦面色终于变了。
　　因为此刻，它感觉到了，刚才伊布全力才能释放的力量，烈焰猴此时竟然举手投足间，便轻松释放了出来。
　　这股力量，足以能威胁到它。
　　这个人类，是认真的。
　　那个从一开始就被它小觑的烈焰猴，竟然有威胁到传说的力量。
　　恍惚间，超梦仿佛看到了烈焰猴对着自己露出了充满战意的笑容，这一刻，烈焰猴的身影，和方缘给予它记忆片段中的小火猴的身影重叠……
　　一只普通精灵，竟然能达到这种程度吗？
　　第一次交锋下，没有任何理由的，此时保护场地的光墙，开始在烈焰猴恐怖的气势爆发下支离破碎。
　　整个华蓝洞窟，更是彻底开始崩塌。
　　“快……快离开这里……”
　　场内的训练家，望着眼前的末日景象，齐齐大喊退去。
　　这种力量……
　　怎么可能。
　　文会长等人离开时，都用极为震惊的目光看着方缘。
　　他真的有对抗超梦的力量，挑战传说之人吗……
　　只是。
　　他们还是万分担忧。
　　从古至今，挑战传说之人都没有一个有好的下场。
　　他们已经知道，眼前这种情况，不是他们能阻止的。
　　眨眼间。
　　这里只剩下了方缘一行和超梦，在那里对峙，任由碎石掉落到身边擦过。
　　透过直播画面，这里完完全全，就仿佛是末世一般。
　　无数训练家，都重新恐慌起来。
　　“画面……还没消失……它们……它们真的战斗起来了……”有人指着画面不可思议喊道。
　　……
　　七门烈焰猴，已经拥有了准传说级的力量。
　　虽然距离真正的传说领域，还差一步。
　　但是论短暂的爆发，它已经可以威胁到普通传说。
　　和超梦这种初入传说的精灵，差距并不是很大。
　　一个照面的交锋，让超梦意识到，对方确实有和自己一战的资本。
　　“只有这种程度吗——”不过，超梦还是嘴硬起来，逐渐漂浮起来的过程中，它双目弥漫蓝色的光芒，精神强念发动——
　　轰！！！
　　然而，烈焰猴的速度更快，一道火焰残影划过，让超梦瞳孔一缩，就连超梦通过预知未来，都没有跟上这个状态下的烈焰猴的速度，超梦终于体会到了刚才拉帝欧斯的心情，霎那间，烈焰猴停滞在了空中，超梦的腹部，直接和烈焰猴的音速拳，进行了亲密的接触。
　　“呜啊啊——”亲手揍到传说级精灵，无比澎湃的内心，让烈焰猴的战意高涨到无与伦比的地步。
　　强行开启第六门，如果没有比克提尼，或许就是极限了，但是拥有比克提尼，开启第七门，早就成为了方缘他们战术计划中的最强一环。
　　开启第六门时，烈焰猴的传说之伤，美纳斯就难以治疗了。
　　现在开启第七门，产生的伤势，估计足以烈焰猴躺上半年、一年之久。
　　至于第八门，哪怕有比克提尼对烈焰猴的体魄、百变怪的体魄进行强化，洛托姆也不建议这样做，因为真正的传说之力，烈焰猴还承受不了，强行使用，绝对会死。
　　所以，目前第七门，理论上是烈焰猴的极限，虽然副作用很大，但是，换来的力量，也是值得这份牺牲的。
　　七门烈焰猴，正是方缘挑战超梦的底牌之一。
　　“呕——”
　　直接被烈焰猴命中，超梦的整个身躯，都弯曲了起来，眼神泛白，嘴巴张开，口水溅出。
　　一道能把一座山轰平的一拳落到身上，绝对不会好受。
　　透过直播画面，还在关注对战不肯移去视线的人们，都瞪大眼。
　　这，这，这怎么可能呢。
　　超梦啊！！
　　这可是一个照面，就能把地球最顶级级别的训练家俘虏的传说生物。
　　这可是，能一击灭岛，威慑整个世界的恐怖存在。
　　结果，直接被正面，被一只还算常见的烈焰猴，给打得眼神泛白？？
　　这还是那只和电神柱五五开的烈焰猴的力量吗？？
　　“混蛋——”
　　然而，虽然这一拳非常强力，但是，还根本不足以重创超梦，让超梦失去意识。
　　传说级精灵，最恐怖的，当属体能，固拉多它们就是很好的例子。
　　超梦作为新生传说精灵，体能的话，可能没有那些活了百万千万上亿年的传说精灵恐怖，但是，它无比雄厚的精神力造诣，能够让它拥有一等一的意志力。
　　精神只是被剧痛干扰片刻，超梦便恢复意识，感受着灼烧重伤的腹部，超梦怒意燃烧，伤势在通过自主的“自我再生”招式恢复间，超梦快速在自己身后，凝聚了强力的念力屏障减缓了冲击力，让自己不至于倒飞出去。
　　与此同时，更是目光闪过一丝厉芒，手掌推向烈焰猴。
　　精神击破——
　　宛如炮弹一般的念力波实质化，轰向烈焰猴的身躯。
　　刚才，就是同样大小的念力团，爆发下，直接毁灭了一座岛屿。
　　眼下烈焰猴被命中，它的结局，绝对不会比那座岛屿好多少。
　　然而，烈焰猴却是根本没有在意这道光团一样，再次一拳挥出。
　　从上至下，顺着超梦的背部，试图将超梦砸入大地。
　　烈焰猴用雷炎之力凝聚的拳，和超梦的精神击破，几乎是同一时间命中对方。
　　死吧——
　　超梦坚信一只普通精灵抵挡不了这招。
　　不过，超梦预测中的画面，并没有出现，因为一块褐色的石板，不知何时漂浮在烈焰猴身后。
　　“超克去……时空的定律。”
　　地底，方缘做出祈祷动作，因为心之力的缘故，他可是一直和烈焰猴并肩作战的。
　　几乎是第一时间，他便反应了过来。
　　石板漂浮间，耀眼的光芒，成功为烈焰猴抵挡了致命的一击，念力团在接近烈焰猴的瞬间，直接被石板散发出来的光芒瓦解成粉碎。
　　顿时，超梦露出难以置信的目光。
　　所有人都露出难以置信的目光。
　　轰！！
　　再一次的，超梦被烈焰猴的拳头砸中，直接被锤飞向地面。
　　这是方缘研究格斗石板中，意外发现的用法。
　　但是，后果很严重。
　　他一直在犹豫用不用。
　　为了超梦，最后方缘终于还是把这个能力开发出来的。
　　既然格斗石板只能用于保护他，那么，只要他自己也置身于危险中，就可以了。
　　超梦不是不相信人类和精灵的羁绊吗。
　　那么，它知道，训练家和精灵，甚至可以进行一种，精灵受伤，训练家也会受伤的牵绊状态吗？
　　烈焰猴一拳砸中超梦后，命中的反作用力和雷炎之力的反噬，直接让方缘的右拳疼痛不已，一丝丝鲜血从方缘的指甲盖流出。
　　剧烈的疼痛，让方缘撕心裂肺。
　　心之力第二阶段。
　　在比克提尼的强化下，方缘的心之力，更加强大，相同的，也能让方缘感受到精灵在战斗中受到的伤害了。
　　这种现象，方缘只在小智的羁绊进化中见到过，他没有想到，竟然有一天会发生在自己身上。
　　不过，这很好，这能让格斗石板的用处更大一些。
　　不仅能用于自保，还能用于保护精灵。
　　自己和精灵宛如一体的话，那么，精灵有危险，就等于他有危险，格斗石板，在自己的操控下，也将可以为烈焰猴抵挡伤害。
　　这个能力，对于它和超梦的战斗，有着至关重要的辅助作用。
　　“呜啊——”一拳砸下超梦后，烈焰猴尽可能的宣泄情感。
　　绝对，不能辜负方缘的期待。
　　此时，无论是观看直播的训练家，还是在华蓝洞窟附近，远远的望着这边的刚刚退去的华日两国训练家，看到超梦犹如流星一般被烈焰猴砸入地面，他们直接震惊的说不出话来。
　　超梦，被压制了？？
　　华蓝洞窟所在的位置，应该算是一个湖心小岛，周围都是海水，烈焰猴这一拳，把超梦打入地面的同时，更是让华蓝洞窟所在的大地，直接从中间裂开。
　　轰！！！
　　不断蔓延的裂缝，让周围的海域开始波涛汹涌起来。
　　“呜——”“呜——”
　　澎拜的海水，与烈焰、闪电交织，画面堪比天灾。
　　超梦麾下的一只只精灵，看到这一幕，当即就想去救超梦。
　　“你们——让开——”
　　可是，还不等这些精灵有所动作，一股强大的气势，爆发而出，响彻四周的声音，伴随一道冲天而去的水柱，清晰传递。
　　水柱散去，超梦的身影重新出现，烈焰猴一拳打穿大地，将它打入海洋中，这股力量，让超梦感觉到了钻心的疼痛，也让它久违的燃烧起战意。
　　就连那个男人，就连那个火箭队的Boss，都没有展现出来这样的力量。
　　这个家伙……
　　……


第959章 传说级训练家——
　　……
　　这个家伙……
　　“让开——”
　　超梦一声喝退了全部精灵，它心中的骄傲，不允许它退缩。
　　它要独自击溃方缘。
　　然而。
　　当超梦再次抬头，方缘的声音，又缓缓传到它的内心。
　　“超梦，你错了。”
　　“你的理念，或许在其他世界适用，但是，在这颗星球上，完全错的离谱！”
　　即使是战斗中，方缘也没有忘记用语言干扰超梦。
　　“你难道就没注意到，这个世界的历史吗。”
　　“这颗星球上，原来根本没有什么精灵。”
　　“或许你来自一个完整的精灵世界，但是，你知道其他精灵的来历吗。”
　　“它们根本不是和你来自同一个世界，而是来自一个被毁灭的世界。”
　　“是这颗星球接纳了在时空中漂流的它们，虽然过程很坎坷，但现在，这颗星球上，人类终于和精灵和谐的共存了下来，而你，才是妄图破坏这一切的家伙。”
　　“你根本没有好好的了解过所有生命的需求，只是想把自己的理念，强加给别人。”方缘恼火道。
　　如果不是他非常欣赏超梦，才不会跟超梦说这么多，直接全力以赴对战，谁怕谁。
　　方缘真心希望超梦可以有些同理心。
　　“你在胡说什么——”
　　这些精灵，还有秘境……来自一个被毁灭的精灵世界？是地球……接纳了它们？
　　这种说法，超梦还是第一次听到。
　　从一开始，它就觉得这个世界的历史有些奇怪，不过它毕竟不是那个被毁灭世界的传说精灵，超梦对这些隐秘了解甚少。
　　现在，方缘直接说出，让超梦心神一震。
　　“你知道这个世界的梦幻是怎么死的吗，你知道梦幻死亡之前，最大的愿望是什么吗？”
　　“或许你是误入的这个世界，但是其他精灵，却是货真价实流浪而来，而现在，地球时空面临着和那个被毁灭的精灵世界同样的命运，未来的某一天，将再次发生时空崩溃，世界支离破碎，梦幻最大的愿望，就是让这颗星球平安无事，它不想因为精灵世界的融入，不想因为这颗星球接纳了它们，从而给这里带来厄运。”
　　“既然你想让一切变得更好，就去拯救这颗星球，就去惩治那些坏人，为什么要直接否认一切，还是说你想要一条捷径。”
　　“梦幻已经死了，它的愿望其实和你一样，都是让一切变得更好，你是超梦，超越了梦幻的精灵，接下来，它做不到的事情，你完全可以做到，或许，这就是你来到这里的意义，你存在的意义吧。”
　　“你因梦幻而生，却超越了梦幻，这就是你，超梦。”
　　超梦被方缘说的心神动摇，它本来就处于茫然中。
　　“我是谁，我为什么会在这里，我存在的意义是什么”一直超梦的思考方向。
　　它本来已经找到，那便是战胜梦幻，成为最强，以及帮助精灵推翻人类的统治……可是，随着遇到方缘，方缘的一番番话，直接让超梦心神动震。
　　“胡言乱语——”
　　虽然已经有些被说动，甚至战意都散去了大半，但是超梦内心的纠结，还是让它无法直接认可方缘。
　　不对，自己是最强的，自己怎么能被这样弱小的生物，三言两语就改变立场。
　　不对——
　　轰！！！
　　下一秒，超梦再次释放出恐怖的念力，甚至在超梦的力量下，整个华蓝洞窟所在的湖心岛，都漂浮了起来，漂浮到了空中。
　　看着缓缓升起的湖心岛，无数人露出恐惧的表情。
　　发生了什么……
　　方缘和超梦心灵感应的交流，可不是谁都能听见的。
　　他们只看见方缘短暂的压制超梦后，超梦重新爆发，甚至整个湖心岛都在超梦的操控下，漂浮了起来。
　　这是要……毁灭岛屿了吗？
　　“总之，请尝试相信一下人类，相信一下训练家和精灵之间的羁绊。”
　　“从我开始。”方缘依然不死心道。
　　“超梦，接下来一招分胜负吧，你赢了，我愿赌服输，你败了，做我的同伴，我们去重新见证一切。”方缘单手一挥。
　　同伴？
　　迷茫中的超梦，想起了方缘那团记忆。
　　如果不是自身的特殊身份、特殊经历，或许它真的会羡慕伊布它们那样的生活吧。
　　可是，它不是，它是最强的超梦，有着自己的诞生使命，怎么能做区区一个人类的同伴。
　　“你输定了——”超梦咆哮，浑身上下的力量，会聚起来。
　　而方缘，此时身边，已经站满了一只又一只精灵，伊布、武装磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、洛托姆、达克莱伊、鬃岩狼人、比克提尼等等，每一只精灵，都站在方缘身后。
　　“不，是你输定了。”
　　“所以说，你根本不明白羁绊是什么。”
　　“这是我们最强的一击。”
　　说完，方缘抬起头来，瞳孔中有惊人的锋芒迸射。
　　这也是他在超梦游戏期间的三个小时内，修行出来的成果！
　　此时，他手腕处的超级Z手环，早已被心之力激活。
　　甚至，每一只精灵，都已经被心之力连接。
　　心之力同时连接全部精灵，方缘只在梦魇岛做过一次，如今，他再次的进行了尝试。
　　耀眼的蓝色气场，包裹了方缘他们。
　　“Z招式？？”
　　超梦看到方缘的手环，想到了自己调查中人类训练家掌握的一种特殊技能。
　　这个招式，需要人类训练家和精灵一同使用。
　　足以将一道招式的威力呈几倍增幅。
　　而代价，是消耗训练家和精灵共同的体力，不得不说，Z招式，代表的已经不单单是精灵的力量了，而是训练家和精灵乃至地球上自然能量共同的力量。
　　正好象征了方缘之前所说的，地球、人类、精灵，是一个整体。
　　方缘亮出Z手环的下一刻，诸岛中，关注这里的岛屿守护神们，也立刻愣住。
　　它们可没记得，自己把Z招式教给过这个人。
　　怎么回事……
　　准确来说，因为时空进展的不同，这个时空的诸岛巡礼，以及Z招式体系，因为没有人领头，还处于初始阶段。
　　目前这个世界上掌握Z招式的训练家不足20人，还都是以西方人为主。
　　在东方，Z招式还非常少见。
　　“那是……Z招式……？”虽然少见，但Z招式的威名，却是不少训练家都听说过。
　　不过，很快，所有人都发现了，方缘使用的Z招式，和他们认知中的Z招式，完全不同。
　　Z招式施展期间，伊布一跃而上，跳上方缘的肩膀，然后跳出，来到方缘的身前。
　　褐色的眼睛，认真的看着超梦。
　　很显而易见，是方缘打算让伊布使用Z招式。
　　但是接下来的流程，却让众人无法理解。
　　因为，此时在Z手环的牵引下，Z力量包裹的，并不止方缘一个人。
　　按照正常的Z招式流程，是方缘做出祈祷动作，然后在Z力量的牵引下，他的体力和Z力量，共同对伊布进行增幅。
　　可是现在……并没有什么祈祷姿势，Z力量包裹的，也不只是方缘，而是方缘和他身后的全部精灵！
　　“这——”看到这一幕，不少人都愣住了，怎么可能……
　　这个画面，仿佛，方缘身后的每一个精灵，都能和方缘一样，提供自己的力量，对伊布进行强化一样。
　　这根本不符合Z招式的施展流程，哪怕是岛屿之王们，都震惊、茫然的问向了守护神们。
　　而岛屿守护神，看到这一幕，也只有沉默……
　　正常的Z招式，的确只有一人、一精灵，但是方缘知道，哪怕是精灵，也是可以和训练家一样，为使用Z招式的精灵提供Z力量的。
　　第一个做到这一点的，就是火箭队三人组。
　　小次郎、武藏、喵喵三个个体，可以合力使用一个Z招式，对某一只精灵进行增幅。
　　这样一来，Z招式的威力也会更大。
　　但同样的，没有强大的羁绊，根本难以做到！
　　对于普通人来说，正常的使用Z招式都很难，想凭借多个不同个体共同触发Z招式，那无疑痴人说梦。
　　但现在，借助心之力，方缘短暂的做到了，心之力连接下，他和身后的数只精灵，犹如一个个体。
　　数亿道震撼的目光下，只见，无数Z力量从方缘、武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙等等精灵身上浮现，向着伊布身上涌去，这个过程，超梦感受到了强烈无比的压迫，让它心神动震。
　　“布咿！！！”
　　接受了全部同伴的力量后，伊布双眸发亮，四肢上前一步，粉色的爪垫用力踩着地面，心形的尾巴不断晃动，气势也节节攀升，无穷的力量，在它身前汇聚成一颗巨大的九彩光球。
　　九彩升华齐聚顶！！
　　依然是攻击版，只不过这次由Z力量牵引形成的招式，则是九属性融合的版本，威力更为庞大！！
　　其内，蕴含的破坏力，恐怕超越了超梦那一击灭岛的念力团。
　　感受到这股致命的力量，超梦瞳孔一缩。
　　“为什么会这样……”超梦难以置信的看着气势节节攀升，力量逐渐提升到传说层次的伊布，露出震撼的表情。
　　为什么，为什么这个人类的每一只精灵，都能获得不逊色自己的力量。
　　所谓的羁绊，真的可以做到这种地步吗。
　　虽然超梦觉得，自己要躲避这一招，并不困难，可是，它犹豫了，骄傲的内心，不允许它逃避。
　　既然，方缘对自己的力量极为自信，那么，就由它来正面瓦解！！！
　　“喝！！！”
　　随着伊布的九彩升华齐聚顶轰出，漂浮在天空中的超梦，也凝聚起自己的最强力量，想要与这一招碰撞。
　　可是。
　　出手的一霎那，超梦又犹豫了。
　　如果是自己的最强一击……
　　它想到了华蓝岛上跟随自己的精灵……由于担心它们受伤，如同心理学大师方缘预料的一样，超梦瞬间将攻击招式改为防御招式，千百道重叠的光墙配合一道念力护盾，抵挡在了九彩升华齐聚顶之前。
　　“来吧，让我见证你们的最强一击！！！”超梦力量爆发，虽然转攻为防，但是，这一式，它也算是全力以赴了。
　　而它，即将面对的，是方缘他们有史以来，结合全部力量的，最强的一道Z招式。
　　并且，这道Z招式，还由烈焰猴进行了推动。
　　把力量分给伊布后，烈焰猴走到伊布身前，待伊布丢出光球后，烈焰猴半蹲蓄力，对准光球飞出的方向，直接使用出七门状态下，全部力量的一道融合交错之力的真气拳。
　　“呜啊啊——”轰的一下，缠绕雷炎的拳风，被烈焰猴一击释放，恐怖的气浪，直接推动光球以无与伦比的速度，撞击到了超梦凝聚的光墙上。
　　光球周围，雷电之力和火焰之力，仿佛两条飞行的巨龙一般，缠绕在其左右，“砰”一声，在这道超级组合技的力量下，一道道光墙疯狂开始破碎。
　　此时，所有人都傻眼了，最主要的是，剧烈的能量波动下，所有器械，一瞬间出现了失灵现象。
　　直播画面，瞬间被中断。
　　只有华蓝岛的训练家们，只有这里的居民，可以清晰看到，一道无比恐怖的招式，从下而上，向着空中的超梦袭去。
　　怎么会……
　　看到这一招的威力，看到千百道光墙在1s不到时间，瞬间被轰成碎片，看到这颗缠绕雷炎之力的光球，依然凶猛的朝着天空飞去，所有人都愣住了。
　　超梦麾下的那些精灵，更是极为担心的看着超梦。
　　这道招式……
　　“绝对不可能——”哪怕是超梦自己，也是非常难以置信，它双手对着下方袭来的光球，不断制造光墙，可是几乎是瞬息，一道道光墙又被瓦解、破碎，这股力量，这股力量……
　　随着光球的临近，超梦整个视线内，都被九色的光芒覆盖。
　　近距离下，它终于感受到了这股力量的恐怖。
　　超梦目光失神。
　　更为难得的是，它在这股力量上，感受到了名为羁绊的力量。
　　九色的光芒中，超梦恍惚间，仿佛看到了方缘的身影，看到了一只只精灵站在他身边的画面。
　　看到了方缘和这些精灵邂逅，一起成长的画面。
　　虽然极力逃避，但是此时超梦不得不承认，自己，从一开始，就被这个人类，给影响了。
　　“如果是这样的力量……”
　　“我输了。”
　　超梦念头落下间，它的身影，直接被光球吞噬，超梦身上的念力护盾，也和光墙一样，几乎是一瞬间就被瓦解，恐怖的爆炸，直接在高空中爆裂开来，一瞬间之内，席卷整个华蓝岛的飓风，直接扩散而出。
　　整个岛屿，仿佛要毁灭一般，发生了剧烈的地震，岛屿周围的海平面，更是直接掀起巨浪，向着岛屿周围扩散而去。
　　岛屿上的居民，就像经历了世界毁灭一般，蜷缩在房间内，不知道到底发生了什么……
　　当前，也只有训练家，还敢在外面亲眼见证这一击带来的影响，他们不敢置信的看着天空的烟雾，咽了口口水。
　　不会吧……
　　难道……
　　还不等他们得出判断，由于超梦的念力漂浮起来的湖心岛，轰然坠落。
　　岛屿上的跟随超梦的精灵，都发出哀鸣，向着烟雾中看去，齐齐飞了过去。
　　轰！！
　　待湖心岛坠落到海水中，再一次出现地动山摇般的震动的时候，超梦那昏迷坠落的身影，也终于从烟雾中出现，并且快速向下坠落。
　　能量稳定后，直播画面重新恢复。
　　此时，全世界所有训练家，都焦急的守在电视前，想知道发生了什么事情。
　　而真当画面恢复的那一刻，他们……反而有一种极度不真实的感觉，目瞪口呆的看着那道坠落的身影。
　　那是……超梦？
　　它失去意识了？？
　　超梦……输了？？
　　一只传说精灵……输了？？
　　而最让他们难以接受的是，方缘那边，看上去并没有多大损耗。
　　画面中，看到超梦坠落到不远处，方缘压了压帽子，叹了口气。
　　他身边，烈焰猴此时已经退出了雷炎模式，能站着，完全是强弩之末靠意志力强撑，至少，身体已经没知觉了，此时，烈焰猴在思考，自己需要修养多久……
　　伊布也到了精疲力竭的程度，全靠演技表现出一副风轻云淡的表情。
　　方缘的每一只精灵，都因为那道Z招式，有些许消耗，就算是比克提尼，此时也喘着气，它是刚才提供能量的狗大户，现在，最需要休息，给其他精灵充能的事情，它需要缓缓才行。
　　但这一切，都值得，全力一击，换来了击败超梦的机会。
　　也让超梦的内心，发生些许改变。
　　“一起吗。”方缘开口。
　　并在所有人都难以置信的表情下，拿出一颗红白球，向着超梦扔去。
　　“由我来帮助你，找到生命的意义。”
　　声音落下，精灵球，也正好落到超梦的身上，地面上，超梦艰难的睁开眼，然后又缓缓闭合。
　　【相信你一次。】
　　【希望你和那个男人，有所不同。】
　　超梦的心灵感应传达，方缘是它选择相信的第二个人类，它想要看看，这个能让它内心变化的家伙，能给它带来怎样的生命意义。
　　“你不会后悔的。”方缘露出灿烂的笑容，与此同时，超梦的身影，被收入精灵球中。
　　光芒闪烁后，“叮”的一声，收服成功。
　　华国十二支，赤……收服了超梦。
　　这一幕出现后，整个世界，短暂的寂静。
　　华蓝岛上，刚刚在超梦游戏中，被超梦麾下精灵狂虐的训练家们，齐齐瞪大眼睛。
　　跟随超梦的那些精灵，也露出复杂的表情。
　　华蓝岛外，已经做好最坏打算的安东尼奥会长，直接“阿巴阿巴阿巴”起来。
　　未来学姐更是使劲掐着自己的胳膊，美目睁大，难以置信。
　　“砰……”这一次，紫菀大师的占星水晶球，彻底摔碎了。
　　“啊吖~”苏省平城，在父母不敢相信的目光下，小方媛从沙发跳起。
　　猜对了~
　　这个大哥哥，真的赢了。
　　此时，全世界各国都在因为这一幕，发生不同程度的震动。
　　开什么玩笑。
　　那种足以威慑整个世界的恐怖传说精灵，竟然，被人收服了？？
　　疯了，这个世界，彻底疯狂了，无数人都无法相信这是现实。
　　所以说，这个“赤”，到底是何方神圣……
　　究竟是哪里冒出来的……无论是谁，也不相信这样的家伙，仅仅是华国一个十二支。
　　挑战传说之人。
　　又收服传说之人。
　　足以称之为传说级训练家了，他是认真的，最强称号……当之无愧。
　　……


第960章 收服超梦！！！
　　……
　　华蓝岛。
　　华蓝洞窟废墟。
　　方缘被比克提尼充了一下电后，顿时满血复活。
　　他看着前方地面上的精灵球，心脏怦怦怦直跳，别说其他人震惊了，就连方缘自己，此时也有一种极度的不真实感。
　　包括伊布它们，原本还沉浸在胜利的喜悦中，结果，方缘一个球扔过去，直接吓到了它们。
　　方缘也不知道自己为什么脑袋一抽，就把精灵球扔了过去。
　　或许这身衣服导致自己膨胀了？
　　他一开始真没想这么作死啊。
　　方缘来到这个世界，只是定了一个小目标而已，就是交好PY下超梦，留点好感，就和小智一样，仅此而已。
　　但他没想到，自己这一波，直接化身为赤了。
　　虽然，和赤正面单挑超梦，并将其击败，还是有很大差距的，但是，先不管如今自己是怎么击败超梦的，他确确实实是做到了……
　　这一战，但凡超梦放弃自己那要正面击溃所有对手的骄傲，一个瞬间移动，就能把方缘他们克的死死的。
　　最后一击中，但凡超梦没有考虑到下方的华蓝岛，在空中使用攻击型招式与伊布和烈焰猴对抗，胜负还都是未知。
　　那样，方缘就不得不使用其他后手了。
　　不过，一切没有如果，超梦就是这个性格，方缘赌对了。
　　也正是洞悉了超梦的性格，所以方缘选择了这样一条路。
　　更值得的庆幸的是，超梦真的认可了他。
　　方缘朝着超梦的精灵球走过去时候，除了比克提尼擦着汗，不断飞行，挨个给每一只精灵充能，剩下的精灵，都在面面相觑。
　　收服了啊……
　　就这么收服了啊？？！
　　伊布、烈焰猴等精灵，一开始完全就是把超梦当大Boss看待的……
　　还真没想到会是这个结局。
　　它们完全想象不到超梦入队后的场景！！
　　不会吧不会真有训练家去让传说级精灵参加队内赛吧！
　　之前是世界赛难度不如队内赛，这是要变为诸国守护神之战难度不如队内赛了？
　　日后，是不是还要变成传说精灵大乱斗难度不如队内赛？
　　当然，伊布等精灵完全是多虑了，超梦因为自身与普通精灵完全不同的经历，一颗精灵球，恐怕无法一直把它绑定在方缘身边，这个方缘自己也清楚。
　　超梦还有自己的使命，精灵球，只是超梦肯认可他人类训练家的身份的一个象征而已。
　　别说挣脱这玩意了，就算超梦顺手把精灵球魔改成可以收服人类的精灵球，方缘也觉得不是没有可能。
　　呼——
　　方缘走向超梦的精灵球的时候，拉帝欧斯、拉迪亚斯，还有超梦克隆的那一批超能系精灵，直接挡在了方缘的必经之路上。
　　方缘就这样直接从它们的空隙中走了过去，在一只只精灵茫然的表情下，拿起了超梦的精灵球。
　　“从今天起，我们就是伙伴了……”
　　“等一下，给你一个惊喜，现在的话……”
　　方缘拿着超梦的精灵球走了回去，还是先给超梦疗伤吧。
　　这个头铁娃，虽然实力强的一塌糊涂，但是根本不懂“战斗”啊！
　　自己之后得好好教导下才行。
　　传说级超能力系精灵，哪怕面对原始固拉多、原始盖欧卡那样，能影响整个世界气候的怪物，也能保证自己立于不败之地，硬接技能，实在太可爱了。
　　不过方缘也比较庆幸，超梦刚刚诞生不久，恐怕连自己身为传说级的力量，都没有掌握好，要是再给超梦一段时间，让它领悟了生命力量的用法，让它学会自主Mega双形态，那时候，即使在所有传说精灵中，恐怕也有超梦的一席之地了。
　　方缘根本不可能是对手。
　　还好，现在，它还只是一个传说新人。
　　恐怕连世界树梦幻，都还打不过。
　　但不要紧……方缘已经有了帮助超梦开发双Mega形态的想法。
　　哦对了，方缘所说的惊喜，就是告诉超梦，另外一个时空……梦幻还活着。
　　这件事……有可能是惊喜，也有可能是惊吓，嗯，对于梦幻来说。
　　……
　　“超梦马上就会恢复的，大家请等一下。”再次路过超梦的克隆军团后，方缘开口说道。
　　这些被克隆出来的超能力系精灵，齐齐点了点头。
　　它们都是超梦创造出来的，超梦就是它们的一切，超梦做出怎样的选择，它们都无条件支持。
　　不过，拉帝欧斯和拉帝亚斯，就比较忧郁了。
　　它们本来就爱好和平，要不是超梦一顿忽悠，一番大道理，和它们谈了许久梦想，它们依然还在世界各地流浪，现在倒好，陛下，为什么带头造反啊……
　　“呜——”“呜——”最终，两只传说精灵摇了摇头，算了，就这样吧。
　　方缘那一番话，也让它们有所感触，方缘说的没错，是这颗星球收留了它们，既然如此，它们也知道接下来应该做什么，不应该做什么了，仔细观察，变化后的华蓝岛，也别有一番美感。
　　方缘回到精灵队伍中后，把超梦也释放了出来，今天超梦消耗还是挺大。
　　超梦游戏的几十场对战，虽然超梦看上去风轻云淡，但是也并非真的很轻松，毕竟是长达数个小时的给那么多精灵临时开发潜能。
　　和方缘战斗的时候，超梦的状态就已经不是全盛了，之后又是经历七门烈焰猴的爆发，又是经历方缘全队精灵的群殴，尤其还有比克提尼这小怪物存在，把群殴效率提升了数倍，它能没事才怪。
　　所以，即使再次从精灵球出来后，超梦依然是半昏迷状态。
　　“拜托你了，美纳斯。”
　　“还有比克提尼。”
　　“额，洛托姆你说什么？直播还开着？啊……超梦制造的直播装置质量怎么这么好，好了你快和3D龙屏蔽掉吧……”
　　华蓝岛，华日两国参赛选手，全程震惊的看着一堆精灵中心的方缘。
　　世界各地的训练家，也全程震惊的看着那忽然黑掉的屏幕。
　　从未有人想过，训练家可以收服传说精灵。
　　这注定是世界震撼的一天。
　　……


第961章 梦幻，对不起！
　　……
　　“一战封神，传说级训练家诞生！”
　　“超梦溃败，以‘赤’之名，百年来最强训练家！”
　　“超梦游戏结束！世界格局即将变动！”
　　“‘赤’，究竟是谁？！”
　　……
　　超梦游戏的结果，就像往波澜不惊的海洋，投下一枚核弹一般，顿时产生滔天震动。
　　而这之后的消息，因为没有了全程直播，一切都变为了未知。
　　华国协会对“赤”的存在避而不谈，精灵联盟也从不公开对“赤”进行评价。
　　这个名字，仿佛成为了一个禁忌。
　　超梦游戏，因为一场突破规则之战，就这样平淡的被揭过。
　　事实上，此时华国协会的各位十二支，也想知道方缘大佬跑哪去了。
　　美纳斯和比克提尼将超梦的伤势、体能恢复和补充的差不多后，方缘便在超梦那傲娇的表情下，说要带超梦去一个地方。
　　紧接着，方缘一行、超梦以及超梦的精灵军团，就直接从华蓝岛消失了。
　　岛屿上，超梦把自己改造的一切，全部一念破坏，训练家的精灵也都释放了，让这里一切恢复如初，另外，现在超梦很后悔。
　　它后悔认可方缘了，想到自己之前的行为，又想到自己心甘情愿进入方缘的精灵球，现在，超梦只想找个地面使用挖洞招式钻进去，如今，它面对自己创造出来的精灵，以及拉帝欧斯、拉帝亚斯，十分的尴尬！！
　　它能怎么办，又不能反手把方缘拍死，它也很绝望啊！！
　　于是，超梦只能继续装着冷酷的表情，权当无事发生。
　　只要保持沉默，它依然是那个最强的超梦。
　　谁敢指指点点！！
　　……
　　“他们应该是去珠峰了吧。”
　　还是有人知道方缘去了哪里的，比如未来学姐，她猜测，方缘应该是带着超梦前往了世界树所在之地。
　　超梦游戏结束后，同文会长等人联系的她猜测道。
　　“这样啊，随便他去哪吧。”文会长苦笑道。
　　他完全没有想到，超梦游戏竟然会以这样的方式收尾。
　　好一个异时空最强训练家，竟然从一开始，就是抱着收服传说精灵的打算来的。
　　这也太恐怖了。
　　不过，方缘可是给他留下一个大难题哦。
　　华国的训练家，收服了传说精灵，这注定是接下来很长一段时间的热议话题，这相当于，方缘一人就拥有了横扫联盟的实力……
　　华国协会，也将处于风口浪尖之上。
　　关键方缘要真是华国训练家也就好了，可方缘，终究会离开这个时空。
　　文会长从没想过，自己竟然有一天，会把“世界”“时空”这样的概念，当成了羡慕对象。
　　可恶啊……别人家的世界真好，有方缘在，恐怕那个世界的自己，睡觉都能乐醒吧。
　　错的不是他，是世界！
　　虽然羡慕，但是，文会长同样也很期待，毕竟，方缘从另外一个时空带来的研究成果，他们已经初步看过了。
　　这些东西，要是开始从华国开始普及，带来的影响力，恐怕也是匪夷所思的。
　　当然，作为交换，他也得尽快给方缘准备好“谢礼”了。
　　……
　　此时。
　　蓝天白云之间，无数道身影正在快速飞行。
　　为首的是乘骑快龙的方缘，以及跟随方缘在旁边飞行的超梦。
　　“你到底要带我去什么地方！”超梦表情冷淡道。
　　“梦幻死亡之前停留的地方。”方缘道。
　　“什……什么。”方缘开口后，超梦身体猛然一顿。
　　“布咿！”方缘右肩膀上，伊布打了个哈欠，看着性格别扭的超梦，心中想要笑。
　　没有接触之前，它还觉得超梦是挺恶劣的家伙，但是现在，它反而觉得超梦的性格，有些有趣了。
　　唉，早知如此，何必当初呢。
　　接下来，方缘应该要和超梦摊牌了吧，摊牌除了有一个死梦幻，还有一个活梦幻，并且，坦白自己是异时空训练家的事情。
　　到时候，不知道超梦会是什么表情，伊布恶趣味想到。
　　“你不想去看看吗。”
　　“不过我提醒下你……梦幻是有许多只的，火箭队找到的梦幻睫毛化石，几乎不可能是这一只掉的，所以你也不用有太激烈的反应。”
　　“另外，我的伊布和百变怪体内的梦幻基因，也和你身体里的梦幻基因，并不一定是同出一源，之后我再和你具体解释。”
　　“接下来，我要带你去的地方，是世界树的遗址，这里的梦幻与世界树共生，算是非常特殊的一只梦幻，而世界树，又是精灵世界的核心，所以从某种程度上来说，梦幻相当于一个世界的生命象征。”
　　“还记得我之前和你说，绝大部分秘境中的精灵，都是从一个被毁灭的世界流浪过来的吗，这里的世界树和梦幻也是……也许是因为原世界毁灭，来到了另外一个世界不适应吧，如今，不仅世界树能量枯竭了，和世界树共生的梦幻，也死去了……”
　　方缘向超梦讲解起世界树梦幻的经历。
　　“我才不会有什么反应——”超梦听完，沉默后，道。
　　世界树梦幻吗？
　　它的确从来不知道，还有这样一只梦幻。
　　哪怕是接收了那个组织的绝大部分资料，也没有相关记录。
　　梦幻……竟然还有这一层身份……
　　怪不得方缘说，梦幻的愿望，也是希望这颗星球安好，因为它自己，就是一个世界的生命象征。
　　接下来，方缘把某一个精灵世界毁灭，阿尔宙斯等精灵合力将世界碎片融入这个时空的事情，也全都告诉了超梦。
　　阿尔宙斯……时空双龙……这些名字，让超梦内心不断变化。
　　“迟早有一天，你会变得比它们更强的，你可是超梦。”方缘笑。
　　“对了，这个所谓的被毁灭的世界，是没有人类文明的，而看样子，你来自的世界，应该是有人类文明，所以我很好奇，你是怎么过来的……另外，你还有办法回去吗？”方缘问道。
　　沉浸在方缘讲述的事情中的超梦，耳边传来方缘的问题。
　　“我也不清楚自己是怎么过来的，不过如果有相同的空间环境，应该也可以回去吧。”超梦缓缓开口。
　　平行时空、不同时空吗……超梦一瞬间了解了很多。
　　“那可真值得期待。”方缘眼前一亮，说起来，他还没问梦幻，所谓的石板，究竟都是掉落到了哪些时空，仅是地球的过去、现在、未来吗？还是说……当时一切受到波及的时空，都有掉落的石板。
　　拳打希罗娜啊脚踢希罗娜……陪着超梦去火箭队喝一杯茶的感觉，似乎也不错。
　　“怎么样，刚才我说的那些事情……你有什么看法？”
　　“其实，这些，都是另外一只还活着的梦幻，告诉我的……”
　　方缘话落，超梦这一次的反应特别剧烈，直接停止了飞行。
　　“你是说……还有一只活的梦幻？！”超梦心神震动。
　　“是啊……其他梦幻说不好，但是这一只，我估计实力比你要强……”方缘目光幽幽道。
　　怎么样，想战胜它，想成为最强吗，超进化吧，超进化，就问你想不想学！
　　梦幻，对不起了。
　　毕竟自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　你就勉强成为下我和超梦之间的羁绊的牺牲品吧……也就是偶尔陪超梦打打架，没什么太为难的事情。
　　……


第962章 剧透的力量
　　……
　　“比我更强？”
　　听到方缘说还有一只活的梦幻比它更强，它顿时冷哼一声。
　　它称自己为最强，并不是因为自大。
　　也不是什么人给它强加的概念。
　　超梦自己有独立的思考，它知道自己的天赋。
　　从诞生开始，超梦就可以感受到，每一分每一秒，即使它什么都不做，体魄、精神力、生命力量，心灵力量，灵魂力量，都在时时刻刻的提升着。
　　虽然很微弱，但是这种每一分每一秒都在变强的感觉，让超梦很清晰的判断出来了自己的潜力，自己的体内，有无比恐怖的力量还没有挖掘出来。
　　除此之外，它的学习天赋，也十分强大。
　　整个火箭队掌握的高端科技，它只是浏览一遍，便全部掌握，比钻研了此领域几十年的人类研究员还要精通。
　　或许是因为继承了梦幻那超强的适应性，在战斗招式、战斗技巧方面，它也是可以瞬间就洞悉一切的奥义，并完美掌握。
　　所以，超梦相信，只要给它一段时间，它绝对不会比任何生物要差。
　　哪怕是和梦幻比，也是一样。
　　它一生来，就注定将超越梦幻。
　　“只是比现在的你更强，这个世界强大的精灵，还是很多的，比如一个念头就能改变世界气候的固拉多、盖欧卡，如果真和它们进行死战，你绝对不会是对手。”
　　方缘必须要让超梦认清现实，在传说领域，它绝对只是一个萌新。
　　固拉多、盖欧卡那样的家伙，在几亿年前的神话时代就已经诞生了，而且都是世界自然能量的化身，怎么比。
　　超梦，还有很长的路要走。
　　“当然，它们能达到这样的成就，和漫长时间的积累分不开关系，所以，只要给你相同的时间，不，甚至更短的时间，日后一定会是你更强的。”
　　“我能发现，你身体中那无穷的潜力。”
　　“甚至，我一眼就看到了未来，看到了什么样的成长，最契合你的力量。”
　　方缘缓缓道，没办法，谁让超梦还只是一个不足一岁的宝宝啊。
　　这还差不多……
　　超梦面无表情，心中算是默认了这个说法。
　　不过，方缘竟然说一眼就判断出了什么样的成长方向最契合自己？
　　这怎么可能……
　　即使是它自己，也在摸索之中，在寻找什么样的方向，最契合自己的力量。
　　Z招式，不是，固拉多、盖欧卡的原始回归，吸收自然力量的变身，也不是。
　　超梦都能感觉到，这些力量不适合自己。
　　而眼下……方缘才和它认识不到一天，甚至连那场战斗，都不算正式的战斗，竟然说看到了自己的未来？？
　　最契合自己的天赋的成长方向吗……
　　如果不是早就认可了方缘，它绝对要把这个说大话的家伙拍死。
　　呵，人类果然是满嘴胡话的家伙。
　　“布咿……”就连伊布，也都面色古怪，方缘缘，这次的牛，是不是吹大了。
　　传说级诶。
　　咱们根本连摸都没摸到过，你现在再教传说级精灵变强？
　　“可不要小看一个优秀的训练家。”方缘高深莫测道：
　　“超梦，你听说过超进化吗？”
　　超进化？？
　　“布咿。”伊布撇了撇嘴，它还以为方缘要拿什么新鲜的说法出来呢，感情又是在欺负超梦知道的少，超进化是方缘在另外一个时空鼓捣出来的，超梦怎么可能知道。
　　“你是说，那个超越了目前为止精灵可进化的界限，借助特定石头才能发生的特殊进化？”
　　因为来自精灵世界，并且搜刮了火箭队的大量资料，超梦的知识面，还是非常丰厚的，或许在地球，超进化非常隐秘，但对于精灵世界来说，对于火箭队这样的组织来说，肯定有所记载。
　　“布咿？？”见到超梦竟然知道超进化，伊布顿时惊了。
　　“没错。”方缘点了点头道。
　　“你别忘了，我是人造精灵，根本没有可用的石头。”超梦道。
　　“那些超进化石，是从古至今就存在的吧，每一块，都对应了特定精灵。”
　　超梦还以为方缘会有多么高深的见解，结果，只是超进化吗。
　　“真的是这样吗？”方缘道：
　　“你有了解过超进化吗？”
　　“谁说超进化只能凭借进化石才能完成？”
　　“你是超梦，其他精灵做不到的精灵，你为什么不可以。”
　　“所谓超进化，不外乎是普通精灵借助超进化石，让自己的生命层次再次提升，从而挖掘自己的种族潜能罢了。”
　　“但这样，借助特定的道具，依靠外力，真的能把自身的潜能完全挖掘出来吗。”
　　“你就没有想过，靠自己的力量完成超进化吗，洞悉生命力量的本质，通过生命能量，去打开基因锁，去解放破坏基因中的力量，如果是你，肯定可以做到。”
　　“甚至，以你得天独厚的天赋，一种超进化形态，都远远不是终点！”
　　“现在，我随随便便，就能说出两条理论可行的进化思路！”
　　伊布：(⊙。⊙)
　　方缘一番话，把超梦说得无言以对，让超梦愣住了。
　　自主超进化？
　　通过进化，来挖掘自己的无限潜能？
　　甚至，让自己尝试多种形态的自主超进化，来尝试潜能的挖掘？
　　如果……如果不需要进化石也能超进化，的确，进化，是最好的能挖掘它的潜能的方法。
　　因为自己是人造精灵，无论是进化，还是超进化，都没有参考对象，超梦从始至终都没往这方面想。
　　而现在，方缘站在它面前，说它是独一无二的，承认了它的天赋，认可了它凭借自己的力量，也能完成超进化，顿时，让超梦有一种恍然大悟的感觉。
　　是啊，自己是超梦，既然它是最强的，其他精灵做不到的事情，它为什么不行呢。
　　方缘好懂自己，它，超梦，就是最独一无二的。
　　超梦的内心，逐渐通透，方缘这一番话，不仅是让超梦坚定了自己的变强思路，更是，让超梦从另外一个角度，重新认可了方缘。
　　这个打败了自己的训练家，果然不同凡响，是个了不起的训练家。
　　之前的火箭队Boss坂木，是怕它的力量超出掌控，拿机器装甲限制它的力量，限制它的成长。
　　而方缘，却是不加以丝毫保留的帮助自己变强，而且，似乎还言之有理，非常对自己胃口。
　　一番对比下，超梦越发觉得，方缘值得自己认可。
　　“这就是剧透的力量吗。”发现超梦若有所悟，方缘转过头去。
　　算了，先期待一手超梦X和超梦Y吧。
　　……


第963章 无！能！为！力！
　　……
　　超梦服了。
　　它发现，方缘还是有丶东西的。
　　虽然表情依然平淡、冷酷、孤傲，但是内心中，超梦进一步认可了方缘。
　　“你刚才说的梦幻，到底是怎么回事。”
　　这时，超梦想起了关键的问题。
　　刚才不是谈梦幻呢吗，怎么一下子跑题这么远了。
　　一下子把自己之后的变强规划，都讲明白了。
　　“到了。”
　　与从同时，方缘他们终于飞行抵达了目的地。
　　珠峰某处山脉。
　　方缘看向峰顶，道：“有的梦幻死了，却还活着。”
　　“有的梦幻活着，但未来会死。”
　　超梦：？？？
　　“好吧，之前一直没有来得及和你讲。”
　　“其实，我和你一样，不是这个时空的人。”方缘掂了掂背包，朝着超梦微笑道。
　　啧，比克提尼又重了啊，而且，睡的还挺死，估计是累的够呛。
　　“不是……这个时空的人？？”看着方缘的微笑，超梦问道。
　　“难道……”
　　“不，我和你不是来自的同一个时空。”
　　“我姑且算是来自一个相对来说算是‘过去’的平行时空，赤是我在这个时空的名字，而我真名，则是方缘。”
　　“这样说，你明白了吗，身处‘未来时空’的梦幻，因为未知原因死了，但是我所在的‘平行时空’，因为还没有遭遇同样的意外，世界树梦幻还活着。”
　　“另外，我还受到了那个时空的世界树梦幻委托，来这个时空寻找‘拯救世界’的方法，记得我之前和你说过的吗，地球时空还存在崩溃的危急尚未解决。”
　　“除此之外，现在又有了一个艰巨的任务，就是调查梦幻的死因，好不至于让那个梦幻同样重蹈覆辙。”
　　方缘所说的消息，实在是过于震撼了。
　　导致让超梦，直接停在了原地陷入沉思。
　　怪不得自己调查不到方缘的资料。
　　原来，方缘和自己一样，根本不属于这个时空。
　　怪不得伊布和百变怪都有梦幻基因，而且，似乎还很稳定，怪不得方缘对梦幻那么了解……
　　原来，方缘竟然真的和梦幻有说不清道不明的关系。
　　或许，这也是方缘对它这么重视、了解的原因吧。
　　超梦表情复杂，抬头看向方缘：“所以说，那个梦幻会死？”
　　如果是之前，超梦肯定巴不得杀死梦幻，证明自己是最强，是独一无二的。
　　不过现在醒悟后的超梦，心态已经有了很大变化，尤其听方缘说了这只梦幻的实力比自己强后，超梦更是不想让它这么轻易死去了。
　　这样值得超越的对手，怎么能在败给自己之前死掉。（梦幻：QAQ）
　　“它不会死，只要知道这个时空的梦幻的死因，就能救下梦幻了。”
　　“我帮你。”超梦认真道。
　　梦幻不能死。
　　而且，也不能带病败给自己。
　　看样子超梦是真想战胜梦幻啊……方缘心道，好家伙，这下回去后，梦幻可有的受了。
　　超梦的实力没超越梦幻之前，估计它们两个，要一直相爱相杀了。
　　“那我替梦幻感谢你。”
　　“话说回来，超梦，忘记问了，你是不是对治愈类招式，也很精通？？”
　　方缘猛地拳拍掌，惊醒问道。
　　超梦：“因为掌握了遗传、基因、细胞等方面的相关知识，我对‘自我再生’招式掌握最好。”
　　“就连帮助其他生命进行‘再生’，也可以做到。”
　　超梦平静说到，就像说一件非常小非常小的小事一样。
　　“额……”方缘点了点头，自我再生还能给别人用，不愧是你，超梦。
　　美纳斯听了会流泪好吗！
　　“那就没问题了，你看看烈焰猴的伤势，你有没有办法恢复。”
　　方缘拿出两个精灵球，将烈焰猴和百变怪放了出来。
　　下一秒，白光一闪，虚弱无力、犹如咸鱼的烈焰猴瘫软的出现在了地面上，而百变怪，则趴在了它身上。
　　直到现在，它们还没缓过劲来。
　　虽然比克提尼也给它们充能了，虽然美纳斯也给它们治疗了，但是，没用啊。
　　七门下的雷炎模式，产生的负荷太严重了，以美纳斯对治愈类招式的造诣，治疗五门就是极限，开启六门，美纳斯就基本没什么办法了，而现在，是七门……
　　方缘看向烈焰猴头顶的火焰鸟的生命之火……已经消失了。
　　一件传说资源，因为烈焰猴的七门爆发，直接泯灭。
　　肉痛。
　　不过如果没有生命之火的牺牲，烈焰猴目前，可能还会更惨。
　　以烈焰猴当下的伤势，保守要躺半年之上，这个结果，是方缘不能接受的。
　　他也有了几条治疗方案，比如，去找这个时空的生命之火，说不定能加速伤势的恢复。
　　比如，回去后让梦幻直接治疗，对于世界树梦幻来说，普通的死而复生，方缘都觉得有戏，治疗烈焰猴，应该不难吧。
　　现在，看到超梦，方缘忽然才想到，这家伙也是传说精灵啊。
　　超梦的话，说不定也可以治疗烈焰猴，如果能趁早治好，还是趁早治好比较好。
　　“呜啊——”“忙忙——”
　　烈焰猴和百变怪虚弱无力，雷炎模式一时爽，事后惨兮兮。
　　“治疗吗……”超梦看向了烈焰猴和百变怪，表情复杂。
　　伊布展现了那样的力量也就算了，毕竟体内有梦幻基因，它能理解。
　　但是这只烈焰猴……超梦不得不心生佩服，如果给它一个同样的起点，它做的，不一定有烈焰猴更好。
　　烈焰猴那几拳带来的痛意，到现在还让超梦记忆犹新，这样的拳，由普通精灵砸出，代价大也是正常，超梦只是微微探查下烈焰猴的伤势，就明白了烈焰猴为了揍自己，付出了多么大的代价。
　　“抱歉，我无能为力。”超梦把视线移开道，值得敬佩归值得敬佩，治不好就是治不好。
　　烈焰猴、百变怪：……
　　“雷电与火焰产生的交错创伤，破坏的已经不是它的身体细胞那么简单，精神、心灵、生命，它都有不同程度的透支，这方面并不是我所擅长的，而肉体方面的伤势，它已经恢复的差不多了，用不到我出手。”超梦道。
　　超梦这一番话，让方缘失望无比，看来只能靠梦幻了吗，那得回去之后啊，自己暂时还要在这个时空停留一段时间……这段时间……只能让烈焰猴暂时养伤了？？
　　“算了，休息一阵也好。”方缘道。
　　“呜啊——”烈焰猴想伸手，它，不想休息啊，传说精灵都入队了，再休息，鬼知道会发生什么，它已经感觉到队友实力的不断膨胀了，等它恢复，怕不是超梦都能自主Mega了。
　　……


第964章 负能量，巨大化的契机？
　　……
　　超梦表示治不好后，方缘便把绝望的烈焰猴、百变怪收回了精灵球中。
　　不是你们的训练家不想让你们快点恢复，纯粹是没办法……
　　你们就先躺一阵子吧。
　　“这次超负荷开启七门之后，应该是烈焰猴掌握第六门的契机了吧。”方缘心中判断。
　　毕竟，每次开启雷炎模式重伤恢复后，烈焰猴的身体素质也好，对交错之力的承受力度也好，都会有所提升。
　　这件事事落后，方缘抬起头，望向了珠峰峰顶方向，看向了世界树残骸方向。
　　现在，还是去做另外一件比较要紧的事情吧。
　　“呜——”
　　“呜——”
　　就在方缘思索，超梦有没有办法探查出世界树、梦幻的死因，有没有办法打开梦幻的空间宝库，取出石板的时候，忽然，一道道声音传来。
　　拉帝亚斯、拉帝欧斯，以及超梦所克隆的一共13只超能力系精灵，也降落到了这里。
　　超梦沉默的看着它们。
　　说起来，明明自己深知被制造出来的茫然、痛苦，自己究竟又为什么把它们也制造了出来呢。
　　之前的自己，的确是误入了歧途。
　　“一起上去吧。”方缘开口。
　　……
　　世界树残骸。
　　方缘他们踏入珠峰峰顶范围的时候，穿着蓝色的战斗服，手中拿着一根由特殊矿物制作成的波导权杖，眼睛被一条黑色的布条遮住的世界树守护者何小麦早已经在这里等待起来。
　　“成功了吗。”
　　感觉到方缘的波导正在往这边接近，何小麦心中一怔，她没有去观看超梦游戏，也不知道超梦游戏的结果，不过眼下方缘既然再次来到这里，不管成没成功，但至少说明方缘平安无事。
　　不过很快，何小麦惊人的发现，方缘的身边，有一股波导令她觉得非常熟悉。
　　“梦幻？”何小麦心中震撼。
　　与此同时。
　　方缘他们也正好来到了何小麦这边，看到早就在这里等待他们的何小麦，方缘打招呼道：“好久不见，按照约定，我们又来了。”
　　超梦也跟在方缘身边，也观察着这个盲人女孩，这个家伙，就是把梦幻养死的人类吗。
　　哼。
　　“……欢迎。”
　　何小麦长呼了口气，“视线”转向超梦的方向，心中遗憾，虽然很像，但是，并不是梦幻。
　　“看起来……这次的客人有些多，我去准备一些甜点吧。”
　　何小麦也没问方缘他身边这个波导之力恐怖无比的精灵是谁，也没问陆续跟来的克隆军团怎么回事，这些不重要，如今，她想要做的，只是好好配合方缘，以及另外一个时空的梦幻，完成已死的梦幻的心愿。
　　……
　　“这里的世界树残骸中，蕴含一种未知的黑色能量，我们怀疑那种能量就是导致世界树能量枯竭的罪魁祸首。”
　　“超梦，你能看到其中的能量吗。”
　　重新回到世界树后，何小麦招待起拉帝欧斯、拉帝亚斯等精灵，这个功夫，方缘拉着超梦，走在世界树领域内，和它探讨起世界树死亡的原因。
　　具体死因，靠方缘他们根本无法分析出。
　　为了找到死因，方缘本来是想拿世界树残骸去给梦幻看的，不过现在既然有另外一个传说级大佬在，先给超梦看看也没关系，毕竟离回本时空还有一段时间。
　　除此之外，从梦幻的空间宝库取出石板这种事，应该也不用再去找雪拉比了，靠超梦应该就可以做到。
　　所以，方缘收服超梦之后，直接就来到了这里。
　　最主要的是，在这里可先避避风头，免得受到华国协会、精灵联盟的打扰。
　　方缘不用想也知道超梦游戏事件之后自己如果还待在协会中，事情肯定少不了，他是最怕麻烦的人了。
　　还是等风波平息的差不多，他再露面吧。
　　“黑色能量？”
　　超梦语气疑惑道。
　　它随手用念力抓来一块世界树残骸，仔细观看起来。
　　一秒……两秒……三秒……
　　方缘：“嗯？”
　　超梦：“什么都没有。”
　　只有残留的波导力量和光能而已，哪有什么黑色能量。
　　“布咿！”方缘肩膀，伊布建议超梦用波导观察试试看。
　　超梦闻言，微微点头，放弃超能力，改用波导观察。
　　超梦也是少有能学会波导之力的精灵，全身基因几乎和梦幻一模一样的它，论波导的天赋，不会逊色梦幻这种波导的鼻祖。
　　然而。
　　“没有。”超梦肯定道。
　　“你们都能看见？？”
　　它一瞬间就疑惑了，怎么可能，连方缘、伊布都能发现世界树残骸的异常的话，它没理由发现不了。
　　无论是超能力还是波导，自己可比方缘、伊布强多了。
　　“啊这个……其实我们也看不见。”
　　超梦：？？？
　　超梦一时间，有想打方缘一顿的冲动，它直接扔掉残骸。
　　你们都看不见，又是怎么知道里面有黑色能量的？
　　“不过嘛，它可以看到。”方缘拿出一颗精灵球，轻轻按下，方缘没有想到，竟然连超梦都无法看见鬃岩狼人发现的那股黑色能量。
　　看来，还是得看鬃岩狼人。
　　“嗷呜——”从精灵球出来后，鬃岩狼人甩了甩身体，用湛蓝的眼睛看向了方缘，又看向了超梦。
　　“就凭它吗。”
　　超梦看到鬃岩狼人后，眉头一皱，这只精灵……几乎在方缘派出的那些精灵中，实力倒数的吧……
　　这家伙，有什么特殊的地方吗。
　　“嗷呜！！”仿佛是感受到了超梦的蔑视，鬃岩狼人顿时对超梦呲牙咧嘴。
　　三十年河西，三十年河东，莫欺本汪弱。
　　“咳。”
　　“鬃岩狼人，交给你了——”方缘摸了摸鬃岩狼人的鬃毛，开口道。
　　闻言，鬃岩狼人甩过头，将波导之力覆盖眼睛上，看向了水晶样的世界树残骸。
　　视线中不易察觉的黑色，立刻让鬃岩狼人有了反应。
　　“嗷汪！！”鬃岩狼人叫了一声，表示这块水晶里也有，它可以清晰看到……
　　“鬃岩狼人是靠世界树的力量进化的，体质和波导很特殊，所以它能看见世界树残骸中我们看不见的能量。”方缘解释道。
　　“是吗。”
　　看到鬃岩狼人信誓旦旦的模样，再加上方缘的解释，超梦微微一皱，直接把手掌放到了鬃岩狼人的后背下。
　　下一秒，超梦通过借助鬃岩狼人的感知，也看到了水晶中的黑色能量。
　　一片漆黑如同黑雾般的画面出现在眼前，超梦心中一怔，竟然是真的。
　　同时，它很不可思议对着鬃岩狼人道：“你的眼睛，竟然能看到世界之外的物质。”
　　鬃岩狼人：ｏoｏ？
　　鬃岩狼人不明觉厉，看吧，就连传说级精灵，都不得不承认它的厉害。
　　“汪呜！！！”鬃岩狼人满意的点头。
　　“怎么回事。”方缘连忙问，超梦是发现了什么了吗。
　　“我刚刚用超能力暂时借用了它的力量。”超梦沉默后，看向世界树残骸开口道：
　　“你说的黑色能量，我看到了。”
　　“没有想到……这样的能量竟然还存在。”
　　超梦再次捡起残骸，十分意外。
　　“超梦，你知道这种能量？”
　　“嗯，在我诞生的世界，人类科学家和研究者，统一称这种黑色能量为‘负能量’，它们源于宇宙，属于入侵物质，并且正常科技手段，根本无法观测到它们。”
　　“负能量？？宇宙？？”方缘诧异无比。
　　鬃岩狼人和伊布也抬起头，等待超梦老师讲课。
　　“在一颗星球的发展历史中，会有无数来自宇宙的陨石坠落。”
　　“这些陨石中，有普通的陨石，也有蕴含奇特能量的特殊矿物。”
　　超梦看了方缘一眼，道：
　　“在我们那个世界，大约两万年前，一只名为无极汰那的精灵伴随陨石降落到伽勒尔地区，扭曲着周围时空，从宇宙中带来了一股名为极巨之力的外来能量。”
　　“千年前，一个巨大的特殊陨石落入海洋，砸裂大地，它的特殊性质，让星球的自然能量喷涌而出，导致了芳缘双神的大战。”
　　“除此之外，我还从火箭队收藏的资料中发现，有不少传说精灵为了防止外来能量的入侵，去对抗陨石，然后被蕴含特殊力量的天外陨石重创过，不过真实与否，我就不知道了。”
　　“这些来自宇宙的陨石，有很大几率带有不属于本世界的特殊能量，有的能量是对人类、精灵、世界有益的，也有的能量，是有害的。”
　　“其中，这种‘负能量’，便是利弊共存的一种随着陨石坠落而来的特殊能量。”
　　“它们的性质，会侵蚀世界生态本源，如果数量超过一个世界的自然力量，甚至可以毁灭一个世界。”
　　“但这只是理论，我不认为这种能量可以导致梦幻死亡，凭借它还不够资本。”
　　超梦平静道：“最早可以追溯到超古代，这种负能量便被当时的超古代人类掌控并利用，用于培育精灵，挖掘精灵的潜能，既然人类都能驾驭它，梦幻没理由因为它而死。”
　　“所以，世界树能量枯竭，应该有其他原因，这些能量，应该只是世界树枯竭后，为了吞噬世界树残存的力量，才蜂拥而至过来的吧，并不是导致梦幻死亡的罪魁祸首。”
　　“不过即使如此，我也建议迅速消灭这些能量，如果让它们通过世界树残留的力量扩散成规模，后果就严重了。”
　　超梦就如同一个知识渊博的老师一般，给乖巧老实的方缘、伊布、鬃岩狼人科普着知识。
　　听完超梦的科普后，方缘内心当即一怔。
　　负能量？？
　　说起来，小智的羁绊忍蛙，不就是被Z神带去一起清除残存于卡洛斯地区的负能量核心的吗！？
　　还真是同一种？？
　　“等一下……”
　　方缘忽然发现了什么关键的地方。
　　他猛然道：“超梦，你刚才说，这种负能量已经被当时的超古代人类掌握，用于培育精灵？？”
　　超梦看了一眼方缘，开口道：“这些都是火箭队内部的资料中记载的，不过现在的话，应该没办法了，因为那个懂得使用负能量的超古代文明，已经彻底毁灭。”
　　“即使是现代的人类科技，也无法复制那个古文明运用负能量的方法。”
　　“不得不承认，人类能成为星球的霸主，的确有属于它的道理，一个极为辉煌的超古代文明覆灭，竟然又马上能发展出一个以科技力量为主，不逊色超古代文明的现代科技文明。”超梦沉默，精灵相比懂得借助外力的人类，或许优势就在于天生的力量了吧。
　　超梦话落，方缘和伊布面面相觑。
　　“负能量，曾被超古代文明掌握使用过？”
　　他们忽然想到了波克兰帝斯王对于超古代巨大化培育法的描述。
　　巨大化培育方法，主要通过特殊仪式给精灵施加吸收未知力量的印记，从而挖掘精灵潜能，这个未知力量，不会就是负能量吧。
　　说起来，超古代巨大精灵身上，都会有黑色的花纹，倒是和世界树残骸中的黑色能量完全一致。
　　所以说，超古代巨大精灵的真相，就是让精灵借助来源于宇宙中的外来能量吗？
　　这……一瞬间，方缘想到了很多。
　　而看到方缘突然发呆，超梦眉头一皱，道：“所以，你做出决定了吗。”
　　“这里的这股力量，比我想象中的庞大，即使我和你这只精灵合力配合，也得花费很长一段时间，要尽快开始才行。”
　　如果可以看到负能量，超梦自己就可以清除，只可惜它看不到，所以得借助下鬃岩狼人的力量。
　　如果它没观察错，如今世界树残骸，已经把负能量养的老肥了。
　　“清除掉……会不会太浪费……”
　　沉默许久，方缘问道。
　　超梦：？
　　“我是说，如果我们能获得超古代文明的使用负能量的方法，是不是，就可以将它们废物利用了。”方缘拳砸掌，做出思考表情。
　　“借助它们，增强精灵实力！”
　　超梦都这样说了，看来世界树的死亡，跟负能量关系不大。
　　就算有关系，如今靠鬃岩狼人加超梦的组合，也能清除，所以威胁也不大了。
　　既然如此，为什么不废物利用呢。
　　如果负能量就是超古代力量，那么，这波岂不起飞。
　　龙岛的巨大快龙，就是凭借一个遗迹中残存的超古代力量，从一只实力普通的快龙，猛然变成守护神级巨大快龙的。
　　要是，他们能同样将这里的负能量，转化为超古代力量，用于培育精灵，是不是也能造就一个最低守护神级的巨大精灵？
　　“你在说什么。”
　　超梦摸不清头脑，这个人类，又开始异想天开了吗。
　　超古代文明，早就灭亡不知道多久了。
　　哪里还有什么超古代文明的培育方法。
　　“布咿！！”超梦不知情，但伊布是知情的，它可是知道，方缘还封印着懂超古代力量的老王的灵魂呢。
　　“布咿！！”
　　伊布：∑(O_O；)不会吧，如果负能量真能用于制造超古代精灵，那接受力量的那一只精灵，岂不是要上天了。
　　啊这，烈焰猴这才刚躺下，不知道哪只精灵的机缘这么快就来了吗……这也太神速了吧！！！
　　伊布看向了旁边若有所思，似懂非懂，然后忽然跃跃欲试的幼儿组鬃岩狼人，猛地领悟：
　　比克提尼辅助强化也就图一乐，真永久强化，还得看烈焰猴……
　　……


第965章 完美巨大化
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊——放我出去！”
　　世界树区域。
　　方缘面无表情的找出一个石盒，石盒中，传来一阵阵让超梦心惊的哀嚎。
　　这……是什么情况？
　　“啊……我波克兰帝斯王，什么时候受过这委屈！”
　　“简直世风日下！道德沦丧！你们怎么能这样对待一个王！”
　　“呜呜呜呜……求求你了，超古代巨大化培育法还是很厉害的，只要培育资源足够，培养出有排山倒海力量的魔兽轻而易举，而且，我会全力辅助你培养出掌握完美巨大形态的魔兽的，快放我出来吧——”
　　波克兰帝斯王很绝望。
　　现在，他也不求能夺舍谁了。
　　只要方缘别把它封印在漆黑的石盒中，那他就知足了，哪怕附身洋娃娃都可以。
　　在石球里时候，他好歹可以沉睡修养，但石盒中，却只剩下了漫无边际的黑暗以及压迫感。
　　这谁受得了，如果不是生活太艰难，又有哪个帝王甘愿做洋娃娃呢。
　　波克兰帝斯王？
　　一旁，超梦看方缘忽然不说话，跑去翻出一个石盒，不禁疑惑。
　　这个名字，好耳熟。
　　聊着聊着“负能量”，方缘拿出这个东西，是要干嘛。
　　“我想到了。”猛然间，超梦一怔。
　　波克兰帝斯，这不是它那个世界，曾制霸关都、成都大陆的古帝国的名字吗？
　　也是最后一个掌握超古代文明力量的人类国家。
　　只不过最后……因为惹怒传说精灵凤王而导致彻底灭亡。
　　“波克兰帝斯帝国的国王？”超梦开口，意外道。
　　此时，方缘也笑呵呵的解释了起来。
　　“嗯，这家伙就是波克兰帝斯帝国最后一任王的灵魂。”
　　“你应该知道波克兰帝斯帝国的历史吧，不过，和历史中不同的是，它们最后一任王，并没有成功对抗凤王，而是靠着超古代封印物，让自己藏了起来，躲过了一劫。”
　　“它的灵魂等待了上万年，想等待可以夺舍的人类出现，然后复活君临天下，不过算他倒霉，把主意打到了我身上……”
　　波克兰帝斯王：凸(艹皿艹)这已经不是普通的倒霉了吧。
　　“刚才我问你负能量有没有机会废物利用，就是因为它。”
　　接下来，方缘把电神柱事件和波克兰帝斯遗迹的事情，告诉了超梦。
　　这件事，刚好就发生在超梦游戏之前。
　　而超梦，那时候也关注到了苏省这边的变动，现在由方缘一细说，超梦顿时把一切都串联起来。
　　“作为波克兰帝斯的王，它掌握有超古代培育法，所以，你才说要把这些负能量‘废物利用’？”
　　超梦微微一皱，这也行吗。
　　这也太巧合了吧。
　　这种亿分之一的概率，都让方缘碰上了……
　　先是遇到掌握了失传了不知道几万年的超古代力量的波克兰帝斯王，随后，又发现了大量超古代力量的本源，感觉就像世界意志特意在给方缘送助攻一样。
　　怪不得自己看不透方缘的未来。
　　“随你吧。”超梦平淡开口，反正只要不让负能量停滞在自然界中就好了。
　　无论是彻底消除，还是由精灵掌控，它都无所谓。
　　比起这些，只要梦幻不死就行了，现在，它更关心，如何进行自主超进化！
　　“我研究一下。”
　　听到超梦的心灵感应，方缘心中一乐，重新把主意打到了波克兰帝斯王的身上。
　　“老王，给你一个机会，我问你，超古代力量的仪式，到底是怎么回事？”
　　“仪式的核心，是什么？”
　　“陨，陨石，是天上掉下来的陨石，根据记载，超古代文明之前的另外一个文明，就是遭受陨石群灭亡的，超古代文明，也是建立在陨石带来的外来力量的基础上强盛起来的。”
　　方缘道：“细说。”
　　“那个陨石群，对自然界造成了巨大影响，它们带有一种入侵性极强的能量，一度导致各地灾难频生，超古代文明把陨石都搜集起来后，各地才逐渐好转……”
　　“超古代文明研究陨石中的力量，创造了封印陨石力量的仪式，超古代魔兽，其实也可以看作一个封印力量的容器，那个时候，超古代魔兽还有着清除世界各地陨石能量的责任，就是靠它们成为‘陨石能量的容器’，陨石带来的恶劣影响才逐渐消失的。”老王哭道。
　　他最担心的问题，就是如今的世界上，已经找不到了这种陨石或者陨石能量。
　　如果是帝国时期，自然没这个忧虑，国家内还保存几个完整的仪式祭坛以及陨石，可以制造巨大魔兽。
　　但是现在的话，波克兰帝斯王无法保证了。
　　这也是之前为什么他无法立刻给方缘重现超古代培育法的原因。
　　就算他懂得如何搭建祭坛，进行仪式，但没那种特定时期降落的陨石作为力量本源，一切都是白搭。
　　老王回答后，小心翼翼的呼吸起来。
　　“果然是陨石吗……”
　　听到回答，方缘得出了判断，世界树这里的能量，几乎可以断定，就是超古代力量了。
　　“你刚才说的，会全力辅助我培养出掌握完美巨大形态的魔兽，是什么意思？你有办法让魔兽掌握超古代力量？”
　　方缘摸了摸下巴，这一点，之前这个家伙可没说，难道是藏了一手。
　　“没啊……只是……只是我知道一个大概的方向。或许，朝着这个方向努力，就能让魔兽掌握超古代力量了吧？”波克兰帝斯王苦道。
　　“我只知道，不能自由控制自己体积的超古代魔兽，根本无法感知到陨石中的力量，但是能自由控制自己体积的魔兽，却可以清晰看到陨石中的黑色能量，甚至控制身体上的黑色花纹，或许感知到陨石力量……就是完美掌控它的关键。”
　　啪！
　　“啊——”
　　波克兰帝斯王刚说完，石盒又被方缘一把合上。
　　此时，方缘沉思一般的愣在了原地。
　　的确如此，龙岛的巨大快龙，就是这个情况，根本无法感知到、看到以及操控超古代力量，也无法去除身体的黑色话问，因此也无法控制自己的体积变化。
　　负能量毕竟是外来宇宙力量，不好掌控也是正常的。
　　但是如果天生就能看到负能量，岂不是在超古代化方面，有着巨大的优势？
　　甚至，直接掌握了完美的超古代形态？
　　伊布、磁怪、烈焰猴、耿鬼、快龙、美纳斯、妙蛙花它们，都没有这个资质。
　　但是……
　　方缘看向了一旁瞪着湛蓝眼睛，因为世界树的缘故进化，眼睛和波导产生变异的鬃岩狼人，陷入了沉默中。
　　“怎么感觉，这个超古代培育法，是给你量身定做的。”
　　……


第966章 鬃岩狼人的觉悟
　　……
　　鬃岩狼人现在很开心。
　　终于轮到它了吗。
　　从小就听着洛柯讲的奇遇故事，以及队友们的亲身奇遇故事长大的它，等这一天等的太辛苦了。
　　自己果然是独一无二的，只有它能看见世界树残骸的黑色能量！！
　　根据波克兰帝斯王的描述来看，岂不是，说明它拥有天生的完美超古代化的天赋？
　　这波啊，它判断的没错，果然是专属奇遇任务。
　　“汪呜！！”
　　鬃岩狼人爪子按住石盒，眼神灼灼的看着方缘，恳求起来。
　　它愿意接受超古代力量传承。
　　这样一来，如果这种负能量真是导致世界树能量枯竭的罪魁祸首，它回到原时空后，就可以凭借吸收负能量的能力，帮助世界树和梦幻了。
　　另外，既然世界树赋予了它看到这种外来入侵能量的能力，它也得履行起自己的责任才行，这颗星球上所有的负能量，它吸收清除定了！
　　它明明有这个能力，看到负能量肆虐却放任不理的话，它良心会受到谴责的。
　　它……要做一个保护地球生态的环保大使！！
　　这样，才不愧对于世界树和方缘对它的培养。
　　鬃岩狼人泪流满面，忽然感觉到责任的重大。
　　“扯这么多，你就是想开挂变强……别跟我扯大道理……”方缘一言击破了鬃岩狼人的真实想法。
　　想骗过有心之力的我，你还嫩。
　　鬃岩狼人：汪呜。
　　狗艰不拆。
　　戌狗何必难为狼人。
　　“风险还是有些大……”方缘沉思道。
　　看龙岛巨大快龙的样子，超古代巨大形态，除了体积不受控制外，应该没有其他副作用了。
　　反而，会帮助精灵获得非常恐怖的肉体力量和防御力、体力。
　　但是，仅仅是这一个副作用，就有点难受啊。
　　“万一成功超古代化后，却跟意料的不一样，你没办法恢复到正常体积，你可能就要一辈子独孤终老了。”方缘撇了撇嘴。
　　“到时候，连伴侣都找不到。”
　　这个后果，看巨大快龙就知道了，活脱脱一个孤寡老人，只能自己玩，太惨了，还没舔龙快乐。
　　方缘估计，超古代化这种力量，就算他让自己的快龙学，快龙都不一定想学。
　　变得和巨大快龙一样大，还怎么追美纳斯，万一不能恢复，岂不是也要孤独终老，凡是就怕万一。
　　除非，美纳斯也一样变大……
　　“呜嗷！”
　　然而，鬃岩狼人眼神坚定，没办法，它这一路，注定是孤独，是寂寞，是高处不胜寒，它已经做好了心理准备。
　　强者，从来不能为情所困。
　　方缘：“……”
　　草（一种植物）！
　　洛柯都教了你什么。
　　考虑到鬃岩狼人才一两岁，可能跟快龙不一样，还不懂爱情的美好，方缘叹了口气，也不再尝试说服它。
　　“布咿……”
　　旁边，伊布听不下去了，这狗子没救了，总之无论怎么样都跟它没关系了。
　　伊布一步一步离开了这里，难得没有去玩手机，而是默默冥想起来。
　　眼下，强化Buff已开，这个时候不锻炼，要什么时候锻炼？
　　只要趁着这个10倍经验限时活动期间可以有所突破，之后有的是时间可以玩。
　　……
　　让鬃岩狼人吸收世界树残骸中的负能量，尝试超古代巨大化……
　　鬃岩狼人的提议，的确让方缘觉得可以一试。
　　鬃岩狼人的那些说法，也确实句句在理。
　　不过，虽然鬃岩狼人可以看到负能量，但是能不能完美掌控负能量，这一点还是存疑的。
　　波克兰帝斯王的话，也不能句句相信。
　　“等过两天，带着鬃岩狼人去一趟龙岛，让它和巨大快龙交流一下，再最后让它做决定吧。”方缘轻微叹气。
　　虽然他尊重精灵的决定，但是这种变强的方法，代价也很严重，得让鬃岩狼人考虑好才行。
　　如果它真的天赋完美，一接收力量就能自由掌控还好，如果变成了巨大快龙那样，那它还真就只能在世界树看家了，连沉重球估计都无法收服超古代巨大精灵……
　　但……
　　配合超梦的发明能力，方缘倒是有信心研究出更厉害的精灵球，说不定到时候能装下几十米的巨大精灵。
　　“超梦，你觉得呢。”
　　方缘想询问看看旁边超梦的看法。
　　“我不赞成靠这种捷径获得力量。”超梦平淡道：“不过，如果它真的有它所说的那些觉悟的话，我支持它。”
　　地球也好、精灵世界也好，都是一个巨大的生态系统，它们的发展都已经趋近于稳定。
　　而从宇宙中降落的那些外来入侵精灵、能量，有益的还好，但是其中有害的，对于生态系统造成的恶劣影响，无比巨大，在超梦眼里，可能要比人类造成的影响还恶劣。
　　世界树作为精灵世界的象征之一，意外赋予了鬃岩狼人看到不属于这个世界的能量的能力，鬃岩狼人如果把这个能力用于保护地球生态，那么它的确值得超梦认可，这也是超梦愿意支持鬃岩狼人的原因。
　　“如果是这样，我当然也支持……”
　　虽然鬃岩狼人多半还是想变强，但是，方缘却也没感觉到鬃岩狼人有哪句话是违心的，这家伙和世界树朝夕相处久了，在化石精灵保护区做久了管理员，还真被培养出了一些责任感。
　　方缘露出笑容。
　　或许，这也是为什么世界树看好鬃岩狼人的缘故吧。
　　配合鬃岩狼人看到入侵能量的能力，如果它有这份责任感，的确是生态之幸，Z神、世界树狂喜。
　　要知道，就算是生态监管者基格尔德，完全体实力在传说精灵中也名列前茅的Z神，也无法看到负能量核心，只能借助小智的甲贺忍蛙的力量。
　　既然鬃岩狼人也和小智的甲贺忍蛙一样，可以看到负能量，那么说不定，世界树也是出于和Z神一样的心思，为了保护生态，才愿意培养鬃岩狼人的。
　　自己作为世界树守护者，相比较于伊布它们，鬃岩狼人的能力，倒是更契合自己的这个身份。
　　……
　　某处山巅。
　　拥有橘黄色的毛发，脖子上的四个鬃岩微微晃动的鬃岩狼人缓缓来到高处，它睁开蔚蓝色的眼睛，看向了世界树残骸方向，然后发出叫声。
　　“嗷呜——”
　　它也不懂什么大道理，它只是想快点变强，然后能给予大家帮助而已。
　　亲自孵化它，不顾它撕咬撞击，虽然嘴上嫌弃，但却一直照顾新生期的它，无论洗澡喂食都亲力而为的方缘也好，还是让它成功进化，变得与众不同，并且一而再再而三原谅它的任性的世界树也好，鬃岩狼人都想回报下。
　　可是，它太弱了。
　　哪怕是齿轮组、百变怪、洛托姆、3D龙，都能在不同情况下给予方缘帮助。
　　但是它……却一直只是队伍内最需要照顾，最没有用处的一个。
　　现在，机会摆在了眼前，只要它把握好机会，就能成为方缘的核心战力，就能给予世界树巨大的帮助，也能在很多方面帮助到方缘这个世界树守护者，它无论如何也不想错过这个机会，什么困难，它都坚信自己可以克服。
　　超古代巨大化力量，它一定可以完美掌握，毕竟，猴哥还没恢复。
　　……


第967章 超梦：从未见过如此无耻的训练家
　　……
　　“负能量”、“超古代巨大化”“鬃岩狼人”的事情，方缘和超梦姑且放在了一边。
　　换而言之，波克兰帝斯王，也再次被封印，没能出来透气太久。
　　超古代培育法这件事，还需要从长计议。
　　不过最多一周时间，也差不多就要做出决定了，毕竟不能将世界树这里的负能量放任不顾太久。
　　天气，晴。
　　方缘越过一堆世界树残骸，比较期待的将超梦拉到了梦幻收藏石板的地方，并指着天空，询问超梦可不可以把东西找出来。
　　“这次又是什么。”超梦无奈道。
　　为什么方缘可以这样理直气壮的把它当工具人。
　　干完这事干那事。
　　“梦幻交给我的任务之一。想阻止各个时空崩溃，就只能靠搜集石板，将沉睡的阿尔宙斯唤醒，然后结合它和时空双龙的力量才可以做到。”方缘一本正经道。
　　“阿尔宙斯……”提到这个名字，超梦眼神微微变化。
　　这种在神话中才有记载的精灵，真的存在吗。
　　“宇宙初创之时，碎片合为石板，石板是阿尔宙斯最主要的力量之源，也是它身为最强精灵的主要道具。”方缘感慨道。
　　“在拯救那个精灵世界的过程中，阿尔宙斯丢失了石板，陷入了沉睡，如今只能靠我们慢慢帮助它寻找。”
　　“好吧。”超梦勉为其难答应。
　　倒还是正事。
　　另外，如果有见到阿尔宙斯那一天，或许，它也可以验证下自己的力量，究竟和真正意义上的“最强”，有多少差距了。
　　“慢慢来，慢慢来。”看超梦又扬起战意，方缘连忙打住。
　　他自己也差不多总结出来一套分辨传说精灵实力的方法了。
　　看超梦，结合人类科技力量和自己的超能力，最多只能制造准守护神级的克隆精灵。
　　但是凤王，却是连传说级别的三圣兽都可以创造。
　　阿尔宙斯就更不讲道理了，能直接创造时空双龙。
　　所以，实力强不强，关键看谁最会生娃？
　　超梦想挑战阿尔宙斯，估计还早，还是先把世界树梦幻挑过再说吧。
　　“轰！！！”
　　与此同时。
　　超梦抬起手掌，对准天空，猛然释放一道冲击波。
　　爆裂的湛蓝色念力波动，仿佛大炮的轰击一般，撞击到了空间的壁垒之上。
　　“卡嚓”一声。
　　天空出现了如同蜘蛛网一样的白色裂痕，不断蔓延，它动作倒是也迅速，方缘刚说完，它就把梦幻的私人空间宝库给轰开了。
　　剧烈的空间震动，直接让守护世界树的三只永恒精灵惊醒，无数化石精灵也都往这边看来。
　　“轰隆”一下子，更是让世界树守护者何小麦痛在心里。
　　发生了什么。
　　应该是……方缘他们吧？？
　　这是在……拆家？
　　“？？”方缘。
　　“不知道打开的方式，只能靠蛮力了。”
　　超梦放下手，一脸本应如此的表情。
　　“我怎么感觉你还是对梦幻怨念很大……”方缘捂着额头。
　　“……你说的石板，是这些东西吗？”
　　超梦面色不变，在它轰开梦幻藏着石板的迷你异空间后，下一刻，三道光芒如同流星般坠落。
　　“喝！”
　　超梦再次伸出手，精神强念发动，一瞬之间，三道从异空间划过的光芒，直接停滞在了天空之上。
　　两种不同深浅的蓝色光芒，外加一道颜色接近格斗石板，颜色偏深红的光芒……
　　这个时空，也一共有三块石板吗？
　　“没错。”方缘立刻兴致盎然的开口。
　　他已经感受到了三块石板的力量。
　　分别是代表飞行系的蓝天石板，代表水系的水滴石板，以及代表龙系的龙之石板。
　　飞行、水、龙！
　　再加上梦幻那边的毒、虫，以及自己手上的格斗石板，一共六块了！
　　一下子就拥有了三分之一，搜集石板的速度，比方缘想象中的要快。
　　顺利的话，说不定一年之内就能搞定。
　　“这三块石板……”超梦拿到三块石板后，陷入了沉默中。
　　“你之前，是不是也用了同样的力量。”
　　此时，它也已经感受到了三块石板中的力量，每一块石板中，都蕴含了如同本源般磅礴的力量，如果这股力量全面爆发，哪怕是它，恐怕也吃不消。
　　也就是说，每一块石板，都拥有不逊色它的力量。
　　说起来，方缘之前在华蓝岛，就是凭借类似的力量，帮助烈焰猴抵挡了自己的攻击的吧。
　　“我会超克之力，可以直接借助石板的部分力量进行防御，之前抵挡了你的招式的，是格斗石板的力量。”方缘直接道。
　　“怎么样，是不是很好奇石板为什么究竟会蕴含这么强大的力量。”方缘笑。
　　“不过如此。”超梦望着身边悬浮的三块石板，直接道。
　　它怎么会承认自己不如一块砖头。
　　“其实我也很好奇，不过可惜研究不出来什么东西。”方缘摇头，道：“超梦，这三块石板就先在你这里放着吧，你要想研究就研究，如果能有什么收获，那我也可以顺便白嫖一下你的劳动成果……”
　　超梦：“……”
　　所以到底是因为什么，你可以这么理直气壮！！！
　　超梦发现自己根本应付不来方缘，之前他遇到的那些人，都是把各种阴谋诡计以及各种对它的利用，藏在心里，但是方缘，却根本不加以隐瞒，直接就摆出“我就是不要脸，你能拿我怎么样”的姿态，让超梦有嘈吐不出，无法招架。
　　怎么感觉，方缘在它心目中的形象，逐渐偏离了呢。
　　这才没过一天啊……
　　不过。
　　望着周围漂浮的三块石板，超梦又短暂的陷入了沉思，这么重要的东西，方缘竟然可以放心的交给自己吗。
　　神话之中，创世之神阿尔宙斯的力量之源。
　　旁边，方缘的声音又再次传来……
　　“你可得留好……”
　　“如果回到我的时空后，梦幻不愿意接受你的挑战，这三块石板，应该就是你挑战的门票了。”方缘摸了摸鼻子，虽然世界树梦幻也很贪玩，但是，方缘可是知道，这只梦幻不是很爱进行激烈的对战，更是讨厌重复的事情。
　　超梦想让梦幻全力对战，长期陪练，难度不小，但是嘛，拿石板来诱惑小梦幻对战，肯定是没问题了。
　　为了搜集石板，梦幻不可能不迎战！
　　超梦：“还能这么用的吗？”
　　超梦现在很想知道，那个时空的世界树梦幻有没有后悔选方缘当守护者。
　　现在对比来看，站在梦幻的角度，或许反而这个时空的世界树守护者，那个女孩，要更淳朴让人安心一点吧……
　　那个时空的梦幻，究竟是怎么想的。
　　不过换个角度来看，方缘这也是为了能让它顺利挑战梦幻，超梦沉吟后，默默记下了这个情。
　　方缘虽然无耻，但，无耻的却恰到好处，让它能够接受。
　　……


第968章 搜刮未来时空
　　……
　　又收获了三块石板后，方缘心情舒畅。
　　他久违的喊来洛托姆，让洛托姆打开了下通讯系统。
　　好家伙，有几十条这个时空的训练家协会的通讯。
　　“快关掉。”方缘催道。
　　“收到洛托……！”
　　洛托姆急忙忙关掉，它也懒得当通讯工具。
　　“那个……接下来我们要干什么？”洛托姆问。
　　现在，石板已经找到了，超梦的事情也彻底解决了，要什么时候回到原来的时空呢。
　　它已经迫不及待，把这个时空搜刮到的未来科技、研究成果，跑回去制造出来了！
　　这个时空多发展了几年时间的未来科技，让洛托姆很受启发，它感觉，宇宙战舰计划，或许可以更进一步了。
　　还有灭世虫的制造，虽然洛托姆还没什么新的进展，不过洛托姆认为，如果刚入队的超梦大佬肯帮忙，那么，复活灭世虫应该不在话下。
　　毕竟，超梦的技术起码领先了它的水平几十年。
　　“别着急，正事还没做呢。”方缘笑道。
　　超进化也好、能量方块也好，化石复活技术也好，方缘来都来了，自然要为这个时空谋些福利，这些东西华国训练家协会想消化，没有一个月，估计也很难做到。
　　而趁这段时间，方缘打算来一趟世界旅行，绕着地球转一圈。
　　虽然已经在这个时空找到了三块石板，但万一这个时空的梦幻有漏掉的呢，所以他还要逐地排查一遍。
　　这次的世界旅行，龙岛也好，梦魇岛也好，深海的神殿也好，都是方缘的打卡地点。
　　顺手帮助下这个时空的巨大快龙，取经下超古代化经验，再去和沧海王子PY下，要来始源之海、银色之羽，用相同的传说资源，给美纳斯、快龙强化一波，岂不美哉！
　　还有雪拉比，也应该休息够了，醒了吧？
　　方缘打算把达克莱伊送过去，或者把雪拉比接来，让达克莱伊赶快学习下时间之力，好和噩梦领域融合。
　　这个想法，方缘惦记许久了。
　　这一个月，也是方缘给华国协会用来准备传说资源的时间，这么多超前技术，方缘也不是白给的，多多少少也得换来两三件传说资源吧，毕竟和沧海王子去PY，方缘不能空手去。
　　方缘争取把这次的未来之行收益最大化！
　　虽然没必要，但能走走变强的捷径，谁又愿意磨时间呢。
　　……
　　当天。
　　方缘喊出所有精灵，和它们讨论起来接下来的行程。
　　“差不多就是这样。”
　　方缘拍了拍手，为自己的英明点赞。
　　“汪呜！！”
　　鬃岩狼人第一个回应，虽然它已经做好了无论如何也接收超古代力量的决心，但是如果这之前，能从巨大快龙那里取取经，增加一些经验，它也是极为乐意的。
　　“啵呜~~”
　　“抚呜~~~”
　　而快龙和美纳斯，听到竟然还可能在这个时空也使用一次沧海王子的资源，都露出异样的表情。
　　快龙狂喜。
　　美纳斯虽然收敛，但内心也很喜悦。
　　两只精灵没有超进化，实力只是接近种族极限的地步，距离其他精灵差距越来越大，虽然快龙的飞行，美纳斯的治疗依然不可替代，但两只精灵也想战力更强大一些。
　　眼下，异时空的专属资源，说不定就是一次机会，让它们实力达到种族极限的机会。
　　“还有，我听说这个时空的联盟传说资源‘银色液态金属’在守护神之战中被华国协会赢来了，而且还没使用，我争取帮你们申请过来。”方缘对着武装磁怪道。
　　这样，也可以顺便强化一波武装磁怪的实力了。
　　“以及贪吃鬼，你不是早就想吃超进化石了吗，以前没机会，但这次有机会了，这个时空的耿鬼超级石，我帮你找一个，你吃掉看看味道。”方缘阔绰道。
　　不就是一块超级石吗，之前舍不得，现在不怕了！
　　“括咿！！”“口桀！！！”
　　武装磁怪和贪吃鬼也是非常兴奋。
　　平行时空真好！
　　建议多去几个平行时空。
　　“呜啊——”虚弱的坐在岩石上的烈焰猴询问了起来，它呢，这个时空的生命之火呢。
　　“这个啊。”方缘也很无奈，本来这个时空的生命之火也是他的目标之一的。
　　“没办法，这个时空之前的一场传说之灾中，陶秀英大师作为一线训练家，为了对抗一场灾难，不得不带着生命之火去战斗，虽然最后靠着生命之火化形成功抵挡了灾难，但生命之火也燃烧殆尽了，就和你携带的生命之火一样。”
　　方缘调查到这个情报时候，也很失落，但没办法，计划总不是十全十美的。
　　“不过问题不大，反正靠生命之火也解决不了你现在的伤势，还是等回去之后让梦幻来吧。”
　　“你和百变怪伤势恢复后，实力也肯定可以更进一步的，我趁着这段时间，多去储存一些电神柱的电力，回去后给你锻体用……”
　　烈焰猴：(PД`q。)·。'゜啊。
　　怎么高兴不起来……
　　“忙忙……”同样重伤需要躺很久的百变怪安慰起烈焰猴。
　　“呜啊——”现在烈焰猴很绝望，这什么情况。
　　怎么又是这种展开。
　　武装磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯又要有新的资源了，达克莱伊也可以随着雪拉比学习时间之力，洛托姆和3D龙收获了未来科技，甚至连鬃岩狼人都要成为队伍内第一个尝试超古代巨大化的精灵了，说不定之后会变得和巨大快龙一样强。
　　真就除了受伤期间的自己和百变怪之外，全员实力要突飞猛进了吗。
　　“布咿！”
　　这时，伊布开口，表示方缘世界旅行这期间自己想留在世界树锻炼，顺便照顾这里的烈焰猴，它感觉，自己也好像也又要突破了，即常态突破到守护神级，不靠着心灵力量、生命力量、波导力量，搭档招式，太阳能量，单靠普通技能，也能发挥出普通守护神级战力的突破！
　　归元伊布的强大种族优势，到现在，才逐渐要显现出来。
　　归元后才不到五个月，实力就又要有所进展，这是伊布没有想到的，它偷咪咪看了一眼烈焰猴。
　　烈焰猴：“……”
　　“可以。”方缘也颇为惊喜道。
　　不愧是“种族值780”的伊布。
　　众所周知，阿尔宙斯又称“小伊布”，果然没有叫错的外号。
　　“我也要留在这里。”旁边，靠着树的超梦表情冷漠无比。
　　它要在这里监督负能量。
　　同时，它创造的那些克隆精灵，好像和这里的守护者以及精灵相处的很融洽，超梦想多观察一段时间，这还是这些精灵被制造出来后，第一次玩的这么开心、露出笑容。
　　最主要的是，它也和伊布一样，打算专心修炼下，摸索下自主超进化。
　　“嗯。”方缘再次点头。
　　那就这么决定了，以烈焰猴为首的一批需要养伤、锻炼的精灵，留下。
　　而另外一批，则和他一起去搜刮传说资源！
　　“呜啊……”烈焰猴还是难受，有精灵和它一样倒霉吗！
　　“吧那——”一旁，背景板妙蛙花，忧郁的望着天，有啊，世界旅行还没开始，方缘就已经把它安排了，让它在世界树这里帮忙改造一下，种种花、植植树，用方缘的话来说，世界树和梦幻死掉后，这里的环境，变得太差了。
　　现在，妙蛙花只希望好蛙有好报，最后也能有点机遇，勤劳的精灵运气不会太差，不是吗？
　　……


第969章 自闭的噩梦神
　　……
　　次日。
　　方缘一行直接出发。
　　留下的精灵有超梦、伊布、烈焰猴、百变怪，妙蛙花以及被伊布忽悠留下帮助它训练的比克提尼。
　　其他的精灵，则都跟着方缘一起去旅行了。
　　启程一开始，洛托姆就开始工作狂模式。
　　从穿越到平行时空后，洛托姆就在认真记录着一切。
　　接下来方缘要开始世界旅行，洛托姆依然得继续记录。
　　方缘的每一个足迹，队伍中精灵的每一个特训计划，成长轨迹，它都得记录清楚才行！
　　而对于这项工作，洛托姆也早就非常熟悉了。
　　方缘离开世界树开始旅行的第一天，华国训练家协会依然再找方缘，不过方缘才懒得去冒头，直接把一切事情交给了洛托姆打理。
　　洛托姆这边，也只能无奈的担任起这个工具人角色，一边远程指导华国协会接收超进化、能量方块、化石复苏技术等知识，一边催促华国协会快点准备传说资源。
　　这一天，在洛托姆的导航下，方缘他们回到了桐树林之森，并把还在赖床的雪拉比喊醒，将达克莱伊托付给了雪拉比。
　　雪拉比：(ˊ〇ˋ*)比……
　　“那个……我们的任务基本已经完成了，我看你休息的也差不多了，闲着也是闲着，不如帮达克莱伊训练下时间之力的掌控，怎么样。”
　　方缘望着眼前浓浓的黑色眼圈中，瞪着淡蓝色的眼睛的生物，一本正色道。
　　“比……？？”
　　雪拉比打了个哈欠后，猛地一怔。
　　方缘来到这个时空的任务……竟然已经完成了吗？
　　这要比雪拉比想象中的要快不少。
　　不过，方缘跑来找自己，不是要回原时空，而是要把达克莱伊托给它，是什么操作？
　　而且，竟然要它教达克莱伊时间之力……不要强人所难了好不好！
　　雪拉比：(っ`-'c)
　　如果不是方缘和世界树梦幻有关系，是要维护时空稳定的特殊之人，雪拉比绝对转头就走。
　　然而可惜，这几层身份在，方缘吃准了雪拉比，道：“达克莱伊还是很有天赋的，你只要看着指点就行了，实在不行带着它来几次时间旅行，让它自己感悟也可以。”
　　“我们这边的话，虽然任务基本已经完成了，但我还需要一段时间去完成收尾工作，大约一个月，你只要帮忙训练一个月就好了……！之后绝不再麻烦你。”
　　雪拉比：嘤。
　　好麻烦……
　　不情愿。
　　“不行吗……唔，看来只能去拜托‘超梦’了。”方缘自言自语道。
　　嗯？
　　超梦？
　　听到方缘提到超梦，雪拉比当即一愣。
　　它这才想起来，方缘来到这个时空，有一个目标就是解决超梦游戏。
　　虽然超梦只是初入传说的生命，但实力也不是雪拉比能对付的。
　　雪拉比能力虽然厉害，但是实力一般，尤其现在和平行时空的自己失联的情况下，失去了复活手段，自保能力更是弱的可怜。
　　正因为如此，所以之前它不愿意和方缘一起去冒险参加超梦游戏。
　　如果说，一开始只是因为胆小以及未来学姐的描述，让它不愿意去惹超梦。
　　那么之后的一次经历，彻底让雪拉比怕上了超梦。
　　这段时间的睡梦中，其实雪拉比暗中和超梦进行过一次预知对抗。
　　超梦游戏举办之前，不断有人类、精灵企图预言未来，掌握时间之力的雪拉比自然也注意到了。
　　好奇心驱使下，它顺着时间预言之力去探查，正好和超梦的预知力量撞个正着，当时就展开了一场碰撞。
　　虽然成功全身而退，但是过程确实把雪拉比吓到了。
　　为什么这只叫超梦的精灵，竟然还掌握这么厉害的时间之力？？
　　这岂不是说明，即使它有穿梭时空的能力，超梦也有几率提前把它拦截？
　　惹不起惹不起。
　　雪拉比当时就怂了，任由其他生命预言，自己又重新睡了起来。
　　雪拉比不知道的是，正是那次碰撞，它意外救下了进行预言的二代紫菀大师，帮助她抵挡了找上门来的超梦。
　　但这些雪拉比都不在意，总之，雪拉比现在就一个念头，在和平行时空的自己联系到之前，恢复复活能力之前，绝对不去作死！
　　超梦，显然是雪拉比眼中的危险生物。
　　现在听到方缘提到超梦，雪拉比顿时想了起来这件事。
　　不对劲啊。
　　那只超梦那么可怕，方缘是怎么顺利解决超梦游戏的？
　　还是说，那只超梦非常信守承诺，自己麾下的精灵输掉后，就直接离开了？
　　也不对啊。
　　从方缘刚才的话来判断，方缘明显和超梦是认识的！！
　　它睡觉期间，到底发生了什么？
　　超梦游戏的进展，到底怎么样了？
　　“比（超梦？？）？？”
　　雪拉比当即急匆匆询问起来。
　　和方缘询问超梦游戏的结果。
　　这么重要的事情，它竟然没最先就问。
　　“结果……”方缘不好意思的挠了挠头。
　　“幸不辱命，当然是顺利解决了，现在的我，已经是超梦的训练家了，它已经认可我了，所以之后，回程时候你可能需要多带上一只精灵了。”
　　“？？？”
　　什么意思？？
　　雪拉比仔细琢磨了一下。
　　然后得出结论。
　　方缘……说他收服超梦了。
　　雪拉比：……
　　“比——”雪拉比瞬间瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　这……这怎么可能。
　　方缘这个消息，直接让雪拉比不敢置信，吓得雪拉比赶紧冥想，去回溯过去发生的事情。
　　几秒后。
　　雪拉比看到了华蓝岛大战的结果，看到了方缘扔出精灵球，收服了超梦的画面。
　　这一刻，雪拉比表情呆滞了下来，被震惊的说不出话。
　　竟然是真的。
　　这个世界树的守护者……好强。
　　这是大腿！
　　没有找到平行时空的自己之前，就靠方缘保护了！
　　雪拉比一瞬间飞到达克莱伊身边，态度大变，向方缘表示达克莱伊就交给它吧！
　　方缘：？？？
　　我就下意识炫耀一下战绩，你这态度变化的也太快、太真实了吧。
　　怎么感觉超梦的名字，比我们之间的交情还管用？？
　　我白招待你那么多天了？？
　　方缘一脸黑线。
　　这只雪拉比，和动漫中的雪拉比，性格有点不一样啊。
　　方缘感觉自己的童年，全让沧海王子、雪拉比这样的精灵给毁了。
　　你们还我萌萌的幻之精灵形象。
　　……
　　就这样，十分不好意思的达克莱伊被方缘交给了雪拉比。
　　虽然超梦也掌握时间之力的用法，包括预知未来、时间回溯，不过方缘想了想，这方面应该还是雪拉比更为厉害。
　　如今，方缘给达克莱伊制定时间之力融合噩梦领域的特训计划，也差不多过去半年了，这半年期间，在方缘和达克莱伊的共同努力下，进展还算不错。
　　比如，达克莱伊已经可以轻松的给精灵制造清醒梦，让精灵处于梦境空间中锻炼招式的熟练度了，梦境一个月，而外界，只过去几秒。
　　这是辅助的能力，当然，只限于辅助比较弱的精灵进行锻炼。
　　而用于攻击的话，达克莱伊如今也差不多掌握了相同级别的能力，只在外界过去一瞬的情况下，在梦境空间对敌人造成长达一个月的攻击。
　　外界1秒，就是梦境空间一个月。
　　哪怕对手有能力挣脱，但是想挣脱噩梦，挣脱过程计算的时间，可不是梦境中的时间，而是外界的时间，只要对手挣脱需要1S以上，便足以达克莱伊在这期间，对对手的精神、心灵造成剧烈的伤害。
　　当然，无论是用于辅助还是攻击，只要涉及到了清晰的时间概念，达克莱伊自己的消耗也是十分大的，所以这算是一个高消耗的大绝招。
　　想对抗，就只有两个办法，一个是心境坚定、精神力强横，直接免疫了达克莱伊的催眠，但这一点，连伊布和烈焰猴都做不到，方缘目前的队伍中，估计也只有超梦可以了。
　　第二个办法，则是靠意志硬撑。
　　达克莱伊的攻击模式，从来都是催眠后进行精神、心灵攻击，而不是在外界对身体进行攻击，前者达克莱伊更熟练，造成的累积伤害更大，可以更好利用种族优势，而后者，不仅攻击速度慢，反而还容易打醒对手，得不偿失。
　　所以，只要精灵意志力、精神力足够强大，哪怕中招了，只要身体不因为精神心灵折磨被拖垮昏阙过去，还是有机会反杀的。
　　因此，这是近乎无解的一招，也是噩梦神一族的最高奥义，哪怕对手比你强，也绝对在噩梦领域内讨不到好处，这也是如今达克莱伊对抗高级守护神级别的精灵的杀手锏。
　　现在，方缘很期待达克莱伊的无限噩梦领域，可以更进一步。
　　“达克莱伊，好好修炼，等之后我来接你们。”方缘最后对着达克莱伊鼓励道。
　　“……你们快走吧。”
　　达克莱伊低沉的心灵感应传出，它本来就比较沉默寡言、不善交际，不喜欢打扰其他精灵，方缘直接把它送来雪拉比这里，还美约：“锻炼你的交际能力，同时还能锻炼实力。”让达克莱伊无言以对。
　　它好绝望。
　　它现在很不好意思，它已经决定了，等方缘走了后，自己闭关一个月，除非遇到什么特别难的修炼困难，否则绝对不打扰雪拉比。
　　这是它最后的倔强。
　　“老自闭了。”方缘一眼就看穿了达克莱伊的想法，耸了耸肩。
　　算了，不管你啦。
　　方缘相信，达克莱伊最后还是会忍不住孤独寂寞，跑去和雪拉比聊天的。
　　一开始刚出梦魇岛时候，达克莱伊也挺自闭的，但是和洛柯勾搭到一起后，一起训练化石军团时候它还是玩的挺开心的。
　　说到底，达克莱伊，还是害怕孤独、排斥孤独的，正因如此，方缘把它单独送来，也是想办法帮达克莱伊交到更多的队伍之外的朋友。
　　毕竟，就这个自闭样子！？怎么去追美梦神？
　　天天拿着人家的新月之羽，以为你的训练家是瞎子？
　　跟快龙学一学，别怕丢脸，舔到最后，勇于坚持，肯定会应有尽有的。
　　比快龙实力又强，又比快龙帅，有什么可自闭的。
　　方缘决定日后多给达克莱伊一点私人空间锻炼交际能力，这样才有利于日后达克莱伊去追求爱情。
　　唉，做个训练家还得帮精灵解决恋爱问题，真难，明明他自己都还没……
　　……
　　洛托姆见证了大型托“孤”现场后，方缘也开始从华国出发，乘骑快龙开始了真正的世界旅行。
　　刚把一只达克莱伊送走，方缘就来到了梦魇岛，见到了另外一只达克莱伊。
　　为了驱逐入侵者，异时空达克莱伊不客气的使用了噩梦领域，然后，就被武装磁怪、超级耿鬼等精灵一顿胖揍。
　　开玩笑。
　　能被你欺负一次，还能被你欺负第二次？
　　这个时空的达克莱伊，因为没有遇到方缘，实力依然卡在准守护神级，未能完美掌握噩梦之力。
　　不过现在方缘顺路过来了，自然也就帮助达克莱伊解决了问题。
　　甚至，就连比克提尼的孵化方法，也都告诉了这只达克莱伊。
　　从始至终，达克莱伊都很茫然，不知道这个人类是从哪里来的，也不知道他为什么这么了解自己。
　　达克莱伊全程沉默寡言，方缘他们也没有过多表示什么，做完这一切后，直接离开。
　　至于接下来达克莱伊会去做什么，是继续留在梦魇岛，还是带着比克提尼的蛋，同样去做世界旅行，那就是它们自己的选择了，方缘也不想过多干预。
　　【虽然不知道你们是谁，但是……谢谢。】
　　望着方缘等人离开的背影，异时空达克莱伊心中默默道，记下了方缘的精神波动、相貌，希望有朝一日可以报答方缘。
　　不过正常情况下，一段时间后，方缘这个人，它肯定是找不到了。
　　方缘也没想着让这个时空的达克莱伊报答，至于像忽悠快龙那样让达克莱伊去跟着这个时空的方媛，方缘觉得还是算了……
　　开局达克莱伊、比克提尼，起点有点太高了……正常新人训练家，哪玩的动啊。
　　开局即满级，方缘自己看了都流口水，神兽男也没这么夸张啊。
　　接下来，方缘他们一路向北。
　　开始在全球各地流浪，他们也没心思观赏风景，纯粹就是地毯式搜索，看看这个地球时空有没有遗落的石板。
　　这期间。
　　超进化石检测装置已经完成了，华国协会开始大范围寻找超级石。
　　因为两个时空的超级石地点有部分重合，在洛托姆的提醒下，短短时间内，就找到了几十块。
　　洛托姆也顺便，从中要来的几块超级石准备拿走。
　　其中，有一块耿鬼超级石，三块其他超级石。
　　外加四块钥石，总共八块，方缘他们也没多拿。
　　耿鬼进化石是留着给贪吃鬼解馋用的，能生出吃掉超级石的想法的精灵，方缘估计全天下也只有自己这只了。
　　但这都不是问题，连冥王龙专属道具碎片都吃了，吃个超级石怎么了，反正是平行时空的，吃！
　　同时，华国协会这边，传说资源银色液态金属也准备好了。
　　除此之外，还有两件华国协会帮忙搜集的其他传说资源，亿年不融冰，以及许愿石！
　　正好是方缘在原时空用来和沧海王子交换银色之羽、始源之海的两件传说资源！
　　眨眼间，距离方缘他们出发，半个月过去了。
　　逛了世界一圈，确认这个时空没有遗落的石板后，方缘等人取走传说资源，马不停蹄的寻找起海之神殿。
　　快龙身上，方缘眼眸发亮。
　　“沧海王子，我‘又’来了，再次分个高下吧！”
　　“啵呜~~~”担任了半个月的飞行工具的快龙，也终于露出了笑容。
　　等了半个月，可算轮到它和美纳斯的单独修炼时间了。
　　……


第970章 又到了收获的季节
　　……
　　海之神殿。
　　玛纳霏正在悠闲的遨游。
　　直到最近两年，它的沧海王子身份含金量才逐渐高了起来。
　　固拉多和盖欧卡为了争夺地球的自然能量进行旷世一战后，两只超古代精灵的实力已经不用证明，它们如今的实力，除了超级裂空座等少部分存在外，就是地球的顶端！
　　而它玛纳霏，作为能够得到盖欧卡帮助的大海的王子，简直不要太爽。
　　根本不用像刚来到地球时候一样畏畏缩缩的了。
　　不过，沧海王子觉得，仅有盖欧卡等传说精灵作为后盾，还不太够。
　　毕竟，那些传说精灵都很忙，它也不好意思老是麻烦别人。
　　所以，沧海王子还是比较想多PY一些实力比较弱的精灵，守护神层次就好。
　　当然，如果能多PY几只传说精灵，那自然是最好的，但可惜，传说精灵的友谊可遇不可求……比如它去PY固拉多，那根本不可能成功，不仅会被断崖之剑警告，还会失去盖欧卡的友谊，嘤嘤嘤。
　　“嘛呐……”
　　玛纳霏念头刚落，“轰隆”一声，它神情猛地一怔，忽然感觉到有人在敲自家神殿的大门。
　　“嘛呐！！”
　　玛纳霏眼睛一噔，自己的神殿藏得这么隐秘，是谁啊……
　　它快速转换视角，借助神殿的力量，和大海进行“心灵互换”，感知起了外界的画面。
　　人类……快龙……美纳斯……？
　　所以说，这些人谁啊，玛纳霏露出疑惑的表情。
　　它没有露面，只是悄咪咪的将方缘他们放了进来，想看看方缘他们到底有什么来意。
　　……
　　不一会儿。
　　方缘他们眼前神殿的水幕上就出现了一个通道，方缘乘骑美纳斯，通过美纳斯的避水手段，笑呵呵的轻松潜入海洋中。
　　而快龙，也“噗通”一声跟了过来。
　　很快，通过在深海通道的遨游，方缘他们快速越过层层水幕，轻松抵达了海之神殿的水之广场。
　　喷泉旁，方缘、美纳斯观察着四周，想寻找沧海王子的踪迹。
　　而快龙，观察着美纳斯，在想到时候怎么把玛纳霏支开。
　　在来到神殿之前，方缘、美纳斯、快龙就已经计划好了。
　　先让玛纳霏当司机，把神殿移动到龙岛附近，再让快龙、美纳斯借助海之神殿的始源之海、银色之羽修行。
　　这样一来，方缘就可以在快龙、美纳斯特训期间，和鬃岩狼人、洛托姆它们一起去和巨大快龙讨教超古代巨大化经验了，从而让两件事完全不耽误。
　　现在唯一的问题就是，快龙想要一个“孤男寡女”的环境，所以它必须想办法把神殿的主人玛纳霏给轰走才行……
　　“啵呜！！”快龙眼神逐渐犀利起来，希望到时候，玛纳霏也和方缘一起去龙岛吧，不然……
　　就别怪本龙不客气了！
　　“沧海王子呢。”
　　与此同时。
　　方缘找了半天，也没找到玛纳霏，不由得无语，这家伙躲躲藏藏本事倒是一流。
　　“社区送温暖。”
　　“检查天然气。”
　　“有您的快递……”
　　方缘喊了几句，见没反应，最终只能无奈道：“我是世界树守护者，梦幻的监护人，阿尔宙斯超克之力继承者，通过雪拉比穿梭时空之人，收服有噩梦神、胜利之星、传说精灵的传说级训练家，沧海王子，在吗。”
　　玛纳霏一直在小心翼翼的暗中观察。
　　快龙和美纳斯这两只精灵，直接让它惊呼好家伙。
　　它总感觉，快龙和美纳斯，给它一种熟悉的感觉，就好像，和它认识的洛奇亚、盖欧卡有很大关联一样。
　　而方缘，给它的感觉，更是神秘无比，仿佛被一层迷雾笼罩，让它根本看不穿。
　　玛纳霏越来越好奇方缘他们身份的时候，方缘这一堆头衔说出来，直接让玛纳霏呆滞在了原地。
　　玛纳霏：Σ(°△°|||)︴什……什么！！
　　它怀疑自己耳朵坏掉了。
　　“嘛呐！！（你再说一遍，就是刚才说的那个！！）”沧海王子直接瞪着眼睛，咋咋呼呼的从隐匿状态现身出来，仿佛从电视中钻出来的女鬼一般，由远而近直冲到方缘面前。
　　“在下是……”
　　方缘一本正色的又说了一遍。
　　玛纳霏：ｏεｏ阿巴阿巴阿巴。
　　快龙、美纳斯：……
　　接下来，快龙和美纳斯见识到了自家训练家的厉害，仅仅是几个回合的交锋，方缘就成为了沧海王子的“好朋友”。
　　以亿年不融冰和许愿石作为见面礼，阔绰的方缘，也成功和沧海王子换来了始源之海、银色之羽的使用权。
　　截至到现在，对于摸清了沧海王子性格的方缘来说，一切都没有任何波折。
　　“你们两个放心的用，使劲的挥霍，反正见面礼都给玛纳霏了，就算这个时空的银色之羽秃了，始源之海干了，沧海王子也不亏。”方缘用眼神和快龙、美纳斯交流起来。
　　一旁，在玛纳霏还在傻笑的时候，看到方缘眼神暗示的快龙、美纳斯默默点头。
　　放心。
　　不用方缘说，它们也会尽可能的压榨传说资源的价值的。
　　已经有一个时空的使用经验了，现在第二次使用，它们保证以最快、最短的时间，将玛纳霏的资源用光！
　　毕竟，机不可失，失不再来。
　　……
　　方缘预计给快龙、美纳斯留下的时间为半个月。
　　现在，快龙和美纳斯的实力，虽然在主力队伍中不怎么靠前，但不算Z招式的话，全力以赴，和华国十二支这样级别的训练家的达到种族极限战力的主力五五开，还是可以做到的。
　　虽然可能它们的积累比起那些顶级强者的主力要差些，但因为各种超模底牌技巧的缘故，两只精灵能爆发出来的实力并不弱。
　　哪怕把大针蜂、猫老大这样的精灵锻炼到种族极致，也很难打过方缘的还未锻炼到种族极限的快龙、美纳斯，这就是种族的优势，以及它们使用传说资源后，收获各种底牌后的优势。
　　方缘不知道再让它们使用一次对应的传说资源究竟能有怎样的收获，不过想来肯定会进步很大，唉，又到了收获的季节。
　　同一时间，方缘按照计划，邀请起沧海王子一同前往龙岛，一起去结交巨大快龙守护神……
　　玛纳霏狂喜，欣然接受、愿意前往。
　　快龙同样狂喜，你们，快走！
　　……


第971章 陆续突破！！
　　……
　　龙岛。
　　因为超梦游戏之前方缘来过一次，并治好了这个时空的快龙使者，所以这一次方缘过来，受到了极为热烈的欢迎。
　　快龙长老全程擦着汗，开什么玩笑，这哪敢不热烈欢迎。
　　当初超梦一击灭岛，产生的余波可把龙岛的精灵吓坏了，因为当时的龙岛，就正好在那个被毁灭的无人岛不远处。
　　要不是巨大快龙抵挡了冲击波，就算龙岛没有伤亡，绝大多数环境肯定也得会遭受破坏。
　　而这样的超梦，竟然被方缘收服了，就TM离谱。
　　真要战斗，整个龙岛加起来，估计也打不过方缘和超梦。
　　总之，快龙长老怎么也没想到，华国协会出了这么一个妖孽，还好，这个妖孽看上去是个好人，不仅帮助了快龙使者，接下来还打算帮助巨大快龙。
　　来到龙岛后，方缘也把武装磁怪、贪吃鬼喊了出来，并把幻之精灵美录坦死亡后但得以保存的银色液态金属以及耿鬼超级石交给了它们。
　　前者的作用类似金属涂层，可以将武装磁怪进一步强化，强化钢系造诣，以及自身对电磁力的掌控。
　　武装磁怪虽然已经是守护神级的实力，不弱于达克莱伊，但自爆磁怪本身，实力其实和快龙、美纳斯一个阶段，都是接近种族极限，眼下这份传说资源，就是方缘特意为它准备的。
　　而贪吃鬼，不算超进化的话，实力也差不多是接近种族极限这个层次，但吃掉耿鬼超级石后，能给它带来什么样的变化，方缘就不得而知了。
　　方缘和洛托姆推测，最大的可能，就是贪吃鬼单纯的饱餐一顿，仅此而已。
　　因为超级石的本质，其实就是生命能量而已，最多最多，算是非常契合耿鬼的生命能量，大概相当于耿鬼把一只耿鬼吃掉，进行同族吞噬？
　　就这样，自爆磁怪、贪吃鬼、美纳斯、快龙，全部都使用起传说资源，修行了起来。
　　而方缘，与此同时也开始带着洛托姆、鬃岩狼人、沧海王子、以及波克兰帝斯王的灵魂，唤醒了龙岛下的巨大快龙！
　　……
　　时间一点点过去，眨眼间，距离方缘离开世界树，跑去世界旅行已经有了一个月的时间。
　　这一个月，烈焰猴和百变怪成为了两条咸鱼，它们实在是太无聊了。
　　软弱无力的身体，根本难以锻炼，气的它们直接抢来伊布的手机，靠着电影、游戏消磨起时间。
　　烈焰猴也不想这么堕落，毕竟连伊布、比克提尼都放弃了手机，跑去努力锻炼了，而它却只能沦落到玩游戏打发时间，虽然说还挺好玩的，但看着伊布气息日益强大，它就有些肝疼。
　　“呜啊！！”随着百变怪再次坑了烈焰猴，烈焰猴顿时眼睛一瞪，有些气愤。
　　“忙忙……”百变怪露出无辜的大眼睛，不怪它，现在因为不能变身，靠这个软泥一样的身体，根本操作不好啊。
　　这游戏，虽然有手就行，但关键它没手。
　　“呜啊……”烈焰猴挥了挥手，表示算了，自己干嘛要因为一个游戏生气，一定要心平气和，即使没法剧烈运动，它也应该可以感悟自然来让心境变强的，怎么能这样堕落呢。
　　等再玩一把，就去打坐，锻炼心境。
　　就在烈焰猴暗自下定决心的时候，“轰”的一声，远方传来剧烈的波动。
　　烈焰猴一愣之后，几乎是强忍疼痛，拉着百变怪冲了过去，然后看到了世界树之下，满身伤痕的九只伊布站起身来，齐齐露出喜色。
　　这九只伊布中，有搭档伊布、火伊布、水伊布、雷伊布……总之整个伊布家族，都在这里。
　　显然，刚才它们进行了一场大战。
　　让比克提尼强化自己强化到可以分出八个替身进化形的程度，然后算上本体九具身体一起打架，这就是伊布这一个月来的训练方法。
　　几乎是九倍的训练效率，可以同时让伊布锻炼多种能力。
　　战斗结束后，比克提尼还能给它快速充能，补充体力，然后重复这样特训。
　　这样坚持了一个月，效果自然非常完美，伊布不仅把八个进化形的力量全部融会贯通，本体更是在刚才这一瞬间，像是突破了瓶颈一样，彻底将归元伊布的种族优势爆发出来，不掺杂任何高级力量，没有经过太阳能量、生命力量的强化，返璞归真一般发生质变的守护神级的精神力波动，直接从小伊布身上爆发出来。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　随着八个替身消失，伊布长呼口气，一个月的努力，终于突破了。
　　旁边，小比克提尼哭泣的鼓掌起来，太不容易了，它这一个月为了帮助伊布训练，太不容易了。
　　伊布总是说一些什么“不趁着现在努力，以后就没机会了。”“烈焰猴Buff”之类的晦涩难懂的话，来压榨它的游戏时间，让比克提尼很无语。
　　不过没办法，谁让伊布是大姐头呢，它也只能默默支持。
　　帮助伊布训练期间，比克提尼更是因为多次使用力量，自动觉醒了“V热焰”大绝招，这招的威力非常恐怖，消耗巨大无比，但消耗这种事，对于比克提尼来说，可以忽略不计，所以，使用了这招后，比克提尼如今的力量，普通守护神都不敢硬接，这让伊布更加断定Buff的存在。
　　“比咪……”但说到底，比克提尼其实还是很怀疑所谓的强化Buff的。
　　它自己能领悟新的强力招式，比克提尼感觉是因为自己这段时间的努力所导致的啊。
　　伊布能突破，也是因为它自己这一个月的努力，关烈焰猴什么事情。
　　【本没有什么强化Buff，但突破的精灵多了，也就成了Buff？】比克提尼思考起一个哲学的问题。
　　伊布突破的数秒后……
　　一道震耳欲聋的“吧那”一声，响彻整个世界树，充满整个山峰的生机波动，像旋风一般横扫开来。
　　这一刻，伊布和比克提尼一愣，抱着百变怪刚过来的烈焰猴，快速一愣后也猛然回头。
　　一处空旷地带，妙蛙花仰天长啸，它完全没有想到，即使只是在世界树植树造林也能有这么大的机遇。
　　超梦这些天，一直在研究自主超进化，不过这毕竟是最顶级的手段，哪怕超梦很天才，想靠一个月就钻研出来，也非常困难。
　　正因此，方缘给了超梦几个启发，告诉了超梦世界树这里有只化石翼龙，能一直保持着超进化形态。
　　同时，也告诉了超梦，妙蛙花有过超进化的经历，并把妙蛙花超级石留了下来给超梦研究。
　　为了研究超进化，超梦只能被迫接触起世界树这里的超级化石翼龙和妙蛙花，一会儿压制实力和两只精灵战斗，一会儿帮助妙蛙花不依赖训练家也可以更好的超进化，来搜集样本经验。
　　一个月下来的结果就是，超梦自己没学会自主超进化，它倒是把妙蛙花折腾强了、训练突破了……
　　倒不是妙蛙花能自主超进化了，而是在超梦的训练下，妙蛙花初步掌握了生命力量的用法，虽然距离伊布、美纳斯的熟练度还有很大差距，但它也算是方缘队伍中，为数不多掌握生命力量这种高级能量的精灵了……它对生命力量的运用，体现在，可以让自己的树界降临等草系招式，变得更加富有生命力，更加强大。
　　妙蛙花狂喜。
　　“呜啊……”与此同时，烈焰猴艰难的抱着百变怪来到山头，它看向平原地带的妙蛙花身影，满脸黑线。
　　别告诉它，这些队友要挨个突破，这也太锻炼“心境”了吧。
　　跟着方缘离开的自爆磁怪它们，不会也……
　　“呜啊！”
　　劝你们善良。
　　不然，等我恢复了，我把你们都鲨了！
　　……


第972章 猴哥落泪
　　……
　　世界树这边，伊布突破了种族限制，正式成为守护神级精灵，实力大增。
　　妙蛙花学会了生命力量的用法，实力也有所增强。
　　就连不喜欢战斗的比克提尼，也都学会了“胜利之火：V热焰”这样破坏力数一数二，只有裂空座和比克提尼才能学会的大绝招。
　　不得不说，站在顶尖梯队的幻之精灵的天赋就是强大。
　　“仅仅是一个月，竟然全都变强了……”
　　超梦漂浮在世界树上空，望着下方的妙蛙花、伊布、比克提尼等精灵，自言自语。
　　除了受伤无法锻炼的烈焰猴和百变怪外，方缘这些精灵，明明已经有了很强的力量，现在竟然还在以肉眼可见的速度变强着。
　　离谱……以及潜力无限。
　　超梦只能这样评价方缘的精灵。
　　就是不知道方缘回来后……会不会感觉到惊……
　　超梦前一秒还在好奇方缘回来后，会不会因为精灵们的齐齐突破感到惊喜，下一秒，它表情一怔，看向了远方。
　　说来就来。
　　一个黑点，正在以非常快的速度，向着这边靠近。
　　嗡——
　　超梦感知过去，表情意外。
　　算起来，也差不多过去一个月了，是方缘该回来的时候了。
　　只是……
　　怎么感觉，方缘身下的快龙，气息也增强了呢？？
　　远方，通体橘黄，身躯闪烁着强者光泽的快龙目光充满自信。
　　它双翼划过，仿佛将天空分割成为了两半，无数轻盈的气流像朝圣一般萦绕快龙左右，明明速度快到离谱，但是快龙身上的方缘，却没有感觉任何不适。
　　其实不仅是天空之中，现在就连大海深处，快龙也可以带着方缘在海中“飞行”了，它的多重鳞片，已经不仅强化到了和气流完美协调，也强化到了和水流完美协调的地步。
　　这一次借助银色之羽修行，快龙才算是真正达到了自身的极限。
　　强横的龙之力量，超越本系的飞行造诣，以及隐藏心灵深处的黑暗形态，除了依然没撩到美纳斯，快龙觉得此行无憾了。
　　而代价，则是事后沧海王子泪流满面的拿着一根黑化的光秃秃羽毛在迷惘，嘴里不断强调着“不亏不亏，这波不亏，血赚不亏……”
　　“超梦，好久不见。”
　　片刻后，黑点临近，方缘、快龙停在超梦旁边。
　　方缘笑着打起招呼。
　　“嗯……”超梦毫无感情的开口。
　　“话说，你自学会自主Mega进化了吗。”方缘问。
　　当初方缘本来说自己教导超梦、大家一起学习来着，有着心之力辅助，这样说不定会快点，但超梦直接傲娇的距绝了。
　　开玩笑，方向都已经是方缘提出的了，要是再让方缘教才能学会，它超梦不要面子的吗。
　　它可是最强精灵！！
　　超梦的距绝，也让方缘很无奈，好嘛，那你自己琢磨好了，于是，方缘给超梦几句建议后就离开了。
　　眼下，一个月过去，方缘很想知道超梦的成果。
　　这一边，超梦沉默的憋了半天，最终缓缓道：
　　“快了。”
　　……
　　方缘回来了！！
　　不仅是超梦感知到了方缘回来，方缘进入世界树范围内后，伊布、比克提尼、妙蛙花、烈焰猴、百变怪它们也齐齐奔向世界树中心，知道了方缘回来了。
　　说起来，它们也有一个月没见方缘了，还是挺想念武装磁怪制造的新鲜能量方块的。
　　提前留下的那些能量方块，搁太久了，吃着总是有点不对劲，早在半个月前，胃口被养刁的伊布等精灵，就已经把剩下的能量方块分出去了，转而跑去吃妙蛙花种植的新鲜蔬果。
　　可是，吃蔬果也终究会腻啊。
　　现在，食谱终于可以换回来了——！
　　伊布宛如一个兔子一般，四肢一蹬，“嗖”的一下没影，比克提尼一愣后，也快速飞着跟了上去。
　　妙蛙花也托着巨大的身躯走去，脸上带着得意的笑容，想去跟方缘炫耀进步。
　　而抱着百变怪的烈焰猴，先是跟百变怪四目对视，然后也沉默的往那边走去，它们，总有一种不好的预感。
　　“啵呜！！！”
　　这个预感，在它们看到方缘旁边那只气质脱胎换骨的快龙后，得到了验证。
　　现在的快龙，举手投足间，就有一种和自然气流合二为一的协调感，让烈焰猴格外肝疼。
　　“突破了？？！”
　　“妙蛙花也是？”
　　“什么！比克提尼你终于学会V热焰了！？”
　　回来世界树的方缘，的确格外惊讶，合不拢嘴。
　　伊布和比克提尼要留在世界树锻炼，方缘根本没信，单纯以为它们是想打游戏摸鱼……
　　但没想到，竟然真的突破了？？
　　方缘一时间愣在了原地。
　　“布咿！！”“比咪~”“吧那~！！！”三只精灵露出理所当然的表情。
　　“呜……”这个结果，也让旁边自信的快龙有点蛋疼，什么情况，怎么都突破了啊，这样一对比下来，岂不是它还在原地踏步？
　　为什么说“都”呢。
　　因为方缘一愣后，直接放出了所有精灵。
　　气势又强一截，周围蓝色电弧闪烁，仿佛掌握了电磁规则、银灰色的身躯更加偏向银色的武装磁怪。
　　身躯纯白，没有超进化，但在耿鬼形态就获得了超进化后的白炎力量的白色贪吃鬼，吞噬超级石后会是这个结果，方缘自己都没想到……这算半Mega化吗？
　　还有，周围萦绕水珠，浑身上下散发尊贵气息，宛若沧海的女帝的美纳斯。
　　很现然，方缘带出去的其他精灵，也都因为各种原因，都有所突破，达克莱伊那边，还没归队，但估计收获也不小。
　　“这一个月，看来大家收获都很大嘛！！”方缘畅快地笑道。
　　全员主力常态种族极限战力，成了！
　　“呜啊！（收获很大的鬼！！）”
　　烈焰猴站在圈外，看着这群闪瞎猴眼的队友，直接懵逼了。
　　别说烈焰猴懵逼了，就连超梦，都有些懵逼了。
　　留在世界树这几只意外突破也就罢了。
　　怎么你出去旅行一个月，全员都跟打了激素一样，集体实力翻天覆地的变化。
　　这次要再全员来一发集体Z招式，超梦估摸自己不一定能顺利扛下了啊……
　　方缘还是没有忘记烈焰猴的，喜悦过后，他也看向了烈焰猴道：“好消息，美纳斯又突破了，治愈能力有所提升，等下试试能不能治疗……”
　　“不过就算还不能关系也不大，我们马上就可以回去了！”
　　“只要，帮助鬃岩狼人接收完超古代力量后，就可以回去了。”
　　“嗷呜……”鬃岩狼人觉得很赞。
　　方缘看向了最后的鬃岩狼人，一个月的等待，鬃岩狼人早已经迫不及待，它散发着沉稳的气息，尽可能不让自己显得过于急躁。
　　踏上龙岛，和龙岛守护神，快龙长老，一起压榨出波克兰帝斯王所有价值之后，又参观了巨大快龙曾经误入的超古代遗迹的废墟后，并还得到了巨大快龙的力量经验后，此时的鬃岩狼人，已经信心爆棚。
　　“呜唉……”
　　烈焰猴摇头，就算身体能恢复，也治愈不了它受伤的心了。
　　一个月，虽然不长，但还是太久了……晚了，都晚了。
　　这河鲤吗！！
　　好在，每次因为强开雷炎模式受伤恢复之后，它的身体强度和对交错之力的抗性也会提升一大截，要不然，烈焰猴还真不知道怎么面对这群怪物。
　　……


第973章 坂木老大？渡渡鸟？呵，有伊布厉害吗！
　　……
　　在龙岛上，方缘待了整整半个月才回来。
　　这段时间，虽然有原因是为了等快龙、美纳斯、贪吃鬼、武装磁怪训练完毕，但方缘花费在了解超古代力量上的精力，却是最多的。
　　“超梦，帮我个忙。”
　　方缘不客气的开口道。
　　旁边，超梦已经恢复了过来，很快就把方缘的精灵短时间内实力全部上升一个台阶这件事抛在脑后，只是仔细想想，它就能够接受了，毕竟这些精灵实力这么弱，进步快速也很正常。
　　等接近它这个层次，想更进一步，难度才会有明显提升。
　　“已经决定了吗。”
　　不用方缘开口，超梦就已经知道了方缘想要做什么。
　　“嗯，我已经从波克兰帝斯王，以及巨大快龙那里得到了超古代传承，目前洛托姆都已经记录整理了下来，你再帮忙看一看，到时候，帮助鬃岩狼人接收负能量的事情，就交给你了。”
　　虽然方缘和洛托姆已经经过层层验证，证明仪式基本不会有问题，但还是存在一丝风险。
　　让由超梦来操刀，争取把一丝丝风险也抹掉！
　　“把封印那个人类的道具交给我吧。”
　　超梦没有在意洛托姆整理的数据，既然方缘已经决心帮助鬃岩狼人使用超古代培育法，那么它为了鬃岩狼人的安全，肯定是得出力了，不过与其相信洛托姆和巨大快龙的经验，超梦还是比较想察看波克兰帝斯王的记忆，由自己来推断超古代培育法。
　　“记忆读取吗……”方缘一愣。
　　远程移物、操纵天候、意念造物、时间回溯、记忆修改/读取、思想控制、科技改造，唉，什么都别说了，超梦无敌！
　　“没问题。”方缘笑呵呵拿出封印波克兰帝斯王灵魂的石球。
　　这段时间，辛苦他老人家了。
　　等这之后，他就可以安安心心的去和神柱五兄弟作伴了。
　　“给。”
　　随着方缘的丢出，石球内，传出一道撕心裂肺的声音。
　　“你们——不要过来啊！！”
　　……
　　世界树内外，一片祥和。
　　世界树和梦幻虽死亡，但这里的精灵该生存还是得生存的。
　　没有了世界树给予周围的植被营养后，照顾世界树这里的精灵的任务，就落到了何小麦头上。
　　何小麦也一直是在尽心尽力的在把这里的精灵当作自己的伙伴照顾，这也是为什么方缘让妙蛙花留下帮下忙的原因，此时种下大批果树之后，何小麦的压力，应该可以小上很多。
　　而随着方缘、超梦的到来，世界树范围内生活的精灵，又多了一批，一个月下来，超梦所克隆的那群超能力系精灵，完美的融入进了这里。
　　这段时间，它们也一直在配合妙蛙花改造世界树区域。
　　而拉帝欧斯、拉帝亚斯，帮完忙后，最终则选择了重新去海洋上流浪，拉帝欧斯也好、拉帝亚斯也好，超梦觉得自己非常对不住它们，不过拉帝亚斯、拉帝欧斯等精灵也没有怪超梦，反而这段经历，也让它们收获很多。
　　此时。
　　世界树内外的精灵，全部听从何小麦的命令，在帮忙收集着世界树遗落在各地的水晶残骸，打算帮助鬃岩狼人进行超古代仪式，同时，也算是“净化”侵蚀世界树的负能量。
　　“我打算把它们留在这里。”
　　看久了自己创造的这群精灵和化石精灵们的和谐共处、其乐融融的景象后，超梦终于想明白了，对着方缘开口道。
　　它会跟随方缘去寻找生命的意义，不过这群被创造出来的精灵，或许更加适合体验下在自然界的生活吧。
　　而且，比起方缘，它们似乎更加喜欢这个世界树守护者。
　　果然是因为自己眼瞎了吗，超梦怀疑起自我。
　　“不错的选择，别伤心。”
　　“还有机会来看它们的，我记得，你不是会时间回溯吗，到时候，你也顺便把雪拉比、时间神的招式学会，自己就能穿梭时空过来了。”方缘不以为意道。
　　超梦：“……”
　　超梦没想到方缘比它还膨胀，穿梭时空的能力，是那么好学的吗，它只是勉强能够进行局部空间的时间回溯啊！！
　　但是，由于超梦自己之前在方缘面前树立了天才人设，现在，方缘这么说，它也不好承认自己做不到……可恶。
　　“哈哈。”看着吃瘪的超梦，方缘笑了起来。
　　他好像找到克制超梦的方法了。
　　这家伙，心灵骄傲的很，还傲娇。
　　没有什么比激将法更好的克制方法了。
　　随着方缘笑出声，超梦脸色越来越黑。
　　感受到超梦释放的“杀气”，周围吃瓜的伊布等精灵齐齐一怔，快速的远离了方缘这个仇恨吸引器。
　　你们继续。
　　“咳。”
　　发现气氛不对劲后，方缘连忙转移话题道：“我说超梦，对了，地球的训练家，和你诞生的世界的训练家，实力对比起来，哪边更厉害一些呀。”
　　“哼。”超梦冷哼一声。
　　这又是什么无聊的问题。
　　不过。
　　真要对比的话……
　　“如果之前参加超梦游戏的训练家，就是地球的最强一批训练家的话，那么这个世界的训练家水平，我只能说弱的可怜。”超梦直言不讳道。
　　它向来实话实说。
　　“哦？”方缘露出好奇的表情。
　　这个，他也知道。
　　不过，两个世界具体的实力对比，方缘就无法做出清晰的判断了，如今，通过超梦，或许可以清晰的知道一些。
　　“我来自的世界，也被‘联盟’这样的人类势力统治。”
　　“那个世界，以‘地区联盟’为主要政体，每一个地区联盟中，最强的四位精灵训练家，被称为四天王，实力仅次于联盟冠军，四天王、冠军五人，就是一个地区明面的顶尖战力。”超梦缓缓开口道：
　　“我知道，地球也有四天王、冠军的概念，不过那是针对你们地球的30岁以下的年轻人设立的荣誉，含金量远远没有那个世界的四天王冠军要高。”
　　“那个世界的四天王冠军地位，由全部训练家一起竞争。”
　　“那么，华国十二支的实力，和联盟四天王实力比起来怎么样？”方缘问。
　　超梦思考片刻，道：
　　“锻炼出六只达到种族极限的精灵，也就是你口中的十二支的极限了吧，即使是在整个地球中，能培育出六只拥有种族极限战力的精灵的训练家，也寥寥无几。”
　　“嗯。”方缘点头。
　　华国协会中，有六只以上顶级极限战力精灵的训练家，只有文会长、付黑两人。
　　像未羊、卯兔这样的非战斗型十二支，也就一两只锻炼到种族极限的精灵。
　　超梦道：“在那个世界，地区联盟有强有弱，但即使是实力靠后的联盟，其中的四天王，队伍标配也基本是六只锻炼到种族极限的精灵。”
　　“如果地球的顶级强者和那个世界的四天王对战，应该可以对抗一下，但应该最终会输多赢少吧，尤其是对战次数多了之后。那个世界的天王级训练家，收服几十只精灵，培育数个队伍，基本都是常态了，阵容选择远比这个世界的训练家要丰富。”超梦的语气中，带着一丝不屑。
　　“而你们地球所谓的‘守护神级’战力，在那个世界，还有一个称呼，叫‘冠军级’。”
　　超梦看向了方缘，道：“正像你想的那样，那个世界的地区冠军，基本都收服有至少一只所谓的冠军级精灵。”
　　“而不是像地球的国家，还把这样的精灵当作‘神’来供奉……”
　　超梦抬起头，道：“就比如关都联盟的冠军‘渡’，它的王牌快龙，实力的话，就不会比在华蓝岛外窥视的那只巨大快龙要弱，我有看过他和火箭队的交手记录，那个家伙实力很强，正常规则对战的话，你应该不是对手。”
　　“而像一些比较强大的地区，比如联盟总部关都地区的四天王，实力其实已经接近、超出较弱地区的冠军，凑出一队所谓的‘准守护神级’战力，都不是难事。”
　　“而这，还只是联盟体制内的训练家，就有十几个冠军，上百个天王，以及无数在天王赛中竞争四天王位置的顶级训练家，除此之外，还有无数退役的天王、冠军，在那个世界，三四十岁就退役，是常态。”
　　“而联盟体制之外，像火箭队这样的组织中，那个男人也是不逊色联盟冠军的训练家，其中的最高干部，也都有和联盟天王对抗一二的本领，而火箭队这样与联盟不合的组织，那个世界，数量并不少……”
　　“最主要的是，超进化也好、Z招式也好，极巨化也好，这样超前的力量，那个世界的训练家，已经掌握了几百年，所以，你现在知道这个世界的训练家实力，有多么落后了吗。”
　　超梦忍不住打击起嚣张的方缘。
　　“真好！”方缘兴奋。
　　“实力强才有趣，有机会一定要去串串门，到时候坂木也好、渡也好，咱让他们见识下伊布的厉害好吧！”
　　超梦：？
　　“它们搜集好了，我们还是准备鬃岩狼人的巨大化吧。”超梦懒得搭理方缘。
　　你不靠比克提尼作弊，过去了，只能挨打好吧，别以为到现在我还不知道超梦游戏中你个狗训练家作弊了！！
　　超梦下定了决心，方缘挨打时候，绝对不帮方缘，为方缘战斗，不可能的！
　　……


第974章 巨大鬃岩狼人！
　　……
　　精灵世界数万年前，特殊陨石群降下，导致化石盔、菊石兽等精灵灭绝。
　　特殊陨石中蕴含的负能量导致精灵世界生态受到严重影响，为了生存下去，古人类开始研究坠落的特殊陨石，最终通过努力，人类获得了掌控陨石内部“负能量”的手段。
　　根据神话中记载的固拉多、盖欧卡的原始回归传说，人类成功将此技术完善，并将能量赋予给了普通精灵，实现了“巨大化现象”。
　　特殊陨石中的负能量，能够呈数倍、数十倍的提升精灵的体积，并在这个过程，强化精灵的力量、体力、双防，综合来看，受到限制的只有移动速度一项。
　　并且，巨大化的精灵，还能够吸收负能量，从而增强自己的力量。
　　既能强化自身，又能保护生态，防止人类、精灵因为负能量的影响而彻底灭绝，当时的巨大精灵，一度被人类、普通精灵当作守护神崇拜。
　　人们将巨大精灵当作图腾，留下了一段又一段传说，那段时期，被后人称之为超古代文明。
　　随着时间的推移，远古时代结束，超古代文明覆灭，精灵世界进入中古时代，波克兰帝斯帝国，就是这个时代的霸主之一，也是非常幸运的得到了超古代文明传承的一个国家。
　　靠着遗迹中保存的特殊陨石，帝国成功创造了巨大守护神，称霸了关都、城都大陆，并且生出了征服世界的野望，然后就被凤王灭了。
　　“超古代巨大化，倒是和伽勒尔地区的极巨化非常像，都是精灵巨大化现象，力量来源也都是天外产物……”
　　查看了波克兰帝斯王灵魂的记忆过后，超梦对于对方掌握的传承了如指掌。
　　结合洛托姆总结的资料，超梦也差不多分析出来了此次仪式的成功率，只要不太贪心的想要一口气接收很多力量，成功率基本在99%以上。
　　“你那个世界，训练家也已经把所谓的极巨化归入对战规则中了吗。”
　　方缘总是在超梦这里听到它把极巨化和超进化、Z招式并列而称，方缘不用想，也知道这是后续版本的力量体系，可惜他没机会玩到。
　　“恩。”
　　超梦平淡道：“不过在我看来，精灵极巨化，同样只不过是借助外力的一种手段，终究不是自己的力量，不值一提，还是你说的自主超进化、甚至超古代巨大化靠谱一些。”
　　两种巨化，一个源于超古代技术，一个源于传说精灵，相同点都是来源于宇宙，超梦也不知道有没有共通之处，也不知道哪个优势更大，不过不重要。
　　因为它们没的选，掌握了超古代文明部分技术，又有大量的负能量可以作为超古代巨大化的能源，摆在鬃岩狼人面前的，只有一条路可走。
　　“那说不定有一天会遇到超古代化VS极巨化的情况。”方缘笑。
　　……
　　方缘回到世界树后，也只剩下了洛托姆、3D龙愿意配合鬃岩狼人研究超古代巨大化。
　　像其他精灵，立刻屁颠屁颠的跑去做自己的事情。
　　武装磁怪、贪吃鬼、快龙、美纳斯总结自己的收获还来不及，注定没空关注岩狗狗小宝宝。
　　虽然鬃岩狼人如今已经进化了，但是在这些核心主力眼中，它依然是岩狗狗小宝宝，差不多和齿轮组、百变怪一个辈分。
　　哪怕是鬃岩狼人即将掌握超古代力量，众精灵也没认为鬃岩狼人会有多大变化，毕竟印象先入为主，没看百变怪都有梦幻基因了，还和烈焰猴一样惨吗。
　　两天后。
　　伊布、比克提尼此时已经加入了烈焰猴、百变怪的游戏大部队，绝大多数精灵也在继续熟悉着新力量的时候，世界树区域忽然变天。
　　“呜呜呜呜呜呜——”极其野性、威严的狼啸，几乎是轰然间，传遍了整个珠峰峰顶。
　　这一刻，狂风四起，巨大的压迫横扫而来，让世界树周围的生物不由自主的抬起头，望向远方。
　　它们不由自主张大嘴巴，然后看到了一只极其夸张的生物。
　　峰顶浓雾的残影中，一条长达几十米的白色巨尾挥舞而过，席卷起毁灭性的飓风，那一条力量感十足的尾巴，仿佛是能一击就将一座山砸烂一般，透露着极为震撼的暴力之美。
　　巨尾横扫而过，浓雾逐渐散去，世界树的化石精灵，以及超梦的克隆超能精灵们，也终于透过轮廓，看清了这只怪物的具体形态。
　　“呜呜呜呜呜呜——”
　　狼声呼啸之中，宛如小型山峰一般的四肢最先显露出来，那一条条四肢，屹立在峰顶之上，就只能用震撼来形容，刹那间，巨型生物轻轻一抬脚，轻轻一踏，整个山峰，仿佛遭遇地震一般，猛烈震动起来。
　　除了尾巴和四肢之外，巨型生物最显眼的部位，要属头上的鬃毛，以及脖子上四个鬃岩了，鬃毛和鬃岩，在巨大化之后，就犹如交织在一起的群峰，宛若乱石嶙峋的深渊一般，充满雄伟的感觉。
　　“布咿？？”
　　随着看到那熟悉的橘红色身躯，认识鬃岩狼人的伊布、比克提尼、烈焰猴、百变怪等精灵放下了手机，齐齐表情一怔。
　　这个是……鬃岩狼人？？虽然鬃岩狼人身体上，此时布满了黑色的神秘花纹，但应该就是鬃岩狼人没错了……
　　鬃岩狼人此时的目光，极为有气魄，那宛如星辰一般的蔚蓝色的眼睛中心，黑色的瞳孔周围，还有着一圈白色的光痕，巨大化后，让它仿佛可以看破一切虚妄，咆哮声中，鬃岩狼人更是流露着睥睨一切的意境。
　　“成功了……”
　　与此同时，巨大鬃岩狼人下方，方缘和超梦，望着这个庞然大物，心道：“不对，是成功了一半。”
　　巨大化是成功了，而且，成功的非常完美。
　　根据波克兰帝斯王描述，普通的巨大化精灵，身高也就在20米左右，但是此时鬃岩狼人的身长，却是完美的达到近百米，十分恐怖，足以和龙岛那只巨大快龙的体型相媲美！！
　　现在，唯一的问题就是，巨大化后的鬃岩狼人，能否可以控制超古代力量，将身体缩小。
　　自由的控制体型，这一点，应该很难，至少又努力了半个月的情况下，龙岛的巨大快龙还是没做到。
　　但是对于鬃岩狼人，方缘还是有点信心的……毕竟，就算是已经超古代化的巨大快龙，也无法做到和鬃岩狼人一样，看清超古代力量。
　　……


第975章 岩系主力的诞生！
　　……
　　“嗷呜——”
　　此时，感受着自己体内宛如山岳一般的力量，鬃岩狼人忍不住咆哮。
　　吸收了世界树残骸内的负能量后，它的力量何止提升了十倍。
　　覆盖身躯的黑色花纹中释放的能量，仿佛唤醒了它体内的远古血脉一般，让鬃岩狼人有一种体内“洪荒之力”已经控制不住了的感觉。
　　“嗷呜（我有不屈之心，久被尘劳封锁，而今尘尽光生，照破山河万朵！！）！！”鬃岩狼人抒发起自己内心的激昂，今日方知我是我！！
　　它悟了。
　　自己就是在等这一天的到来！
　　“什么意思？”
　　对此，方缘已经见怪不怪，倒是超梦，第一次听到这么个说法。
　　这只狗，实力不强，倒是还挺有文化？
　　“别问，问就是小心洛柯。”
　　方缘不想多解释，很怕到时候中二的洛柯也给超梦洗脑。
　　让洛柯和妙蛙花、鬃岩狼人搞到一起，战力体系勉强还能控制，最多也就是个毁天灭地、翻江倒海，撑死了灭星级。
　　但让洛柯和超梦一拍即合，那恐怕……大道都要磨灭了，整个时光长河都要被打碎。
　　方缘再清楚不过洛柯的扯淡以及超梦的中二之心了。
　　论忽悠能力，方缘谁都不服，就服洛柯，他是真怕。
　　……
　　现在，鬃岩狼人非常膨胀。
　　它感觉，美纳斯也好、快龙也好、妙蛙花也好，此时都已经不是它的对手。
　　超古代培育法的增幅，比起超进化、Z招式来说，都要离谱。
　　作为超古代文明最珍贵的结晶，作为那个远古文明最重要的珍宝，只要有足够的陨石资源，以及适合的精灵，可以轻松培养出守护神级战力的怪物。
　　当初误入超古代遗迹的巨大快龙，就是一举从普通的快龙，变成的超古代巨大快龙，一举获得了高级守护神的力量。
　　现在的鬃岩狼人也差不多，举手投足之间就展现出了接近守护神级的力量。
　　鬃岩狼人的目光向着四周扫去，此时伊布等精灵，都已经被动静吸引过来，来观看鬃岩狼人的巨大变化，而感受着一只只精灵围来，鬃岩狼人也迫切的想在方缘面前展示一下，不由得寻找起对手。
　　伊布，打不过，武装磁怪，也够呛，贪吃鬼，这家伙太会躲了，打不到，快龙，会飞也打不到，美纳斯、妙蛙花，属性也克制自己……
　　鬃岩狼人沉默了，超古代巨大化后，只能欺负下受伤的猴哥了吗？？
　　它看向了烈焰猴和百变怪。
　　下方，感受到鬃岩狼人充满战意的目光，烈焰猴露出“？？？”的表情。
　　你这只狗，要点脸行吗，挑了半天，就挑到一个病号？？
　　烈焰猴呲牙咧嘴，如果不是受伤了，别看鬃岩狼人体积大，它一拳给轰飞好吧。
　　最终，鬃岩狼人还是遗憾的摇了摇头。
　　太小了，以它现在的目光来看，无论对手是什么精灵，体型都太小了。
　　鬃岩狼人根本不知道怎么伸展开，来和它们尽兴的进行战斗，来验证新获得的力量。
　　这样的身体，还能在正规比赛中出场吗？？
　　鬃岩狼人发现了大问题。
　　变强不装逼，如锦衣夜行。
　　“呜——”鬃岩狼人沉默的时候，耳边传来方缘他们的声音。
　　“别发呆了，感知下你身上的黑色花纹的力量，看有没有办法控制它们。”
　　“只要你能看到花纹内流动的黑色能量，理论上应该就可以控制身躯大小。”
　　方缘的话，回荡在鬃岩狼人心灵中，让鬃岩狼人微微一怔，快速反应了过来。
　　差点忘了。
　　它快速利用波导感知起身上出现的那些黑色花纹。
　　在巨大快龙那里的时候，它是可以看到巨大快龙身上的花纹蕴含的力量的，但是巨大快龙自己看不到，这也是巨大快龙不能控制自己体积的原因。
　　现在，轮到自己巨大化了，究竟能不能感知控制和自身融合的负能量，将决定了它接下来的命运。
　　如果能，将完整掌握超古代巨大化，就此起飞。
　　“如果不能，超梦，就要靠你改造一个能收服这么大的鬃岩狼人的精灵球了。”方缘无奈道。
　　反正之前他已经把利弊和鬃岩狼人分析好了，如果只能一直保持这么大，那么鬃岩狼人注孤生了，一辈子陪着世界树吧，希望世界树没事。
　　“好。”
　　对于科技改造方面，超梦还是有一些自信的。
　　方缘和超梦，都做好了最坏的打算，即鬃岩狼人无法立刻掌控超古代力量，还需要后续的努力修行。
　　不过有时候，天赋这种东西，就是十分不讲理的。
　　巨大快龙努力了上百年都没做到的事情，整个波克兰帝斯帝国，也只有一只巨大精灵完成的修行，在刚刚接触超古代巨大化力量的鬃岩狼人身上，竟然一个呼吸间就完成了……
　　鬃岩狼人根本没觉得感知到黑色花纹中的力量有多难，一切的一切在它的波导面前，都无从遁形，控制起身体每一处的负能量重新归于花纹中，也只是鬃岩狼人一个念头就完成了的事情。
　　随着身体上的花纹闪烁起黑光，鬃岩狼人长达百米的身体，开始缓缓的缩小，五十米、三十米、二十米、十米……
　　“嗷汪——”
　　不过，体型缩小过程中，鬃岩狼人猛地感觉到，力量正在慢慢消失。
　　身体上覆盖的黑色花纹，仿佛就是储存负能量的地方，当释放出负能量，强化身躯，体型就会变大，实力也会变强，将负能量控制回到花纹中，体积就会变小，实力也将变弱。
　　当鬃岩狼人恢复到四、五米，跟妙蛙花差不多大小的时候，此时，它的实力，只剩下了普通的顶级水平。
　　鬃岩狼人：（⊙.⊙）
　　方缘、超梦，还有赶来的伊布它们，和鬃岩狼人面面相觑。
　　波克兰帝斯王没说过体积缩小实力还会变弱啊？
　　为什么，搁鬃岩狼人这里，实力还会和体型一样缩水。
　　原本方缘还挺开心鬃岩狼人能控制体型，结果好嘛，身体缩小后力量竟然也消失了。
　　这样的话，正常对战，还是不能拉出来用，说好的新增一只岩系核心主力呢。
　　“我……我也不知道啊……！！我们波克兰帝斯帝国的最强守护神，体型缩小后，力量依然没有减小，可能，可能是它掌控的还不够完美吧。”老王的灵魂，再次被方缘他们拉出来审问。
　　对老王一番恐吓后，方缘又重新把它封回石球中。
　　此时，鬃岩狼人也陷入了沉思，所以，是应该有在任意体型下，也能控制超古代黑色花纹中的力量的方法，对吗。
　　应该有吧……
　　它顿时傻笑的看着方缘，别急，别急，它这就研究研究，总之，方缘队伍中的岩系主C位置，它鬃岩狼人要定了。
　　鬃岩狼人自信满满保证起来。
　　“不着急，你慢慢研究，不过，主C？？”
　　“你不是喜欢挨揍吗。”方缘狐疑道。
　　超梦也露出奇怪的表情，喜欢挨揍？这是什么奇怪的癖好。
　　鬃岩狼人：╰(*°▽°*)╯差点忘了自己的定位了。
　　……
　　鬃岩狼人的巨大化，方缘也不知道算不算成功，但眼下，应该已经算是最好的结果了。
　　极限巨大化后，鬃岩狼人有着准守护神级的实力，而世界树这里，依然还有一些蕴含负能量的残骸它没有吸收，也就是说，它真正的极限，或许还要在准守护神之上。
　　不过正常情况下，鬃岩狼人最多保持3、4米的体型进行战斗，也就能发挥出普通的顶级第一阶段战力，距离方缘心目中的核心主力标准，还有一段距离。
　　但不管怎么样，只要帮助鬃岩狼人在保持小体型的情况下，可以发挥出百米体型的力量，那么一切就算大功告成了，而这一切，方缘也不打算急着开发了。
　　都已经来这里一个多月，方缘也觉得，差不多是时候该回家了。
　　世界树，应该会很惊喜鬃岩狼人的变化吧，只要，鬃岩狼人不在世界树内部巨大化，那就应该没问题……
　　……


第976章 返回原时空
　　……
　　“行了行了，差不多可以了。”
　　片刻后，观察着鬃岩狼人变化的方缘挥了挥手。
　　超古代巨大化后，鬃岩狼人亢奋的很，保持着四、五米的体型不断实验招式。
　　这个体型下，就连它的绝招，规模也都更加庞大了。
　　一道普通的“尖石攻击”，看上去就和“断崖之剑”一样霸气，破土而出的尖石犹如挺拔的剑锋，直冲到十几米高度。
　　这要是在完全体形态使用，那估计就真能直冲云霄了，这样来看，鬃岩狼人也算是有了对抗会飞的精灵的本领……
　　“你不累吗。”
　　一番观察下来，方缘一直保持着心之力，共享着鬃岩狼人的状态。
　　鬃岩狼人使用几次招式后，方缘可以明显感受到，这家伙身体都快已经要累垮了。
　　这让方缘想到了巨大快龙，巨大快龙虽然能借助超古代力量发挥出高级守护神的实力，但因为无法完全掌握，消耗总是非常巨大，所以它一直陷入沉睡来休息以求身体能够保持正常机能。
　　打一架，就睡几个月，从某种程度上，和烈焰猴很像。
　　现在，鬃岩狼人使用超古代力量增强实力，以自身大师级的实力，发挥出顶级战力，消耗肯定也不小，方缘一眼就看出它已经到了极限了。
　　“嗷呜~~”鬃岩狼人露出茫然的表情。
　　累？
　　因为刚刚获得了新力量，鬃岩狼人根本没注意到，自己的身体，已经快要超负荷了。
　　好像是有点累了，它顿时露出吃惊的表情。
　　方缘：“……”
　　好家伙，你是反应迟钝还是傻啊。
　　仔细感知下后，鬃岩狼人的确发现了，自己的身体快要受不了了，片刻后，它尝试恢复成了正常大小。
　　恢复成正常大小后，鬃岩狼人身躯上的黑色花纹也随着消失了。
　　实力，也变成了之前的大师级。
　　一下子，从那个高大威猛的狼人大帝形象，变成了菜鸡鬃岩狼人。
　　这样来看，刚才鬃岩狼人巨大化后，能拥有准守护神级的实力，完全就是依赖的超古代力量。
　　“布咿~~”“比咪~~”“呜啊~”“忙忙……”
　　一边吃瓜了半天的精灵们，见鬃岩狼人恢复了过来，齐齐摇了摇头，兴趣乏乏的走掉了。
　　【只有这种程度吗。】
　　烈焰猴临走前，心中叹气，鬃岩狼人还是要努力才行啊，仅靠这一次机遇，距离它们的实力，还是有些差距的。
　　那个巨大形态，以它们现在的眼光来看，实战价值不大，得需要后续开发好才行。
　　其他精灵，也在叹气。
　　不过心中所想，和烈焰猴截然不同。
　　【竟然一次奇遇就能到这种程度吗，强化Buff果然无敌。】
　　伊布等精灵纷纷觉得鬃岩狼人应该感谢烈焰猴给它带来的好运。
　　这一次未来平行时空之行，方缘全队，可以说是得到了史诗级的强化。
　　再加上超梦的入队，方缘自身的队伍实力，彻底达到了一个巅峰。
　　……
　　又是一天后。
　　未来平行时空。
　　华国协会中，文会长，还有十二支，已经得知了方缘要离去的决定。
　　还有未来学姐，也接到了方缘要离开的消息。
　　自从超梦游戏之后，方缘基本就深居浅出了，基本不出现在其他人面前。
　　他终究不是属于这个时空的人，除了必要的搜刮资源环节，方缘不想留下太多自己的痕迹，毕竟这次离开后，他应该就不会回来了。
　　“我们要走了。”
　　最后的最后，方缘跟这个时空的世界树守护者何小麦道别起来。
　　何小麦身后，除了一群化石精灵，还跟着超梦克隆的那些超能力系精灵。
　　超梦已经决定，让这些精灵自由自在的生活在这里。
　　“嗯……再见。”何小麦看着快龙背着的大包，不舍道。
　　鬃岩狼人初步巨大化成功后，方缘他们把这里剩下的还蕴含负能量的世界树残骸席卷而空了，准备带走给鬃岩狼人做备用修炼资源用。
　　世界树守护者何小麦面对方缘他们这种“强盗行径”，无可奈何……
　　不过，或许这也是这些残骸最好的处理方式了，何小麦笑着望着方缘他们离开，感知他们的波导一点点远去，然后喊着精灵默默回到了世界树中。
　　她有预感，以后大家还会见面的。
　　同一天，方缘等人离开世界树后，路过了苏省。
　　波克兰帝斯王的灵魂，被方缘作为帮助这个时空的华国协会交好神柱五兄弟的筹码扔给了神柱五兄弟。
　　并且，还特地把自己的封印物楔石留下，劝神柱五兄弟最好永久将灵魂镇压，别给老王祸害外界的机会。
　　对此，神柱五兄弟做出齐齐保证，这件事，一定办到。
　　石球中，波克兰帝斯王并没有因为即将被永久封印或者灰飞烟灭而苦恼，他是不会那么容易死的。
　　反而如释重负起来：“终于摆脱这个人类了，去特么的称霸，去特么的复活，我现在只想重新被封印……”
　　方缘以一己之力，让波克兰帝斯王对这个时代产生了绝望。
　　波克兰帝斯王希望自己再次一觉醒来的万年之后，遇到的生物能够淳朴一点，绝对不要再遇到这种可恶的人类。
　　……
　　临走前，方缘来到了苏省平城，打算再看最后一眼。
　　正在小区的小公园中追跑的缘妹，仿佛是察觉到了什么注视一般，看向某个方向使劲揉了揉眼。
　　“咦……”
　　方媛睁大眼睛，总感觉刚才一闪而逝的身影自己在哪里见过。
　　那道身影，和她的偶像，收服了超梦的传说级训练家“赤”非常像！！
　　早在方缘收服了超梦后，方缘就成为了这个时空中华国年轻训练家集体的偶像，哪怕是一开始对方缘不感冒的方媛，也开始觉得这家伙帅气起来。
　　她现在的梦想，就是之后成为一个厉害的训练家，然后挑战方缘！！！
　　“她好像注意到你了。”走掉之后，隐匿在方缘身边的超梦开口道。
　　“哦哦，那她第六感不错嘛。”方缘不以为意，好了，这下可以安心的去找雪拉比和达克莱伊，然后回家了！
　　“是吗……”超梦摇了摇头，它已经知道了刚才那个女孩，和方缘关系不浅，它想告诉方缘的是……那个女孩，好像有超能力天赋，而且似乎，还不弱。
　　……


第977章 梦幻的不祥预感
　　……
　　桐树林。
　　距离方缘把达克莱伊托付给雪拉比，时间已经过去了一个月。
　　一开始雪拉比对于教导达克莱伊这件事，非常摸不清头脑。
　　这怎么教嘛！！
　　它的能力，是穿梭时空、时间，而且是天生的。
　　而据它了解后，达克莱伊与时间相关的能力，却是梦境。
　　它们两个精灵主修的方向，八竿子打不着。
　　如果是换做可以扭曲时间以让时间加快或减慢甚至停止的帝牙卢卡来教，那还差不多。
　　这样就可以让达克莱伊学会控制梦境的时间了。
　　而让它雪拉比来教嘛，最后多变会演变成，达克莱伊一个噩梦，直接送对手逆流了时间，灵魂重生。
　　不小心送别人的灵魂重生到婴儿时代这件事，雪拉比还真不小心干过一次。
　　咳咳。
　　不过，既然答应了方缘，雪拉比也便打算尽心尽力的帮起达克莱伊。
　　它利用自己储存的能量，制造了一片被时间波纹覆盖的区域。
　　这块区域可以让进入的精灵看到这个地方的过去、未来，差不多相当是时间之花与预知未来招式的结合领域。
　　同时，里面的时间流速，也和外边有几秒钟的差别，是时光通道的雏形，非常适合体验时光之力。
　　想了半天，雪拉比也只能通过这种方式来帮达克莱伊了，真按方缘所说，带着达克莱伊穿越几回，那是不可能的！
　　它根本消耗不起！
　　眼下的时光领域，也不算差了。
　　就这样，达克莱伊在雪拉比制造的时间领域中，直接修炼了一个月，达克莱伊也是厉害，愣是憋了一个月，没有吃没有喝，30X24小时在修炼。
　　而且，似乎收获还不低，这让雪拉比感觉非常不可思议。
　　“雪拉比……达克莱伊……我们回来了！！”
　　时间领域中，达克莱伊依然在锻炼，试图将时间之力与噩梦之力完美结合，而外界，雪拉比也一直在默默关注达克莱伊，很担心它猝死在里面，或者出现什么意外，不小心误入了时光通道。
　　那样的话，就没办法和方缘交代了。
　　“比？……”
　　随着一道声音传来，全神贯注的处于观察状态的雪拉比，耳朵微微一动，抬起头来。
　　时间领域中，达克莱伊也睁开了眼睛。
　　两只精灵发生反应的几秒后，天空之上，一道黑影落下，“砰”的一声，快龙坚实有力的足部踏在了地面上，沙尘顿时席卷而起。
　　这是方缘新教快龙的降落方式，比起平稳的着地，这种类似“跳下”的感觉，反而还带音效和特效，比较帅气。
　　快龙晃了晃脑袋，帅是帅，但为了不让方缘受到反震，它自己得承受冲击力，次数多了后，脑袋有点晕啊……
　　“布咿~~！！”
　　“比咪~~”
　　方缘一左一右肩膀的伊布、比克提尼见到雪拉比后，挥舞起了小手，向雪拉比打起了招呼。
　　随后，又看向了从白色的时间领域中走出的达克莱伊，打起招呼。
　　伊布和比克提尼好奇的看着达克莱伊，总感觉达克莱伊的气质发生了一些变化。
　　隐匿在方缘身边的超梦，比伊布和比克提尼更清楚的发现了达克莱伊身上的变化，这股变化的源头，是因为达克莱伊已经在掌控时间之力方面，初窥门径了。
　　虽然不是一种招式能力类型，但是，达克莱伊此时对于时间之力的造诣，可能已经不逊色使用大量时间之花修炼的伊布。
　　两只精灵对于时间之力，都已经初窥门径，只不过伊布是预知未来，而这只达克莱伊，是控制梦境的时间流速！
　　“你这家伙……”
　　超梦没有在达克莱伊身上关注太久，达克莱伊虽然有天赋有潜力，不过现在还太嫩了，超梦重视的，反而是旁边的绿色小精灵。
　　看到雪拉比的一瞬间，超梦就发现了，这个家伙是当初干扰自己预知未来的罪魁祸首，没想到，竟然是雪拉比。
　　超梦直接现出身形，看向了雪拉比。
　　而与此同时，雪拉比也发现了超梦。
　　雪拉比：°(°ˊДˋ°)°！！！
　　超梦上前一步，雪拉比顿时吓的一激灵，以为超梦是来复仇的。
　　“怎么，你们认识？”这时候，方缘问。
　　方缘话落，雪拉比的头，立刻像拨浪鼓一样摇了起来。
　　而超梦，冷哼一声后也移开了目光，无所谓了。
　　它倒不至于真的和雪拉比生气，只是小事而已。
　　“比……”见超梦转过头去，雪拉比松了口气。
　　这只大白猫，好吓人，还是梦幻有爱一些。
　　心虚之后，雪拉比望向了达克莱伊、方缘，忽然骄傲的嘴角上扬。
　　“比~~~”
　　一个月之期已到，请查收初步掌握时间之力的达克莱伊！
　　“多谢了，雪拉比。”
　　“还有，辛苦了，达克莱伊。”方缘自然也发现了达克莱伊的变化，这一下，达克莱伊的噩梦之力看来是得到了史诗级的强化了，寻常高级守护神级别的精灵，已经不会是它的对手。
　　再遇到华国协会那只高级守护神水箭龟，即使不用比克提尼进行强化，目前的达克莱伊应该也可以使用暗黑洞一发送对方入梦。
　　面对方缘的夸奖，达克莱伊面无表情点了点头，比超梦还熟练，呵，两个家伙，面部表情一个比一个冷。
　　“布咿……”与此同时，伊布拽了拽比克提尼，示意道，看吧，这下子，应该算全员突破了吧。
　　比你的无限之力都好用。
　　比克提尼：“……”
　　……
　　“缪~~~”
　　此时，雪拉比已经带着方缘他们，重新进入了返回原时空的时空通道。
　　原时空这边，梦幻依然在世界树睡懒觉。
　　方缘走了一个多月了，梦幻这才发现，没有方缘在身边，是多么的惬意。
　　不仅不用像保姆一样帮助方缘训练精灵了，世界树也不因为鬃岩狼人和它打小报告了，总之两个字，舒坦！！
　　话说。
　　怎么一个多月了，方缘还没回来？
　　小梦幻睁开眼睛，忽然有种不好的预感，方缘不会是在另外一个时空，被超梦打死了吧。
　　……


第978章 梦幻与超梦的初次碰面！
　　……
　　原时空。
　　距离方缘带来特殊精灵球技术、精灵传送技术，已经过去了半年之久。
　　这半年，方缘都是在研究所、异时空渡过的。
　　身为十二支，虽然半年来方缘连个泡都没冒，但也没人去管方缘。
　　反而，训练家协会中的成员、高层，还认为方缘这样的传奇人物，本就应该神秘一点才对。
　　在平行时空，方缘是收服了传说精灵的传说级训练家，让世界动震。
　　而在原时空，方缘作为开辟一个新时代的传奇级人物，多项研究积累的名气，其实比他在平行时空折腾的事情所带来的名气更大。
　　毕竟，如今无论是传送系统还是特殊精灵球、能量方块，都已经深入人心，融入每一个训练家的生活中，方缘博士这个名字，和这个时代，已经彻底分不开关系了。
　　2022年，2月2日。
　　在世界树中担心着方缘的小梦幻，忽然眼睛一眨，露出喜色。
　　是时空波动……
　　方缘他们回来啦？？
　　虽然这一个多月过的很惬意、很舒适，但是梦幻还是多多少少担心方缘的安危的。
　　如果方缘只是单纯去找石板还好，但方缘想不开去插手什么超梦游戏，这不是作死吗。
　　根据未来学姐的描述，超梦最弱也是传说级生命，即使有石板保护，方缘距离那个层次也太远了。
　　还好，现在方缘平安回来了。
　　梦幻一个瞬间移动，消失在了世界树秘境，来到了方缘研究所附近，寻找起方缘他们。
　　……
　　与此同时。
　　魔都，日月之森，方缘研究所外。
　　重新回到这里的方缘张开双臂，深呼吸着这里的熟悉的新鲜空气，心情愉快。
　　虽然两个时空都差不多，但是果然还是这里更让人觉得心灵轻松啊。
　　“布咿~！”
　　“比咪~~！！”
　　伊布和比克提尼两只精灵回来之后，第一时间从方缘肩膀一跃而下，拉出背包中的洛托姆和3D龙就往屋里跑。
　　未来时空的那些新鲜游戏，洛托姆得给它们快速复刻粗来才行。
　　方缘身后，雪拉比抹了抹汗，艰难抹去时空通道的痕迹，然后气喘吁吁的向飞走的比克提尼身影伸出手……
　　“比……”
　　先别走呀，来一发充能！！！
　　比克提尼头也不回。
　　雪拉比：QAQ
　　看到比克提尼急匆匆的身影，雪拉比绝望的闭上眼睛，嘤算了，还是睡觉吧。
　　它一翻身，全身绿光一闪，化为了一片树叶，落到了方缘手掌上。
　　“……你先睡会儿，等下我就让比克提尼给你充电。”
　　拿着雪拉比，方缘摇了摇头，也跟着伊布它们往研究所走去。
　　对了，不知道洛柯有没有打理好研究所呢。
　　方缘思考的时候，忽然间，眼前白光一闪，“缪~~”的一声，粉红色小猫一样的梦幻，出现在了方缘面前。
　　梦幻：(O ^~^ O)缪~~
　　勇敢的世界树守护者，有没有在异时空找到石板鸭。
　　梦幻此时的心情，也十分愉快。
　　“不负所望，在那个时空，我们成功找到了龙、水、飞行三种属性的石板。”方缘露出笑容。
　　“不过，梦幻，你最近好像胖了。”
　　梦幻：~\(≥▽≤)/~缪！
　　梦幻才不管胖没胖，听到方缘说找到了三块新的石板，它顿时惊喜的无以复加。
　　3+3=6。
　　好！！
　　这样一来，他们就搜集6块石板了。
　　如果次次这么顺利，搜集到全部的石板，也没什么难度嘛！
　　梦幻开心死了。
　　方缘笑了笑，道：“总之搜集石板的过程很顺利啦，等下就给你看看。就是……超梦游戏的过程，十分复杂，走，进屋里我跟你细说。”
　　梦幻：o(^▽^)o嗯嗯。
　　梦幻不以为意的点了点头，超梦游戏怎么样，它就不在意了，在之前未来学姐的描述中，超梦这只精灵，其实算是站在精灵的立场上的，就算不加以解决，威胁难道还有时空崩坏要大吗？
　　有那么多古老的传说精灵在，梦幻并不怎么在意超梦，不担心它会掀起什么风浪。
　　……
　　研究所内。
　　方缘的声音缓缓传出。
　　“我弄清楚那个时空叫超梦的精灵，为什么想要挑战你了。其实未来学姐的猜测是有几分正确的。”
　　“超梦虽然并不是与你相关的种族，但确实是因为你而生。”
　　跟在方缘身边的梦幻露出糊涂的表情。
　　超梦还真和它有关系吗？！
　　因它而生，什么意思？
　　“和伊布的经历有相似的地方，在许多年前，一个名为火箭队的邪恶组织派遣的一队探险队找到了梦幻睫毛的化石……”
　　方缘说到这里的时候，原本还很平静的跟在方缘身边的梦幻身体一哆嗦，怎么又是睫毛？？
　　方缘沉吟一下，继续道：“之后，火箭队利用这块化石，着手研究起梦幻。”
　　“它们将梦幻的基因，从化石中提取了出来，并使用最顶尖的克隆技术，重组了梦幻的遗传基因，创造了据说有着所有精灵中最残暴的心，体内拥有破坏基因的‘超梦’。”
　　梦幻：缪……
　　方缘说到这里时候，梦幻的脸已经黑了下来。
　　拿梦幻的基因去创造精灵，简直比拿基因去给其他精灵融合还过分。
　　后者顶多算强化，而前者，这，这不是生……生孩子嘛！
　　方缘的声音继续。
　　“超梦拥有无与伦比的力量，刚刚出生就拥有传说级战力，完美继承了梦幻的适应性以及人类的学习能力，作为超能力系精灵，它简直就是为了战斗而生的。”
　　“不过，诞生后，由于自己的身世、存在的意义让它具有疑问，它产生了巨大的愤怒，摧毁了火箭队的实验室和部分基地，逃离了出去，从始至终，人类根本没有掌控它的力量，此时的超梦，只想弄明白，自己是谁，因何而生，它的生命的意义，究竟是什么。”
　　咕噜。
　　梦幻咽了口口水，有种不好的预感。
　　“在超梦仔细思考后，它找到了一个目标，它既然是因为梦幻而诞生的，那么它首先就要找到梦幻，战胜梦幻，杀死梦幻，来证明，自己才是本尊，自己才是最强的——”
　　“缪！！！！！”
　　梦幻：°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°
　　听到这里，梦幻终于听不下去了，为什么，为什么要跟它扯上关系啊。
　　它招惹谁了。
　　梦幻可不想平白无故被一只人造的传说精灵惦记。
　　虽然它很强，但因为世界树限制，它却也很弱。
　　它才不想和超梦战斗。
　　它发誓，它绝对没掉什么睫毛。
　　梦幻喘着气，摇了摇头，冷静了下来，唉，又自己吓唬自己了，还好，隔着一个时空，超梦是不可能找到它的，而且，另外一个时空的自己，也已经死了，那应该没什么问题了吧。
　　“缪……”梦幻抬起头，看向面色无辜的方缘，询问起他，那么你，参加超梦游戏的结果，到底怎么样了。
　　是不是成功赢了超梦麾下的精灵，让它自己退走了？
　　方缘沉默，然后道：“我啊，和超梦打成了共识，得到了超梦的认可，收服了超梦，并且，把它邀请过来这个时空来玩了。”
　　“梦幻……你先冷静下。”
　　说完，方缘在梦幻逐渐崩溃的表情下，拿出一个红白球按下。
　　出来吧，超梦。
　　下一秒，随着白光一闪，通体银白色，面色冷漠，浑身上下散发着浓厚的杀气的超梦，出现在了屋内，并且，用那仿佛能杀死一切的瞳孔，看向了梦幻。
　　梦幻：∑(O_O；)缪！！！！！！
　　这一刻，梦幻只感觉细胞都在颤抖，与超梦对视的第一眼，它就发现了超梦的恐怖之处，传说级……而且，比那只伊布，更完美的融合了梦幻的基因。
　　竟然，还有这样的生命体存在吗，而且，它的目标，是自己？？
　　为什么……为什么方缘要把这个家伙带来这个时空！！！！
　　狗方缘，我，要，解，雇，你！！！
　　……


第979章 坏人只有一个
　　……
　　方缘研究所内。
　　随着超梦出现，梦幻与超梦进行起对峙。
　　豆大的汗珠，从梦幻头上流下。
　　听方缘讲述完超梦的身世，以及明白超梦是个问题家伙后，梦幻心里一万个不想遇到超梦。
　　然而，下一秒，方缘竟然把超梦从精灵球中释放出来了？？
　　这一刻，梦幻大脑一片空白，感受着超梦那边传来的强烈的战意与杀意，内心有些发慌。
　　梦幻根本就没遇到过这么浓烈的杀意……它，是无辜的啊。
　　其实，这倒不怪超梦，它此时，也没想杀死梦幻了。
　　现在流露的杀意，纯粹是因为被制造的过程中，人类科学家就有意将超梦创造为最强的战斗兵器而导致的，梦幻的基因，完完全全被重组成了只为破坏而生的破坏基因，从而让超梦在杀戮、破坏方面，有着得天独厚的天赋，这些气息，都是不由自主流露出来的。
　　还好超梦同样获得的，是不逊色人类的智慧与理智还有思考能力，这才让超梦没有被杀戮、破坏所掌控。
　　甚至，超梦还可以将杀意与念力融合，形成一种更恐怖的压迫手段，也就是梦幻此时正在经历的。
　　“缪……”
　　但不管超梦的心思是怎么样的，只是一个眼神的碰撞，梦幻就知道了超梦这家伙会非常难缠，它顿时心态崩了，有种想立刻离开这里的冲动。
　　“你就是梦幻吧。”
　　超梦冷漠的声音传出，它的眼神，死死的锁定在了梦幻身上。
　　虽然内心已经有所改变，但是，超梦还是很想战胜梦幻，证明一下自己的！
　　它，要成为最强的精灵，首先，就是要战胜梦幻。
　　“缪！！！（我不是，我没有！）”梦幻否认二连，猛烈摇头。
　　“你就是梦幻！”超梦眉头一皱，它是知道梦幻长什么样子的。
　　最主要的是，它根本看不透这只梦幻的实力，也就是说，对方的实力，很有可能在它之上，除了梦幻，还能是谁，怪不得方缘说自己不一定打的过梦幻，不过越是如此，超梦就越是兴奋，杀意和气势，不由自主都增大了起来。
　　顿时，整个方缘研究所内外，都因为超梦的内心，发生了不同程度的震动，首先是地面的轻微震动，其次，是日月之森上方的天空，更是因为超梦的意志，发出了晴天霹雳，随之，浓厚的乌云滚滚袭来。
　　日月之森内部的千年耿鬼也好，化石保护区的洛柯也好，看到这样的变故，齐齐都露出凝重的表情，看向了研究所方向。
　　“超梦。”
　　为了防止超梦暴走，方缘的手，直接拍在了超梦的肩膀上，听到方缘的呼唤，这一刻，超梦散去了气势，不过，目光依然死死锁定在了梦幻身上，让梦幻浑身不自在。
　　“缪……”梦幻没有看超梦，反而看向了方缘。
　　看着梦幻那恶狠狠的盯着自己的目光，方缘只能以无辜的表情相视，道：“我还没说完……超梦游戏的过程，现在也告诉你吧。”
　　“缪！”梦幻咬着牙，表示不想听，但耳朵，还是很老实的听了起来。
　　接下来，方缘把超梦游戏的过程，自己与超梦大战的过程，一一描述给了梦幻。
　　一番听讲后，梦幻这才知道，方缘这个狗家伙，已经成功说服了这只叫超梦的精灵。
　　此时，超梦对人类、对“梦幻”已经不再那么有敌意了。
　　这也是方缘为什么敢把超梦接过来，带在身边，带来找它的原因。
　　梦幻几乎是全程泪流满面的听完的，完全是被气的，虽然全程听下来，可以判断这是好事，但是，它怎么也高兴不起来。
　　站在它的角度……方缘纯粹是给自己找了一个大麻烦回来！
　　啊啊啊啊，方缘完全没提前让它有心理准备，就直接把它卖掉了。
　　现在，对于梦幻来说，唯一的好消息，可能就是超梦不再是以“杀死它”为目标了吧。
　　不过饶是如此，看向超梦后，看到它那冷酷的目光后，梦幻心中还是不免一颤。
　　“缪……”梦幻小心翼翼的看向超梦，询问起来。
　　你的挑战，我能拒绝嘛？
　　我认输，可以不！
　　梦幻还是不怎么想和这个家伙战斗，它完全不觉得这种战斗有趣。
　　最主要的是，它不知道该怎么面对这只由梦幻基因克隆出来的精灵。
　　超梦这家伙……一看就不怎么好相处啊！！
　　“拒绝？”
　　超梦看向了梦幻，仿佛早就预料到了邀战会被拒绝，面无表情的抬起手。
　　梦幻：嗯，喵喵喵？？
　　下一秒，三块不同属性的阿尔宙斯石板，凭空出现漂浮在了超梦身后。
　　“这些石板，是你想要的吧。”超梦的声音，缓缓传出。
　　看到石板，梦幻眼睛一下子直了。
　　超梦的声音，继续道：“接受战斗，这些石板，就是你的了。”
　　“还是说，你不想拥有它们。”
　　梦幻：？？？
　　梦幻：？？？
　　为什么，阿尔宙斯的石板，会在你手里？？
　　梦幻的眼珠子一下子瞪了出来，再次恶狠狠的看向了方缘，咦，方缘呢。
　　一不留神的功夫，方缘就没影了。
　　楼上，正在找东西吃的方缘传出声音，道：“……梦幻，这些石板都是超梦帮忙我找出来的，我也没什么办法啊……”
　　“缪……”梦幻一愣。
　　然后，眼巴巴看向了超梦。
　　而超梦，也冷酷的点了点头。
　　“缪！！！！”梦幻气急，扯，信你们个鬼，肯定是方缘这个家伙，出的馊主意。
　　它还不了解方缘吗。
　　亏自己还担心方缘，现在，梦幻巴不得方缘留在平行时空别回来了。
　　竟然拿石板要挟自己，混蛋方缘。
　　梦幻的手……缓缓向石板伸去。
　　下一秒，石板又被超梦收了起来。
　　梦幻：“……”
　　超梦：“要战斗吗。”
　　梦幻：“……”
　　梦幻抹泪，只感觉自己委屈，可怜、弱小又无助。
　　差点就真哭了出来。
　　石板……
　　梦幻好心累。
　　“无论如何，也不想接受战斗吗。”
　　梦幻对面，超梦看梦幻这个样子，眉头一皱。
　　梦幻和它印象中的梦幻，差别还是有些的，和梦幻对视了许久，看梦幻楚楚可怜的模样，超梦摇了摇头，缓缓转身。
　　它也都有些看不下去了。
　　转身同时，超梦挥了挥手，那三块石板，都落到了梦幻身边。
　　“算了，还给你吧，现在的我，也许还不是你的对手，希望之后，你能够接受我的挑战，这是我唯一的愿望了，谢谢。”
　　超梦头也不回的离开屋子，打算去外界看一看。
　　屋内，只留下了眼巴巴的梦幻看着身边的三块石板发愣，超梦竟然就这样直接把石板给它了？？
　　梦幻看向超梦离开的身影，颇为意外，这个家伙，看起来也没有外表那么冷漠、不近人情嘛。
　　“咦……”就连二楼的方缘，也都没想到，超梦竟然就这样果断的把石板丢给了梦幻，不由得露出诧异的表情。
　　超梦的改变果然很大嘛。
　　“缪……”与此同时，梦幻连忙心情复杂的收起了石板，然后恶狠狠的看向了二楼方向，果然，这个馊主意就是方缘出的，哪怕再坏的精灵，也不至于想出威胁手段啊，坏人从始至终只有方缘一个。
　　可恶。
　　得想个办法联合雪拉比再把方缘送到其他平行时空打工才行，越快越好。
　　不然，另外一个时空的梦幻怎么死的它不知道，但这个时空，它一定是被方缘气死的。
　　……


第980章 快送方缘走！
　　……
　　不久后。
　　洛柯、化石保护区的精灵们，也都知道方缘他们回来了。
　　如果说伊布和比克提尼回来后，第一件要做的事情是玩的话；
　　那么，达克莱伊和鬃岩狼人回来后，第一件要做的事情，就是赶紧去化石保护区、世界树看看自己的化石军团。
　　当然。
　　除此之外，方缘也忽然想起一件更重要的事情。
　　稍微闲下来后，方缘便猛的想起了烈焰猴和百变怪。
　　终于回来了，也该让它们两个跑去梦幻那边接受治疗了……
　　二楼，方缘拿出两个精灵球，用念力同时按下。
　　下一瞬间，烈焰猴和百变怪面色茫然的出现在了地板上。
　　茫然之后，它们在方缘的引导下，望向了一楼大厅中的梦幻，随之眼睛瞬间亮了起来。
　　梦幻！梦幻！梦幻！
　　“呜啊！！”
　　“忙忙！！！”
　　烈焰猴狂喜，第一时间抱着百变怪跑去找梦幻，可算能恢复过来了！
　　“呜啊！（梦幻帮我！）”
　　现在，梦幻是猴子的唯一救星了，毕竟美纳斯和超梦都治不了。
　　然而。
　　梦幻：（￣ー￣）缪！
　　还在生方缘闷气的梦幻，一点也不想帮助方缘治疗烈焰猴。
　　三个字“治不好”直接甩在了跑来的烈焰猴和百变怪脸上。
　　噔！
　　烈焰猴脚步一顿。
　　原本表情还很期待的烈焰猴和百变怪，表情一下子就凝固住了。
　　烈焰猴、百变怪：Σ(°△°|||)︴呜啊？？
　　“缪……”梦幻转头，要怪就去怪方缘吧。
　　烈焰猴、百变怪：？？？
　　“呜啊！！”
　　一听这话，烈焰猴顿时急了，不是，方缘让你不开心，为什么要让它们来承担！！
　　为什么受伤的总是它？！
　　看到梦幻转身飘走，烈焰猴和百变怪直接心态崩掉了。
　　【啊！！！！！！】
　　“诶……梦幻，你等一下。”
　　楼上，方缘看到崩溃的烈焰猴，捂了捂脸，梦幻怎么还记仇啊……不能让梦幻这么轻松走掉。
　　“那个，未来时空的世界树的死因，你不想知道了吗。”
　　“还有，格斗石板你还没拿回去啊。”
　　方缘简单的两句话，直接让梦幻身体一顿。
　　“那个，先给烈焰猴和百变怪看看身体吧。”方缘一本正经道。
　　那么急着走干嘛，事情都办完了吗。
　　梦幻：o(╥﹏╥)o缪~~
　　……
　　美纳斯第二次经过始源之海强化后，已经可以治疗烈焰猴开启第五门产生的伤势。
　　但是，治疗强开第六门，能短暂拥有顶级守护神战力的六门烈焰猴的伤势，还是有些力不从心。
　　更不要说是治疗第七门这已经可以初步威胁到传说级战力的接近完美的交错之力产生的伤势了。
　　毕竟，就连掌握指定自我再生、生命水滴的超梦，也都对这种伤势束手无策，只能建议烈焰猴慢慢修养。
　　不过，无论是美纳斯也好，还是新生的超梦也好，在生命力量的运用方面，还是距梦幻有很大差距的。
　　世界树那只永久Mega的化石翼龙，其实就是世界树梦幻在拯救一个濒死的化石翼龙时候创造出来的怪胎。
　　可想而知，梦幻的全力有多强。
　　甚至有时候，方缘怀疑梦幻这家伙在故意扮弱。
　　当然，和梦幻相处久了，方缘也大概清楚了，强的是精灵世界没有毁灭之前，全盛时期的梦幻。
　　而现在的梦幻，由于世界树受到精灵世界毁灭的牵连，元气大伤，连同梦幻自己，发挥出来的力量也不如之前了。
　　但是嘛，瘦死的骆驼比马大，梦幻治疗好烈焰猴，应该不难做到。
　　“缪~~”
　　检查完烈焰猴的伤势后，梦幻擦了擦汗，好严重啊。
　　话说，为什么去了平行时空一圈，其他精灵都是变强突破后回来的，只有烈焰猴是带着伤回来的？？
　　它用审问的眼神看向了方缘，怀疑方缘等人在欺负烈焰猴。
　　“别瞎猜，之前不是和你说了吗，能战胜超梦，烈焰猴是绝对的主力。”方缘转过头。
　　“呜啊！！”烈焰猴点了点头，重伤一下，换来能揍传说精灵两拳的机会，还是值得的。
　　就是队友都突破了，让它有点不知道该高兴还是该难过，可恶……
　　“缪……”梦幻摇了摇头，总感觉有隐情……
　　摇头之后，梦幻猛然抬头：“缪！！”
　　总之，烈焰猴和百变怪可以治，但需要比克提尼配合一下，另外，先，付，款。
　　它的意思是，让方缘快点把格斗石板还它。
　　还有别吊着它的胃口，赶紧把在另外一个时空发现的世界树死亡的原因统统说粗来！！
　　“好，好。”
　　方缘笑，直接把提前准备好的石板丢给了梦幻。
　　除此之外，梦幻想知道的，另外一个时空的世界树究竟是怎么死亡的这件事，其实方缘也不能确定。
　　他只能把和超梦、鬃岩狼人一起发现的负能量一事全部告诉梦幻，让梦幻自己来判断。
　　还有，那边的世界树残骸，方缘也拿出来给梦幻看了下。
　　“事情大概就是这样的……”
　　方缘一番讲解，梦幻全程惊讶的眨着眼。
　　得知鬃岩狼人竟然可以看到天外陨石中的负能量核心后，梦幻更是喜出望外。
　　果然没有白培养这只白眼狼！
　　这个能力，就连Z神基格尔德看了都要流口水呀。
　　作为精灵世界两大生态守护者，世界树和基格尔德虽然强，但能力有限，像鬃岩狼人这种可以看到天外入侵能量的能力，简直是它们的最好的辅助。
　　蠢狼人要起飞了！！
　　紧接着，又听到鬃岩狼人掌握了超古代巨大化手段，获得接近守护神级的战力后，梦幻更是极为吃惊。
　　天啦噜。
　　这也太好运了吧。
　　“缪~~~”
　　所以，鬃岩狼人呢？
　　梦幻眨着眼睛问。
　　“我想想，我们刚一回到这个时空，它就和达克莱伊去化石保护区了，也没准，是去世界树那边了。”
　　方缘道，毕竟，化石保护区的化石精灵也好，世界树的化石军团也好，在鬃岩狼人眼里，都是它的麾下。
　　“缪？……”巨大鬃岩狼人，去世界树那边了？
　　梦幻表情一滞，忽然有种不好的预感，世界树秘境的大门，它可没关啊……
　　下一秒。
　　撕心裂肺的心痛感，让梦幻浑身一激灵。
　　心灵画面中，梦幻仿佛看到了愤怒咆哮的世界树——
　　“蠢狗，你回来干什么！”
　　和世界树共生的梦幻，瞬间感觉到了世界树燃烧的怒火，实力变强后的鬃岩狼人，第一时间就保持着巨大化形态，跑去和世界树显摆了，还来了一个亲密拥抱。
　　梦幻嘴角抽搐。
　　竟然忘了这点，让鬃岩狼人掌握了巨大化还得了，这下子，恐怕世界树都难以轻松压制它了。
　　梦幻咬着牙，瞪着方缘，果然，还是得快送方缘他们去执行新任务，找完石板，它和世界树立刻搬家！
　　……


第981章 新任务——
　　……
　　眨眼间。
　　距离方缘回到原时空，已经过去了一个月时间了。
　　这一个月，方缘和精灵们的生活相对平静。
　　原本方缘预计会很难处理的超梦，也很让方缘省心。
　　超梦来到这个时空后，第一个目标，就是战胜梦幻。
　　这也是它追求的生命意义之一。
　　而为了战胜梦幻，它几乎是24小时都在方缘研究所的上空高强度冥想修行。
　　眼下的梦幻，不愿意接受它的挑战没关系，现在超梦自己也没有必胜的把握，所以它选择了先潜修修行一段时间。
　　梦幻就在这里，也跑不掉，等它变强后，就容不得梦幻拒绝挑战了。
　　自主MGEA进化，是超梦当下的最终修行目标。
　　而想完成这个目标，肯定是要花费很长一段时间的。
　　方缘乐了，好嘛，看来在超梦打败梦幻之前，自己有一段时间不用关注超梦这个问题儿童了。
　　不过，作为超梦的训练家，方缘也不能让超梦完全自己摸索。
　　他喊来洛托姆和3D龙，结合自己对超进化的理解，将超梦XY两形态的开发方向，全部整理了出来，丢给了超梦。
　　超梦X：开发方向为用精神力量增强身体力量，进化为超能、格斗系。
　　超梦Y：开发方向为压缩身体力量，增强精神力量，对超能力进行极致运用。
　　两个形态，都需要超梦完全掌握破坏基因，解开破坏基因对自身生命能量的封锁作为基础。
　　针对每一个形态，方缘都提供了类似的超进化数据给超梦，比如超梦Y的形态，胡地的超进化，就是很好的参考对象。
　　至于超梦愿不愿意参考，那就是它的事情了，至少方缘给出的两个超进化形态开发方向，依据原著来看，是应该没有什么问题的。
　　另外一边。
　　烈焰猴和百变怪也早被梦幻治疗好了。
　　早就恢复过来的烈焰猴、百变怪，身体对于交错之力的承受强度果然更胜一筹。
　　烈焰猴如今配合美纳斯的治疗，已经可以做到独自开启第五门而没有太大压力，算是拥有较为稳定的接近高级守护神的个体战力。
　　而配合百变怪的话，则可以开启第六门，拥有压制高级守护神的战力，并且事后经过美纳斯的治疗当天就能彻底恢复，如果有比克提尼强化开启第六门，压制顶级守护神也不在话下，就是治疗、恢复比较困难。
　　这个实力的增长幅度，也让烈焰猴内心稍微有点安慰。
　　同时。
　　在治疗好烈焰猴之后，梦幻也研究了另外一个时空的世界树残骸，并和超梦做出了同样的判断：
　　即世界树死亡，主因绝对不是因为负能量，至于具体是什么原因，由于没有其他线索，梦幻暂时也只能归结于只是单纯的世界不兼容导致的能量枯竭了。
　　如果真是这样就好了……
　　有比克提尼在，有掌握波导的传说生命超梦在，遇到这个问题，反而是最容易解决的。
　　而一个月下来，方缘这里，则多数时间都是在摸鱼。
　　唯一需要关注的宇宙战舰计划，灭世虫复活技术，都是由学习了未来科技的洛托姆和3D龙在跟进，没有他的事情。
　　至于训练方面，精灵们实力全部刚刚有了新的突破，日常训练也都是以巩固为主，没什么新的学习内容，也不用方缘操心。
　　所以这一个月，对于方缘来说，就是放假。
　　他利用这个假期，把平城的方爸方妈接来魔都这边旅游度假了半个月，最后送二老回去后，才算重新进入了状态。
　　与其说是方缘进入了状态，不如说是梦幻想让方缘进入状态。
　　整天大闹世界树的鬃岩狼人……气息日益变强的超梦，都是梦幻头痛的存在。
　　梦幻想让方缘赶紧去执行新任务，把它们都带走。
　　于是。
　　让方缘难得休息了一个月后，梦幻又找上门来了，跟着雪拉比一起表情颇为认真的坐在了方缘研究所大厅的沙发上，喝着果汁，静静与方缘对视。
　　“才一个月。”
　　大厅内，望着两只精灵，方缘也表情认真道。
　　紧张刺激的超梦游戏才过去一个月时间，距离他拿回来三块新的石板才过去一个月时间，梦幻竟然又要给他派遣任务了？？
　　这也太压榨人了吧。
　　他方缘一场精灵比赛几千万上下，一场讲座各国开价上不封顶，你梦幻，就不能多给我放几天假期吗。
　　“缪！”梦幻鼓着脸，就问你去不去。
　　方缘一阵语塞。
　　真想拒绝……再休息几天。
　　他还有许多事情没做，比如把这个时空的神柱五兄弟挖出来，比如教这个时空的巨大快龙更完整的超古代化体系。
　　“好吧。”
　　“这一次是哪？你知道石板都在哪些时空吗？”
　　方缘最终还是叹气道，算了，那就先执行一个任务吧。
　　“缪~~”沙发上，梦幻缓缓飞起，点了点头。
　　虽然它把寻找石板的超克之力教给方缘了，但是方缘掌握的级别，不可能有它高，这几天借助雪拉比的力量，梦幻已经成功锁定了几个时空坐标，非常清晰的知道了全部石板的时空位置。
　　方缘只需要过去进行地毯式搜索就行了！
　　“缪缪~~~（阿尔宙斯的石板一共遗落到了四个不同的时空。）”梦幻开口。
　　“缪~~（其中两个分别是本时空，以及你之前去过的时空。）”
　　“缪~~（也就是说，你只需要再跑两趟，就可以搜集到全部的石板啦。）”
　　梦幻摇晃着手指，给方缘做起任务疏导，这也是为什么它这么急切的原因，石板散落的位置，比它意料的集中多了。
　　说不定，很快就能集全。
　　“哪两个时空？”方缘双臂交叉抱胸，语气淡定的问。
　　“缪……”
　　梦幻看了一眼雪拉比，然后解释道：“缪~~（如果把我们现在这个时空定义为‘现在’，你去的平行时空为‘未来’，那么第三个有石板掉落的平行时空，则是‘过去’，很有可能是历史为几十年前的时空。）”
　　“‘过去’‘现在’‘未来’？”方缘一怔。
　　梦幻和雪拉比点了点头。
　　方缘问：“那第四个时空呢。”
　　提到第四个时空，雪拉比叹了口气，梦幻也微微皱眉。
　　“缪~~（如果说这三个时空，都是‘地球’的平行宇宙时空的话，那么最后一个地方，则是已经毁灭的精灵世界的平行空间，是一个别于地球的星球，很有可能就是超梦来自的地方，这个地方，即使是雪拉比，也很难成功穿越过去，不过如果有比克提尼、超梦、我一起辅助的话，应该可以尝试一下。）”
　　梦幻表情严肃。
　　雪拉比也在叹气，自己为什么要接这么累的活。
　　已毁灭的精灵世界的平行时空？
　　超梦来自的地方？
　　那不就是本土剧情中的精灵世界吗？！
　　“你是说，有的石板，掉落在了超梦诞生的那个世界？？！”方缘一愣。
　　“缪！！”梦幻点头。
　　“缪~~（不过去这个时空的话，消耗可能比较大，所以，我们还是先去‘过去时空’吧。）”梦幻建议道。
　　“不！”
　　方缘猛地站起，义正言辞道：“不，就先去精灵世界。”
　　靠，原来还真有石板掉落在了精灵世界啊，而且，竟然还真能穿越过去？？
　　方缘原本想偷懒的内心，一下子活跃了起来。
　　有意思。
　　希罗娜……小菊儿……嘉德丽雅……莉莉艾……这些强大的训练家，他早就想挑战一下了。
　　“我已经迫不及待集齐石板了，什么时候出发？？”
　　“缪？？”“比？……”
　　梦幻和雪拉比看着斗志高昂的方缘，面面相觑。
　　你真的是想去拯救世界，拯救阿尔宙斯的吗？
　　……


第982章 进军精灵世界！！
　　……
　　“收拾收拾，准备出发。”
　　被梦幻赋予新任务后，方缘很果断的接受了。
　　已毁灭的精灵世界的平行时空，一个有训练家文明的精灵世界，可比没有人类痕迹的秘境有意思多了。
　　毕竟，原著中那些熟悉人物，全都有可能在这个世界生活着。
　　眼下，距离守护神之战，距离传说降临，至少也还有2年时间。
　　这2年时间，与其一直在研究所特训、研究，倒不如去更广袤的世界看一看。
　　自己这个地球时空最强训练家，与原著中的地区冠军碰撞，孰强孰弱？
　　方缘非常期待，当即把任务消息传递给了每一只精灵。
　　“咔。”
　　卧室，抱着薯片的伊布和比克提尼得到消息，眨了眨眼，面面相觑。
　　然后，齐齐把薯片塞回袋子，默默去准备旅行必需品。
　　对于找石板，它们倒是没有多少兴趣。
　　不过如果说是有全新的游戏在等它们，伊布和比克提尼可就有兴趣了。
　　未来平行时空之行，它们过了一把新鲜瘾，带回了一堆新型游戏、动漫、电影的资料。
　　而这次精灵世界之行，它们也抱着同样的打算，决定去搜刮一笔！
　　除此之外，还有更高水平的对战，也让比克提尼两眼闪星，胜利能量，可比薯片好吃多了。
　　说起来，它能领悟“胜利火：V热焰”，除了日常积累的经验外，有很大可能，是因为方缘他们在团体战中战胜了超梦。
　　胜利，就是比克提尼成长的养分！
　　洛托姆和3D龙这边，同样对前往精灵世界非常期待。
　　灭世虫的复活计划和宇宙战舰计划依然卡壳，即使它们接收了未来时空的部分科技知识，也还是没能成功顺利的进行下去，仍有技术难关。
　　比起慢慢钻研，或许，精灵世界的知识，能够让它们的科研能力更进一步，洛托姆终究还是没胆量请修行中的超梦来辅助自己研究，所以它这次打算跟着方缘去亲自学习。
　　至于其他主力，方缘如果是为了挑战更强的训练家、搜集石板，那更不能落下了。
　　唯独有一只精灵，非常果断的拒绝了方缘。
　　“我不想去。”
　　超梦平淡的开口，它就是从那个世界过来的，现在好不容易找到梦幻了，在没有完成自主Mega进化，变得更强战胜梦幻之前，它不太想到处去乱逛。
　　精灵世界足够吸引方缘他们，可吸引不了超梦。
　　“去吧去吧。”
　　“反正都是修行，在哪里都是一样，除此之外，还能顺便给我当个保镖。”方缘认真道。
　　超梦：“……”
　　你就是想让我给你当保镖对吧！
　　超梦无视了方缘，方缘想都别想。
　　以方缘的实力，怎么可能会有危险。
　　除非，方缘自己作死。
　　如果是方缘主动作死，超梦选择看热闹。
　　“没兴趣。”超梦道。
　　“……不要这么绝情啊。”
　　方缘无奈，这次去精灵世界，他没打算做什么危险的事情，没打算挑战传说精灵，但是，作为一个时空黑户，一个穿越者，还是有一个传说精灵在身边当保镖安心一点。
　　“算了，那你就留下跟梦幻作伴吧。”
　　见超梦不为所动，方缘撇了撇嘴。
　　然而，方缘无所谓，可隐匿起来偷窥的梦幻见到超梦不打算离开，立刻急了。
　　“缪~~~”
　　一瞬之间，梦幻出现在了方缘身边，紧张的看着超梦。
　　“缪~~（时空穿越太危险了，你……你能不能去保护方缘一下。）”
　　“缪……（拜托你了。）”
　　梦幻一副为方缘着想的样子。
　　超梦整天在研究所附近修行，梦幻感觉睡觉都不安稳了，鬃岩狼人也好，超梦也好，统统快去异时空吧！
　　越晚回来越好，这样就可以给它一段时间来想之后的应对策略了！
　　超梦：“……”
　　超梦沉默。
　　它总感觉梦幻不是单纯为了方缘的安全那么简单。
　　它怎么感觉，这只梦幻和它一样，巴不得方缘遇到点挫折，被精灵世界的精灵、训练家揍一顿呢。
　　不过，梦幻那副眼巴巴的泪目表情，倒是和真的一样。
　　不愧是变身技能的鼻祖。
　　“明白了。”
　　超梦冷漠的哼了一声。
　　既然是梦幻的请求的话……
　　那就当是帮助方缘去找石板吧，快速找齐石板，唤醒沉睡在独立于时空间之上的初始之间的阿尔宙斯，也算是为了时空的稳定了，不算是无意义的事情。
　　而且，答应了梦幻的请求，回来之后，梦幻应该没理由拒绝它的挑战了吧？
　　超梦望向天空，精灵世界吗，它眼前立刻浮现了那个标识为“R”的组织，希望方缘不要遇到他们吧。
　　“我和你去，不过，一般的情况下，我是不会出现的。”超梦平淡开口道。
　　“好！！”
　　方缘笑，没问题，就怕你不去，去了的话，一切就由不得你了，听说过“大势所趋”这个词语吗？
　　……
　　方缘他们一番折腾下来，再次确定了前往精灵世界的阵容。
　　还是之前的原班人马，几乎倾巢出动，只不过多了一个超梦。
　　确认了方缘他们即将离开后，梦幻别提有多开心了，连忙拉着神态萎靡的雪拉比就开始拜托。
　　“比……”生活不易，雪拉比叹气。
　　这次的穿越，又是巨大消耗。
　　消耗可能远比从未来平行时空，穿越到这个时空还巨大数十倍。
　　并且，前者只是在地球时空之间互相穿越。
　　而现在，它们却是要在地球时空与精灵世界之间，进行互相穿越。
　　虽然说，事后可以通过比克提尼充能，或者睡觉休息，但是，累就是累。
　　谁都知道跑几千米之后累不死，休息一下就能恢复，但是，也不是人人都愿意跑这个过程啊！
　　目前，雪拉比就是这个状态，但是，既然答应了梦幻，也就是没办法了。
　　雪拉比：(▼_▼)我们冲！！
　　它看着方缘、伊布、武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、洛托姆、3D龙、百变怪、鬃岩狼人、超梦、比克提尼、达克莱伊一众精灵，心累道。
　　……


第983章 真新镇，一切开始的地方
　　……
　　目前，方缘接触到的时空，如果不算他穿越之前的世界，一共有4个。
　　其中一个，是主时空，也就是他收服伊布，成为世界树守护者，一路成长的时空。
　　第二个，则是通过雪拉比前往的地球的未来平行时空，收服超梦的地方。
　　第三个，则是已毁灭的精灵世界，秘境原身。
　　这是一个因为时空崩坏而毁灭的世界，这个世界，人类文明在中古时代就已经灭绝，如今，在阿尔宙斯的力量下，已经演变成了大大小小的时空碎片融合入了地球。
　　而第四个，则是接下来方缘他们要去的地方。
　　它也是秘境世界毁灭的主因之一。
　　第三个时空之所以崩坏，主要是因为它与方缘他们现在要去的地方因为未知原因产生了碰撞，所以才导致的一系列时空崩坏。
　　阿尔宙斯的石板，也因此在这个过程，部分掉落在了这个时空中。
　　这个时空就比较幸运了，没有产生时空崩坏，只是轻微受到影响，超梦，就是从这个轻微受到影响的时空来的。
　　这里的人类文明没有灭绝，发展到了现代，有火箭队，有联盟，正是方缘熟悉的宝可梦世界。
　　这些内容，方缘早就已经推理了出来，现在，他比较想知道，雪拉比带他们过去后，抵达的地点会是哪里……
　　关都？城都？芳缘？神奥？合众还是卡洛斯？
　　总之别因为事故出现在人类城市就好。
　　……
　　精灵世界。
　　联盟历214年。
　　关都地区东北方。
　　接近神奥地区的一座岛上。
　　令人熟悉的一幕发生了。
　　一颗巨树旁，一道人影从空中坠落。
　　坠落过程，白色的念力光芒包裹了他，让他不至于摔的太惨。
　　在比克提尼的强化，以及梦幻、超梦的辅助下，雪拉比成功在秘境中打开了前往精灵世界的时空通道。
　　没有多少犹豫，方缘就直接投身其中。
　　然后，一阵恶心之后，就抵达了这里。
　　“呕咳咳……”方缘拍了拍胸口之后，便呼吸到了非常新鲜的空气，不由得万分兴奋。
　　成功了。
　　看来，他们成功来到精灵世界了！！！
　　只不过，这个地方，有些陌生啊……
　　他们是在世界树秘境中穿越的，理论上来说，抵达的地方，应该是这个世界的世界树那里才对。
　　而不是应该来到这个地方……
　　果然是因为两个时空已经偏离太多了吗，不过，这也在雪拉比的预料之内……穿越之前，雪拉比就提醒过了，落点不一定会准确。
　　雪拉比？
　　此时，哪还有雪拉比的痕迹，只剩下了一片眼熟的绿叶掉落在了方缘脚边。
　　伊布默默捡起叶子，帮助方缘丢入背包，然后方缘和伊布，同时看向了主动从精灵球中出来的超梦。
　　超梦从精灵球出来后，直接就开口道：“我刚刚用念力笼罩了岛屿，这里是一个无人岛，接下来要去哪里，就随便你们了。”
　　方缘问：“你呢？”
　　超梦看向方缘道：“我打算就在这里进行修行了。”
　　方缘无奈的笑，也对，难道还指望超梦在精灵球中、或者隐着身跟着自己不成。
　　肯定是独自留在这个岛屿自行训练变强效率高啊。
　　“好耶。”方缘道。
　　超梦：？？？
　　方缘开口：“超梦，我记得你科研能力很秀的，连高科技城堡都能轻松建起来，你在这座无人岛上也建个怎么样？”
　　超梦：？
　　“你想想看啊，我把伊布它们都带过来了，十几只精灵呢，一直带在身边也不现实，没有多少机会同时照顾到，你如果在这里建立一个基地，然后弄一个定向精灵球传送系统，那我岂不是可以把一些精灵也留在这里，让它们有足够的训练、活动空间。”
　　“等需要它们的时候，再直接通过手机洛托姆的传送功能，把它们传送到身边，其他时间，则让它们在这边休息，总比在精灵球中好吧。”
　　方缘不禁为自己的机智点赞。
　　像烈焰猴，带在身边，还不如让它和百变怪待在这个岛屿，等需要对战时候再喊过去。
　　这样的话，训练效率岂止成倍提升，不得不说，携带6只精灵的规定，还是有道理的。
　　身上带着十几只精灵同时照顾，方缘也有些头大，虽然他不能像小智那样把精灵寄放在一些博士那里，但是，它可以把精灵寄放在超梦博士这里啊，效果是一样的！
　　对于能魔改精灵球的超梦来说，建立一个基地，应该不难吧？
　　方缘眼巴巴看向了超梦。
　　此时的超梦，只剩下了沉默。
　　虽然方缘说的有道理，这样就可以让方缘的精灵不被精灵球限制活动，但是，干活的是它啊……！！！
　　“这是我毕生的愿望了，这是唯一的请求了，我答应，就麻烦你这一件事，之后绝对不给你找麻烦！！”
　　方缘双手合十。
　　“布咿！！”伊布也拜托超梦道，方缘这个建议不错！！
　　这样，它就可以随时在这边打游戏追剧了。
　　“你们……好吧。”超梦呼了口气，也不是什么太难的事情，花费一天时间，应该就可以完成。
　　“感谢！！！”
　　“还有一件事，能不能帮忙入侵下精灵中心的户籍系统，给我弄个正经的身份。”方缘道：“虽然洛托姆和3D龙也可以做……但我担心它们做不好，留下什么漏洞。”
　　超梦：……
　　说好了就一件请求呢？？
　　“这是最后一件。”超梦无奈，算了，也是顺手的事情，方缘的确需要一个这个时空的身份。
　　“要求呢。”超梦问。
　　“姓名还是方缘就好，出生地的话，神奥地区吧，训练家，孤身一人，精灵资料你随意编造就好，反正我也不打算去精灵中心回复精灵状态，身份证明只要能保证我可以正常出入城市的一些设施就好了。”方缘道。
　　他可不想被君莎小姐因为身份证明满世界追着跑。
　　“我知道了。”超梦平淡开口：“不过身份终究是伪造的，只要有人详细调查，还是会有漏洞，你自己注意一点。”
　　“放心，我有分寸。”方缘道。
　　和超梦交代好一切后，方缘把所有精灵都释放了出来，并且一一嘱托。
　　接下来，这座无人岛就是他们的秘密基地了，只要等下让美纳斯、快龙用迷雾将岛屿藏起来，他就可以放心的出去浪了。
　　简直完美！
　　……
　　一天后。
　　来自神奥地区普通小镇风车镇的训练家方缘，以“精灵掌门人”为目标，带着自己的初学者精灵伊布，跨越海洋，抵达到了关都地区，真新镇。
　　此时，方缘携带在身边的精灵有伊布、美纳斯、快龙、妙蛙花、鬃岩狼人、手机洛托姆一共六只，其他精灵，则留在了之前的岛屿上，包括比克提尼，也留在了那里给雪拉比复活……
　　不过，如果有需要，方缘随时可以和那边的3D龙进行联系，快速传送过来烈焰猴它们的精灵球。
　　“真新镇，一切开始的地方。”方缘摸了摸肩膀伊布的脑袋，道：“接下来，我们就从这里出发，一路寻找石板吧。”
　　“布咿~~”伊布晃了晃脑袋。
　　冲呀！！
　　我们先去你之前说的彩虹市游戏城好不好？
　　“可是，我想先去金黄市，跟娜姿学习下怎么把人类变成娃娃……”
　　……


第984章 火箭队？小霞？
　　……
　　真新镇。
　　是位于关都地区西部的乡村小镇，也是游戏、动画中主角的家乡，更是精灵世界学术界泰山北斗大木博士研究所所在。
　　方缘之所以选择这里成为旅行的起点，一部分是因为情怀，因为这里是一切梦想开始的地方，另外一个原因，是因为在出发之前，方缘差不多已经调查清楚这个世界的背景了。
　　一日前。
　　今年的关都地区石英大会正式结束。
　　来自真新镇的大木博士之孙小茂，在新人年中，就夺得了大会32强这样的好成绩，备受称赞。
　　除此之外，真新镇超级新人小智，更是在新人年获得了大会16强的好成绩，让人意外。
　　真新镇出了两个不错的新人，也算是最近不大不小的新闻了。
　　调查到这样的新闻，方缘基本已经可以判断，这里应该是动画世界观的世界。
　　没有无敌的赤、绿等挂壁。
　　渡、大吾、希罗娜、丹帝等联盟冠军就是站在训练家领域顶点的人物。
　　这也和超梦描述的差不多。
　　“自己的实力，在这样的世界，大概也可以算是第一梯队了吧？”
　　方缘从泥土小路走到大片草地，满脑的幻想。
　　如果是往常，他早就喊出快龙直达目的地了，但是现在，他只想慢慢体验这个世界。
　　“布咿~~”
　　方缘肩膀，伊布也感受到了自己训练家的心情，好奇的观察着这个新世界。
　　这里，有什么特别的地方吗？
　　“特别的地方，倒是没有。”
　　“不过，现在的我们，很缺钱，而且只带了一些简单的日常用品，所以说，为了活下去，我们得想想办法才行！”
　　其实来之前，方缘通过贪吃鬼的空间背包带了许多东西过来，但是临走前，方缘又放弃了，打算从零开始体验一下旅行。
　　就连那几只核心主力都没带，只带了鬃岩狼人、妙蛙花它们这种急需锻炼的第七、第八主力，以及工具宠美纳斯、快龙。
　　当然，还有洛托姆。
　　不过此时，洛托姆暂时处于关机状态，不断消化着这个世界的知识，还需要一段时间才能恢复，到时候，它就是方缘在这个世界的最好的向导了。
　　“布咿？（没钱怎么去游戏城？）”伊布问。
　　“布咿！！（快去赚！！）”
　　“赚钱，很简单的。”
　　“按理说，附近应该有许多捕虫少年、短裤小子才对。”
　　“对战的话，我们肯定不会输的对吧。”
　　“对战赌钱，成了！~一路发家致富，轻轻松松。”
　　伊布：“……”
　　你真好意思！
　　算了，不是去做坏事就好。
　　伊布叹气。
　　现在，伊布更好奇了。
　　在地球时候，方缘可是懒得进行没意义的对战的，结果到了这里，竟然连路边的普通训练家都想欺负了吗？
　　这个世界，到底有什么样的魅力。
　　“总之，我们先去附近的森林看看吧。”方缘道。
　　如果方缘没有记错，就是这段时间，小智放生了自己的比雕。
　　一个大写的惨字，写在了比雕脸上。
　　方缘光是想想，就差点笑出声……不对，流泪了。
　　“……”
　　“布咿！”
　　方缘笑着笑着，伊布忽然按住了他的肩膀。
　　别笑了，有危险！
　　伊布的危险预知，猛然发动，而方缘，通过心之力和伊布共鸣心灵，也立刻感知到了危险。
　　其实也谈不上危险，只是伊布的直觉告诉它，有人锁定他们，并且想对他们不利。
　　仅仅停留在思想上的不利……不得不说，伊布如今的预知能力，实在是太Bug了。
　　与此同时，距离方缘他们不远处的灌木丛中。
　　两个穿着银色战斗服，胸前带有大大的R标识的鬼鬼祟祟的人物，正在暗中商量什么。
　　“那只伊布看起来好可爱，小次郎，我们抓过来做宠物怎么样！”
　　火箭队成员武藏充满星星的眼贴在望远镜上，开口道。
　　“不要了吧，伊布这种精灵又不怎么强，抓来当宠物只会让我们的经费更紧张，养一只喵喵就已经很累了。”
　　拿着望远镜的小次郎虽然不否认这只伊布被培养的很好，但是他考虑的比起队友要多多了。
　　“是啊喵，不过是区区一只伊布……喂，小次郎，你是什么意思，打工的时候，我干的活可比你们两人加一起都多！”一旁，一只会说话的喵喵生气道。
　　“总之，我们目前的第一目标，是抓住小鬼头的皮卡丘，现在不能因为一只伊布打草惊蛇。”小次郎认真道。
　　“不要转移话题啊！！”
　　接下来，三人因为抓不抓伊布的事情，吵了起来。
　　而他们的对话内容，此时，由于被伊布发现，自然也全部被伊布通过超能力偷听到了。
　　方缘、伊布：“……”
　　好啊。
　　方缘无语。
　　在郊外乱逛，都能碰到真主角？
　　而且，竟然还把主意打到自己头上了？？
　　该说你们运气好，还是运气差呢……
　　方缘一阵无言后，继续前进，也没想去认识他们的想法。
　　如果火箭队三人组想不开，那么就来抓伊布吧，方缘正好想验证一下，这个世界的人类，体质是不是真的可以硬抗十万伏特。
　　理论上来说……既然这个世界的特殊能力者那么多，所以普通人的体质，应该也不弱吧？
　　至少，肯定比地球人要强。
　　试试就逝世。
　　不过，可惜的是，方缘等了半天，还故意放慢脚步，也没人跟上来，看来，对方是放弃了抓捕烂大街的伊布了。
　　……
　　临近中午。
　　寻找了一圈捕虫少年、短裤小子之类的训练家也没有收获的方缘，最终回到了真新镇内。
　　虽然超梦警告过方缘，他的身份证只要一些位高权重的人认真调查，肯定会调查到漏洞，但是，方缘还是没有忍住PY之魂，打算过来在大木博士眼皮底下冒个泡。
　　众所周知，大木博士在小时候因为雪拉比和小智相遇过，所以大木博士才会这么照顾小智、皮卡丘，他与雪拉比之间，是有不错的羁绊的。
　　因此可以得出结论，和雪拉比关系不错的方缘，就算身份真的有问题，肯定也能顺利搭上大木博士这条线。
　　所以，方缘毅然决然的决定，先找个机会去混个脸熟再说，而且，穿越者身份还不一定会暴露呢。
　　方缘沉思的时候，耳边不断传来路人的议论声。
　　“哈哈，我们真新镇还真是厉害，这次又出了两个了不起的训练家。”
　　“是啊，我从小就觉得小智这孩子有出息，现在看来果然没有看走眼。”
　　“是吗？？我怎么记得你总是称呼小智为小智障。”
　　“哪有！咳，不知道真新镇什么时候可以再出一个大木博士的高曾祖父大木真新那样的训练家了，总之我们快点过去吧，庆功宴会就要开始了。”
　　真新镇原名纯白镇，为了纪念大木博士的高曾祖父大木真新在训练家中排名第931位的成就而改名。
　　可以说，真新镇，是大木一脉的绝对地盘。
　　当下，真新镇绝大多数和小智家庭关系比较好的居民，都前往向大木博士研究所，打算参加给小智、小茂的庆功宴会。
　　“庆功宴吗。”
　　方缘从路人的只言片语中，推断出了这些内容。
　　他的目光，也看向了大木研究所方向。
　　不错诶，得想个办法，混吃混喝一顿才行。
　　“哇……好可爱的伊布！！”就在方缘想办法的时候，又一道熟悉的声音，忽然让方缘一怔。
　　只见，眨呀功夫，一道香风吹过，一位穿着清凉的短裤、短衫，非常青春有活力，留着橘色的短发的少女，如旋风一般来到了方缘身边。
　　“尾巴图案……竟然是心形的！！”少女惊讶道。
　　“布……布咿……”
　　伊布举起手，象征意义的和路过的NPC打个招呼。
　　小妹妹，你谁啊。
　　此时，伊布心中不由得感慨，这个世界的人，审美标准都好不错。
　　“你不是……”与此同时，方缘也注意到了眼前之人。
　　“华蓝道馆的幺妹，小霞对吧。”
　　方缘用意外的目光看向这位年龄不大的少女。
　　这个人，正是小霞。
　　而一语被道破身份，小霞也是微微一怔，与方缘对视上。
　　这个人……是谁，为什么会认识自己？
　　……


第985章 皮神VS布神
　　……
　　“喂——小霞，你跑那么快干嘛。”
　　“就算急着参加宴会，也不用这么着急吧。”
　　小霞后方，和她一样刚从小智家里出来的小智本人以及小刚也急匆匆跟了上来。
　　至此，方缘终于见到了主角小智还有他的旅行队伍成员。
　　未来的华蓝道馆馆主，拥有Mega暴鲤龙，靠一手求雨+暴风的组合技，虐杀无数新人训练家的水系专家小霞。
　　以及号称岩石系精灵大本营的尼比道馆前馆主，未来拥有Mega大钢蛇，号称拥有“钢铁般的意志”的男人的小刚。
　　再加上这个冒冒失失的小智……
　　方缘露出饶有兴趣的表情，自己倒是好运，短短半天时间，火箭队三人组，小智三人组，都遇到了。
　　“怎么了，小霞，是遇到认识的人了吗。”
　　小刚、小智来到小霞身边后，看向方缘问道。
　　“不，不认识，对不起，请问你是？……”
　　此时，小霞还在回忆方缘的身份。
　　“我是来自神奥地区风车镇的训练家方缘，目前正在以‘精灵掌门人’为目标进行旅行，初次见面，你们好，我之所以认出了小霞小姐了，是因为之前在华蓝水族馆参观过一段时间。”方缘笑着道。
　　“噢……是这样吗。”小霞恍然大悟。
　　“神奥地区？训练家？——”
　　听方缘介绍完自己后，小智顿时兴奋起来。
　　“你好，我是真新镇的小智，梦想也是成为精灵掌门人，这位是我的搭档，皮卡丘。”
　　神奥地区，没有去过的地方，应该会有很多没见过的厉害精灵吧？
　　自我介绍时，小智内心想到。
　　再加上，对方也是以精灵掌门人为目标，小智的对战之魂，一下子燃烧起来。
　　“皮卡~”
　　与此同时，小智肩膀的皮神也挥了挥手，问好道。
　　“你好，我是尼比市的小刚，你这只伊布，培育的相当优秀，太了不起了。”
　　小智旁边，培育家小刚一直在观察伊布，越看越心惊。
　　虽然他也经常夸赞其他精灵，但是此时对于眼前的伊布，小刚是发自内心的震惊，无论是体态、毛发、色泽还是气质，不管怎么看都是一等一的完美，这样的精灵，肯定得是顶级的培育大师，才能培育出来吧？
　　“是啊，这只伊布很可爱对吧。”小霞极为认可道。
　　小刚、小霞刚刚感叹完，小智的声音便再次响起了。
　　他可不管可爱不可爱。
　　能打就行！
　　“方缘先生，能不能请你和我进行一场精灵对战！！”小智忽然发出邀请道。
　　止步在石英大会16强，小智是十分不甘心的，现在遇到来自其他大陆的训练家，小智立刻想进行对战来积累下经验。
　　“喂，小智——”
　　然而，小智这种行为，直接让同伴看不下去了，小霞看了一眼时间，无奈道：“距离宴会开始，只有半个小时了。”
　　“不要让大家等你一个人啊。”
　　“没有关系啦，很快就可以结束的，方缘先生，怎么样，1对1，我们一场分胜负！”小智道：“你可不要小看我，我可是石英大会16强，实力非常强的。”
　　“是啊，是啊，16强，虽然说是运气好才能一路走到这个程度的。”小霞在一旁补刀道。
　　“皮卡皮……”皮卡丘点头，运气好而已。
　　小智：“……”
　　“对战吗，我接受了。”
　　方缘原本还在纠结怎么跟主角们认识上，现在，机会来了。
　　他露出微笑，不愧是初代小智，性格完全和动画中一样冒失，远没有后面几个世代要相对成熟稳重——
　　也难怪老喷这时会不听话。
　　方缘摸了摸伊布的头，然后看向了小智肩膀的皮卡丘，道：“那我的精灵，就伊布好了。”
　　“小智你呢。”
　　“啊……伊布吗？”
　　小智原本以为方缘会派出自己没见过的精灵，现在方缘说要派出伊布后，他顿时一愣。
　　“小智，不要小看那只伊布，它的实力绝对很强。”小刚从培育程度上，就能看出这只伊布并非泛泛之辈，立刻提醒小智。
　　如果大意，绝对会翻车的。
　　“放心好了！！那我这边，就皮卡丘好了。”小智握拳道。
　　“伊布VS皮卡丘啊……”方缘觉得很赞。
　　布神VS皮神吗？
　　有意思。
　　方缘用心灵感应传话给伊布道：“伊布，别大意，我看穿了，其实那只皮卡丘，品种也比较特殊，应该是阿尔宙皮亚种。”
　　伊布：？？？
　　……
　　皮卡丘实力不弱。
　　这是当然的。
　　不过，方缘也知道，那是大后期。
　　如果是阿罗拉时期可以使用千万伏特的皮神，方缘或许需要注意下。
　　因为那一招的威力，既然能短暂击倒卡璞守护神，那么多半不会逊色伊布之前击溃超梦用的攻击版九彩升华齐聚顶。
　　但是嘛，如今这个才刚刚旅行了一年，还没有跟多少传说精灵干过架的皮卡丘，肯定不会那么强的。
　　以方缘和伊布的观察来看，这只皮卡丘，目前顶多可以发挥出职业级的战力而已。
　　但即使如此，也非常可怕了，仅仅不到一年就把精灵锻炼到这种程度，简直让地球上绝大多数训练家自愧不如。
　　当然，这和皮卡丘的天赋、小智的气运肯定分不开关系，和小智的水平，目前倒是不一定有正相关关系，反而，多半是他旁边的小刚的培育功劳，以及，之前培育照顾皮卡丘的大木博士的功劳。
　　或许，经常给皮卡丘送经验的火箭队，也有功劳？
　　……
　　因为小智任性的对战要求，小刚和小霞不得不陪他来到一个空旷地带，见证皮卡丘和伊布的战斗。
　　而作为对战的双方，方缘和小智的心情都比较期待这一战，纷纷在对战场地两侧摩拳擦掌起来。
　　“皮卡丘，去吧！”
　　小智大手一挥道。
　　“伊布，加油！”
　　方缘这边，也示意伊布登场。
　　片刻后，两只精灵齐齐奔跑到了场地上。
　　小智这边，皮卡丘四肢用力着地，脸颊上两个红色的圆形电气囊不断闪烁电花，目光有神的盯着自己的对手，嘴中“皮卡皮卡”的回应着小智。
　　一切就交给它吧！
　　方缘这边，伊布敏捷的跑来后，轻轻甩动了下颈部的奶油色绒毛，顺着柔顺的棕色毛发，它那蓬松的尾巴点了点地面，长耳朵微微晃动，用狡黠的目光看向了皮卡丘。
　　电气老鼠，来吧！
　　挑衅意味十足！
　　皮卡丘：(っ`-'c)皮卡！！
　　皮卡丘气。
　　“那么……对战开始吧！！”
　　主动担任裁判的小刚见两只精灵火药味十足后，挥手宣布了对战的开始。
　　小刚话落，喜欢速攻战术的小智便立刻先发制人道：
　　“皮卡丘，电光一闪！！”
　　闪字未出，皮卡丘已经化为一道白光，在地面席卷一道尘雾以“Z”字轨迹移动干扰同时，向伊布进攻而来。
　　“泼沙。”方缘开口。
　　下一秒！
　　面对袭来的白光，伊布爪垫在地面轻轻一划。
　　顷刻间，以伊布为中心，一股气流开始卷动地面的沙子高速旋转起来。
　　高速的旋转力道，甩动起了这些凝聚在一起沙砾，瞬间形成了一道小型沙龙卷包裹了伊布。
　　看到这一幕，小智、小刚、小霞齐齐一愣，露出不可思议的表情。
　　正在向着伊布撞击而来的皮卡丘，也完全没想到竟然忽然出现一个沙龙卷挡在了自己面前，保护住了伊布。
　　一不留神的功夫，泼沙版回击之盾扩散，一下子甩飞了接近的皮卡丘。
　　“砰！”的一声，高速袭来的皮卡丘，直接被卷飞出去。
　　“皮卡——”
　　而且，吃了一嘴土。
　　中招后，皮卡丘不断倒飞，在地面上翻滚了好几圈才停下来。
　　即使是泼沙，力量也可以很大。
　　“这是什么技能？！”
　　“泼沙？？”
　　“泼沙还能这么用吗。”
　　在小智的观念里，速度是他的皮卡丘绝对的优势，见到皮卡丘引以为豪的速度一下子没有了办法，小智一下子愣在了原地。
　　这到底是什么技巧？
　　“怎么样小智，我的伊布的泼沙用的还不错吧，我管这一技巧，叫回击之盾！”
　　方缘目光直视小智，心道“谢啦”，说起来这招，他还是受到小智的战术启发，才让伊布锻炼成功的。
　　如今伊布或许已经用不到了，但不可否认，这一招带给方缘他们无数的帮助，可以说，没有回击之盾，就没有小凤王杯的优胜者方缘。
　　眼下，方缘在小智面前使出，也是想让小智提前学会这一招，然后给他的速攻战术，增添一些变化。
　　“你们的确很厉害，我没想到泼沙竟然还能这么用……”
　　小智按了按帽子，看向了伤痕累累起身的皮卡丘，越加兴奋起来道：“不过，我们是不会认输的——”
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘也重新恢复斗志，坚定的看着对面的伊布。
　　“这才是小智嘛。”
　　看到小智又充满干劲起来，小刚和小霞心中一笑，正是这股拼劲，才让小智走到现在的，小智陷入劣势的时候，也正是他创造奇迹的时候！！
　　不过，这个叫方缘的训练家，实力非常强……刚才伊布那一道行云流水般的泼沙，哪怕是道馆出身的小刚和小霞，也被惊艳到了，这是得经过多少次的锻炼，才能拥有这样的熟练度？
　　“皮卡丘，十万伏特！！”
　　很快，小智发起下一轮的进攻。
　　伊布对面，皮卡丘全身萦绕金黄色电芒，它的电气招式的威力，比起同级别的电系精灵要强大很多，轰隆一声就朝着伊布袭来，堪比打雷。
　　“泼沙。”
　　方缘表情不变，依然是同样的战术选择。
　　他倒要看看，这一回小智，能创造奇迹吗。
　　目前的方缘，并非是想击败小智，而是想回报这个给过自己战术启发的训练家，来和他进行一场指导战。
　　轰！！！！
　　小智紧张的目光，以及方缘平静的目光下，十万伏特与泼沙相撞，旋转的泼沙，轻而易举的将电流全部吞没——
　　场地上，皮卡丘气喘吁吁。
　　伊布也露出疲惫的表情，毕竟，泼沙版回击之盾这样的“大绝招”“超级技巧”，由伊布这样的精灵使出，消耗肯定不小的。
　　……
　　“喂，你们看到了吧。”
　　“那只伊布喵……”
　　“竟然让打败了我们无数次的皮卡丘陷入了困境！！”
　　小智和方缘对战的时候，暗中，几道鬼鬼祟祟的人影讨论起来，正是方缘之前遇到的火箭队。
　　立志于捕捉到皮卡丘献给坂木老大然后升官发财的火箭队三人组，看到方缘的伊布竟然这么厉害，掌握如此神奇的技巧，立刻眼睛直了。
　　他们中唯一的女性武藏，此时都快要燃起来了，恶狠狠的盯着小次郎、喵喵。
　　“混蛋，我说什么来着，如果之前就听我的，捕捉那只伊布，我们现在已经升官发财了！！”
　　“可是你之前只是想捉来当宠物啊……”小次郎嘀咕道。
　　“好啦，你快看，皮卡丘和伊布现在因为对战，已经很累了，满身都是伤，我们现在出手，岂不是最好的时机，能够一口气将两只精灵全部捕捉到！！！”小次郎注意到武藏的杀人目光后，急忙开口。
　　场地上，画面的确如此。
　　“对哦！”经过小次郎这么一提醒，武藏看去，立刻反应过来。
　　现在，不也是很好的捕捉时机吗？
　　“要干吗……”喵喵磨了磨爪子，眼睛闪过一丝亮光，“捕捉计划提前，皮卡丘捕捉计划，改为皮卡丘、伊布捕捉计划！！”
　　“我有预感，会是很棒的感觉喵。”
　　……
　　“可恶——没有其他办法了吗。”
　　此时，无论是电光一闪，还是十万伏特都无法对泼沙版回击之盾造成威胁的情况下，小智满头大汗起来，参加联盟大会时候的压力，再次浮现在他的内心中。
　　多次进攻无果，皮卡丘也累了，速攻战术虽然是它的优势，但是它的劣势也很明显，那就是体力和防御力很弱，至少目前是。
　　“小智……”小刚、小霞担心道。
　　不行了吗。
　　“果然已经没办法了吧。”
　　同样的，看到小智对回击之盾束手无策后，方缘心中也颇为遗憾，伊布已经把泼沙的力量控制在了和皮卡丘一个实力水平，只要皮卡丘和小智找到相应的技巧，理论上是可以破解的。
　　不过看来这个时期的小智，战术素养还没有达到日后那个地步。
　　“伊布，我们也用电光一闪。”方缘终于下达了攻击指令。
　　这场战斗，也该结束了。
　　钓鱼完成，鱼儿也该上钩了吧。
　　方缘下达命令时，伊布没有第一时间回应方缘的命令，而是抬起头来。
　　看到对手忽然抬头，对面的皮卡丘也微微抬起头。
　　皮卡丘：ｏ。ｏ
　　“皮卡……（什么也没有……）”
　　皮卡丘念头刚落没两秒，一张大网，忽然从天而降，一下子覆盖了整个对战场地，降落速度之快，令人咂舌，处于场地中的皮卡丘和伊布，直接被大网覆盖住！！
　　见到这一幕，小智、小霞、小刚直接大惊失色。
　　“怎么回事！！！”
　　“皮卡丘，你没事吧！”小智担心喊道。
　　方缘也看向了伊布，倒是没什么担心。
　　一切都在他和伊布的预知之中……
　　随后，果然数道笑声接着传来，天空的云朵后，一个喵喵牌热气球快速漂浮而出。
　　“我们听到了有人问‘怎么回事！’了。”
　　“哈哈……既然你诚心诚意的发问了……”
　　喵喵热气球上，上百字的经典台词被火箭队念出，立刻让小智等人意识到是谁再捣鬼。
　　而方缘听到台词后，心中也吐槽起来，这台词，肯定是为了水时长搞出来的吧！！！
　　作为反派的出场台词，一点气势也没有！！
　　台词念完后，火箭队三人组、武藏、小次郎、喵喵的身影，伴随热气球出现，清晰起来。
　　“火箭队！！！”
　　看到小次郎他们，小智那是一个气愤啊，每次他对战的时候，这些人总是出来捣乱。
　　实在可恨！
　　“皮卡丘，用十万伏特！！”小智怒道，对着网中的皮卡丘发出指令。
　　“皮卡！！！”
　　闻言，皮卡丘立刻停止挣扎，看向了天空，积蓄电力打算向着天空释放十万伏特击退火箭队。
　　“皮卡——皮！！！”
　　然而，皮卡丘释放出电流后，十万伏特并没有凝聚，反而电流顺着大网，直接向着四周扩散而去！
　　“布咿！！！”
　　同样处于大网中的伊布，直接被电到，虽然这种程度的电击它基本可以无视，但一瞬间的酥麻，还是差点让它炸毛。
　　伊布：（╬￣皿￣）
　　可恶，为什么方缘叫它不要动。
　　“哈哈哈哈哈——没用的，这个是防电版，那么，皮卡丘和伊布，就由我们收下了！！”
　　喵喵热气球上，武藏、小次郎、喵喵见状，直接大笑起来，内心无比兴奋。
　　与此同时，覆盖场地的大网，也一下子变形，成为了袋状，被热气球一拉而起，快速缩小，最终把伊布和皮卡丘成功捕获。
　　大成功——
　　然而，就在火箭队三人组狂笑，以为得手了的时候，方缘终于出手了，他倒是没让伊布直接出手，而是拿出了新的精灵球，下一秒，一道龙吟咆哮而出。
　　“啵呜！！！！！”
　　从精灵球中出来后，快龙用力的降落到了地面上，然后用锐利的目光抬起头，看向了天空的热气球。
　　“盗猎者先生、盗猎者小姐，我有让你们离开吗。”
　　拿着快龙的精灵球，方缘嘴角上扬。
　　此时，小智他们本来也想叫出其他精灵去救皮卡丘和伊布的，但是见到方缘率先一步派出精灵后，立刻投来目光。
　　准神，快龙！
　　看到这只新出现的威武精灵，小智、小刚、小霞顿时瞪大眼睛。
　　即使是在精灵世界，准神快龙这样的精灵，也是非常稀有的，往往是训练家实力与名气的象征，看到方缘随手喊出一只快龙，小智他们要说不惊讶是假的。
　　天空之上的火箭队三人组，也瞪大了眼睛，忽然有种不好的预感。
　　快龙啊，很稀有，如果捕捉成功，他们一定可以升官发财，但是……
　　“快龙，翅膀攻击。”方缘淡淡开口。
　　下一秒。
　　地面上的快龙翅膀微微扇动，顷刻间，空气轰鸣，“嗡嗡嗡”的声响宛如空间震动一般，眼乱撩乱的白色空气刃快速化为一道风暴向着天空席卷而去。
　　火箭队三人组从上往下看，只感觉一道白光袭来，下一秒，他们花费巨大价钱购买制造的韧性、防电能力极好的道具，直接变成了粉末，其中的皮卡丘和伊布一怔后，纷纷从空中掉落了下来。
　　同样和大网一样化成粉末的还有火箭队的热气球，“砰”的一声爆炸中，热气球直接向着远方坠落，随着一声“好讨厌的感觉~~”快龙飞上天空，非常可靠的接住了伊布和皮卡丘，然后缓缓落向地面。
　　全场MVP，快龙！
　　装了一个逼后，快龙得意的落下。
　　“皮卡丘，不要紧吧。”
　　见到皮卡丘被快龙救下，小智悬着的一颗心终于放下，快速跑了过去抱回皮卡丘。
　　而伊布，也很无奈的从快龙身上跳了下来，重新回到方缘的肩膀。
　　这叫什么事。
　　好弱的盗猎者。
　　直接叫它干掉不好吗。
　　不过，刚才那个人的名字，果然是小次郎对吧，伊布总觉得，方缘好像是用过这个名字？？！一定！！
　　它用怀疑的目光看着方缘。
　　“咳咳，大家没事吧。”方缘当然不会跟伊布解释，任由伊布去瞎猜吧。
　　至于为什么用快龙，当然是快龙更帅啊。
　　他走上前，关心的问小智和皮卡丘道。
　　“谢谢你，方缘先生，我和皮卡丘都没事。”
　　“非常抱歉，把您也牵连进来了，那群坏人的目标，应该是皮卡丘才对。”小智抱歉道。
　　“多谢你了，方缘先生。”
　　小刚和小霞也走上前，他们都和火箭队是老夫老妻了，这次事件，他们自然认为方缘纯属是因为他们才受到的无妄之灾。
　　还好大家都平安。
　　不过……他们的目光不约而同看向了方缘身边的快龙。
　　这只快龙，好强。
　　那如同风之君主一般操控风刃的技巧，刚才实在是太亮眼了。
　　小霞、小刚心中震惊，越发觉得方缘的深不可测，没有想到除了这只泼沙用的很厉害的伊布外，方缘还有一只这么强大的快龙。
　　这只快龙……应该就是方缘先生的王牌了吧？
　　“没关系，只不过可惜的是对战被打搅了，对了，你们应该还有其他事情吧，那么这场对战，就算‘平局’吧，小智，之后我们有机会再继续对战。”
　　面对三人的道谢，方缘不以为意地笑道。
　　“啊……”听到方缘这么说，小智也只能道：“好吧。”
　　然而，小智还是有些不好意思，他猛然想起来了什么，道：“不如方缘先生也来参加宴会吧，就当是我们的谢礼，这样之后我们也可以继续对战了！”
　　“对啊。”小刚和小霞也跟着附和。
　　宴会嘛，人越多越热闹。
　　“呃，这样好吗。”方缘和伊布面面相觑。
　　计划通？
　　火箭队真是送助攻的大好人，还好留意了下他们。
　　……


第986章 大木研究所
　　……
　　大木研究所。
　　因为小智和方缘的对战耽误了不少功夫，所以现在已经极为接近庆功宴会开始的时间。
　　当小智三人组带着方缘赶到的时候，研究所大院中，数桌的丰盛食物、水果早就已经摆好。
　　大约三十多个居民围绕在旁边，已经迫不及待起来。
　　“我说小智——”
　　人群中，穿着白色围裙的小智妈妈花子看到小智现在才到，不由得走上前教训道：“很早就提醒你出门了，结果又让大家等了这么久。”
　　“啊……可是不是还没有到时间吗。”小智撇嘴。
　　火箭队出来搅局，他也没办法啊。
　　不过，或许也算是一件好事了。
　　火箭队提前出现，总比在宴会时候出现捣乱要好吧。
　　“没关系，花子，快喊小智过来吧，他可是今天的主角哈哈。”
　　“对啊，我们真新镇好不容易又出现一个了不起的训练家。”
　　“小智，今天你可要大吃一顿才行啊。”
　　人群中真新镇的居民起哄道，脸上全带着笑意。
　　真新镇不算大镇，居民几乎都互相认识，当初小智刚刚出发旅行时候，他们还有过来送过小智。
　　没想到一年过去，小智竟然真的成为了了不起的训练家，小智的这些邻居们不由得衷心为花子高兴。
　　一个人把小智拉扯这么大，现在小智又有出息了，花子也终于算是熬出头了。
　　“放心吧大家，我小智一定会成为最厉害的训练家，让真新镇的名字响彻世界的！！！”看到大家都为自己说话，小智顿时嚣张的哈哈大笑道。
　　旁边，小刚和小霞捂住额头，你这家伙，人家夸你两句，怎么又膨胀起来了。
　　果然是小孩子。
　　“真好。”
　　旁边，方缘也带着笑容，觉得会有这么一天的，理论上来说，他也和小智这些邻居阿姨、邻居叔叔一样，是看着小智“长大”的。
　　【不过，这回小智总该不会还一直都是10岁吧？？？】方缘怀疑起来。
　　如果小智一直10岁，那就等于他也一直年龄不变了，穿越一回变长生不老了，好像也不错？！
　　“知道了知道了。”
　　小智说完大话之后，花子这个当妈的也很无奈，但她清楚，自家的孩子，就是这个德行，如果没有小霞和小刚这两个可靠的同伴跟着，她还真不放心小智一个人旅行……
　　说起来……
　　“咦……”
　　智妈单手贴脸，露出疑惑表情看向小智三人组旁边多出的一个人，问道：“小智，这位是？”
　　“对了，这位是我的朋友方缘，是我邀请过来参加宴会的！这位是他的搭档伊布。”小智介绍道。
　　“噢噢，原来是小智的朋友，我是小智的妈妈，平日里小智一定惹了不少麻烦吧，多谢您对他的照顾了。”花子向着方缘感谢道。
　　“妈——”小智不满起来。
　　我在你眼里，就这么不堪吗？？
　　虽然说，刚才方缘的确帮了他们很大的忙。
　　“您好，受到照顾的是我才对。”方缘客气道。
　　“好啦，我们快去吃东西吧。”小智催促起来。
　　对战了一场，他肚子都快要饿扁了。
　　“唉，你这孩子什么时候才能长大。”花子操心的看着小智，不用想的，做小智的朋友，肯定会很累吧。
　　……
　　就这样，方缘十分顺利的混入了宴会中。
　　甚至，方缘没有感觉到任何违和感，仿佛一下子就跟这些人打成一片一样。
　　这让方缘不得不感叹，这群人的亲和力。
　　与此同时，伊布也挺香的，宴会这些食物，虽然说味道不是非常美味，但是却和地球食物的风格截然不同，久违的新鲜感让它敞开大肚吃了起来。
　　当然，吃东西时，伊布也没忘记和小智等人的精灵交朋友。
　　“皮卡~~（你好厉害。）”
　　皮卡丘边吃着苹果，边对伊布道。
　　虽然自己的训练家小智可能没有感受到，但是皮卡丘敏锐的直觉告诉它，刚才和它对战的伊布，实力要非常强非常强，远超它见过的一切对手。
　　“布咿布咿……（小皮卡你也很厉害，就是战斗风格太直来直去了。）”伊布满嘴奶油道。
　　“皮卡皮！（因为小智就是这样发出指令的。）”皮卡丘咔的一下，继续咬了口苹果。
　　“布咿！（这样不是更好吗，你的训练家的风格是直来直去的，很容易让对手轻视、找到破绽，但如果这时，你在听从训练家命令的基础上，还藏了一手，反过来利用对手的轻视以及己方的破绽，来通过演技，让对手以为你们真的只是单纯的莽，那么胜利，以后就一直掌握在你们的手里啦！）”伊布教导道。
　　上次它这么教导的对象，还是刘乐的小卡比以及林靖的卡蒂狗。
　　只不过，那两只精灵太没天赋了。
　　倒是这只皮卡丘，伊布在它眼里看到了光。
　　这只电气老鼠，未来定能有所成就。
　　怪不得是阿尔宙皮！
　　“皮卡……（演技……）”皮卡丘若有所思。
　　然后，点了点头，觉得有道理。
　　小智总是在战斗中发出一些莫名其妙的指令让它去送，或许，伊布大姐头说的对，自己真的也应该努力一下了，多学习一个技能。
　　……
　　小智、小霞、小刚、方缘四人，自然不知道精灵那边在嘀嘀咕咕什么。
　　既然把方缘邀请了过来，小智自然要履行起自己身为东道主的责任，照顾好方缘。
　　这一点小智也明白，所以他完全没有冷落到方缘这个外人，一直在方缘身边狂问各种问题：
　　“方缘先生，神奥地区的精灵，应该和关都地区完全不一样吧。”
　　“神奥地区的确有不少本地的特色精灵。”方缘笑道。
　　小智啊，根本不是怕冷落到他，纯粹是想问更多关于精灵的东西才是真，方缘是看透了。
　　不愧是小智。
　　“那方缘先生你有收服吗，可不可以给我看一下。”
　　“额，我有烈焰猴，那是神奥地区给新人训练家准备的三只初学者精灵的其中一只，小火猴的最终进化形。”方缘道：“可惜，我现在没带在身上，下次一定。”
　　“烈焰猴吗，很不错的精灵，格斗能力和火焰能力都是一等一的出色。”小刚在一旁附和。
　　“水系的波加曼比较可爱吧？”小霞内心浮想联翩。
　　“啊，这样吗，好可惜……”小智流着口水，脑补烈焰猴的雄姿，脑补着脑补着，他就想起了自己的那只不听话的喷火龙，脸色不由得一苦。
　　如果是烈焰猴，应该比喷火龙听话吧？
　　“咳，对了，这里是大木研究所对吧，我怎么没有看见大木博士的人？”方缘不想多交流下去了，赶紧转移话题，很怕小智一想不开，就先去神奥旅行，那样的话，就乱套了。
　　“对哦，大木博士呢……”小智也愣住了。
　　大木博士天天吃泡面，现在好不容易有大餐了，怎么不快点来吃！
　　……


第987章 神奥冠军：希罗娜
　　……
　　研究所内部。
　　大木博士不是不想赶紧去参加宴会，而是实验忽然出了问题，实在走不开。
　　“这下可麻烦了……”
　　大木博士苦着脸，摇了摇头。
　　好忙好忙好忙。
　　而且除了眼前的实验，接下来，他还有一堆事情没有做，预约也满了，想到这里，大木博士不由得抓头。
　　或许，自己也是时候找一个助手了吧。
　　年轻时候大木博士因为精力旺盛，什么事情都是自己来，现在年龄大了后，他开始觉得力不从心了。
　　“大木博士，你怎么不去参加宴会啊！！”
　　就在大木博士纠结的时候，小智带着小霞、小刚、方缘跑了上来开口喊道。
　　“哦——是小智啊。”
　　听到小智的声音，大木博士道：“抱歉，实验忽然出了问题，我马上就过去。”
　　“不对……小智你们过来一下。”
　　听到小智的声音，大木博士忽然眼前一亮。
　　理论上来说，他也是有助手的，真新镇的训练家，不都可以随便拜托的吗！
　　片刻后。
　　方缘他们进入了研究室。
　　大木博士看到小智进来，刚想说什么，不过随即又茫然的看着方缘开口道：“小智，这位是……”
　　小刚、小霞他都认识，但是方缘，他却是第一次见。
　　“大木博士，这位是方缘，我的朋友啦。”小智也没说太多，心大的他，只是和方缘对战过一次，被方缘救过皮卡丘一次，就完全相信了方缘。
　　“原来是小智的朋友，你好，我是大木。”
　　大木博士露出笑容，也没有在意太多。
　　对于小智的朋友，大木博士向来非常友好。
　　从大木博士能同意让小智的朋友小建留下当自己的助手，就能看出这一点，毕竟，想当大木博士助手的研究员，肯定多如牛毛，小建如果没有小智这一层关系，恐怕还真难得到大木的看重。
　　大木博士之所以这么照顾小智，是因为他自己，也是小智的“朋友”。
　　40年前，他因为雪拉比穿越到了未来时空，和小智相遇，一起经历了一场大冒险，那场冒险，至今为止，也是他最珍贵的记忆，也正因如此，大木博士很相信小智的人格魅力，对于他能交到很多朋友，大木没有丝毫意外。
　　“大木博士您好，敬仰大名。”见到大木博士这么和蔼，方缘也放心了。
　　双方没有客套太久，大木博士便不好意思的看向了小智，笑道：“小智啊，宴会结束后，能不能请你帮我一个忙。”
　　“啊，什么忙。”小智问道。
　　“我希望你们为我去橘子诸岛的岱柑岛一趟，帮我办件事情，好吗。”
　　“橘子诸岛……？”小智闻言一怔。
　　“岱柑岛？”小霞、小刚也意外道。
　　他们脑海瞬间幻想起来大海、沙滩、阳光、美女。
　　而方缘听到此话，内心也恍然大悟，没想到，小智的橘子联盟称霸之旅，马上就要开始了呢。
　　“是啊，我想请你们帮我到那里的精灵学者内木博士的研究所一趟，取来她意外获得的神秘精灵球——GS球给我，那个精灵球无法正常传送，只能这样了。”大木博士无奈道。
　　“如果不是因为小茂连宴会都没参加就又出去旅行了，而且明天神话学者希罗娜小姐等人会过来拜访我，我便自己去拿了，总之目前我走不开，想来想去，也只能拜托你们了。”
　　大木博士疯狂吐槽自己的不容易。
　　如果小智等人没空，那他就只能另想办法了。
　　不过，大木博士显然低估了小智等人。
　　“常夏之岛，沙滩美女……”小刚嘿嘿一笑。
　　“应该有许多水系精灵吧？”小霞也摸了摸下巴。
　　“神秘的精灵球啊，我要去！”小智也报名道。
　　“那太好了！！”大木博士笑着松了口气，没想到小智比自己亲孙子还可靠。
　　而此时——
　　唯独方缘，被大木博士口中的某三个字吸引住。
　　“大木博士，冒昧的问一下，您刚才口中的神话学者希罗娜小姐，是不是那位冠军？”方缘攥着拳，问道。
　　“啊是啊，就是那位希罗娜小姐。”大木博士道。
　　“冠军，谁啊。”小智纳闷道。
　　众人看了小智一眼，这个家伙，是白痴吗。
　　不过想到小智连属性克制表都背不下来，众人也就释然了。
　　“希罗娜……希罗娜……”小刚默默念了两句这个名字后，瞪大眼睛。
　　然后，嗓音提高数倍道：“什么！！！那位美丽的战斗女神，要来这里吗？？”
　　“所以说，到底是谁啊。”小智问道。
　　“笨蛋，希罗娜，那是神奥联盟的冠军，是和你的偶像渡先生实力不相伯仲的训练家，最主要的是，她在我所编写的美女排名中，位置非常高……”小刚傻笑道。
　　旁边的小霞，自然也不陌生这个名字，虽然说她想挑战的对象是石英联盟冰天王科拿小姐，但是对于希罗娜这位最年轻的女性冠军，她也非常敬仰。
　　“冠军啊——那就是说，是很厉害的训练家咯，而且，是最强的那一批。”小智眼前一亮：“这样的人来这里做什么。”
　　大木博士笑道：“除了冠军头衔之外，希罗娜小姐还是一个神话学者，小智啊，你们记得之前在真新镇外出现的三只超古代巨大精灵吗？？”
　　“记得！”小智、小刚、小霞齐齐开口。
　　巨大胡地、巨大耿鬼、巨大胖丁，这三只复活的超古代精灵，他们三人，可是亲眼见到的。
　　可以说，是亲身经历者。
　　“当初超古代遗迹的道具，应该是被解开古代文字之秘的天才博士怀特小姐取走了。在那之后，她进行了一番研究，没有研究出什么成果，所以便想邀请我一起研究，而得知这件事的希罗娜小姐，也对超古代文明很感兴趣，所以我们就约好了明天共同研究来着……”
　　“不过我真没想到……我还以为希罗娜小姐只对神奥地区的神话历史感兴趣呢，没想到她忽然也对超古代文明起了兴趣，难道是其中有什么关联吗。”大木博士好奇道。
　　“啊啊啊……这些都无所谓啦，大木博士，你怎么不早点告诉我冠军要来！！”小智着急道：“大木博士，我能不能晚两天再出发啊！！我想见一见……不对，想挑战一下这位希罗娜小姐！！”
　　神奥联盟冠军？和方缘先生来自一个地方的更强的训练家？小智表示燃起来了！
　　“呃……”大木博士错愕。
　　你？挑战希罗娜？
　　大木博士沉默，别说是你小子了，就算是渡来，也不一定能赢吧。
　　毕竟那一位，可是大众认为最有可能竞争“最强冠军”的战斗天才。
　　小刚、小霞也鄙视的看着小智，臭小鬼，又不知道天高地厚了。
　　“这个倒是无所谓，毕竟GS球的事情，也不是很急，你刚刚参加完石英大会，休息两天也可以，只是希罗娜小姐她……”
　　“实力可是很强的。”大木博士认真道。
　　“就是因为实力很强，所以才想要进行挑战啊。”自己的问题得到证实后，在一旁的方缘，也默默道。
　　闻言，众人看向了方缘，也从方缘的眼中，看到了战意。
　　“对啊，就是因为很强，所以才要挑战！”小智认可道：“方缘先生说得对。”
　　……


第988章 希罗娜的在意
　　……
　　“我……是不是在不知不觉间改变一些剧情了？”
　　事后。
　　正在大木研究所享用美食的方缘陷入了沉思中。
　　按照正常剧情，小智应该立刻去橘子群岛了才对，可没什么留下挑战希罗娜的剧情。
　　小智和希罗娜初次相遇，那是神奥地区的事情了。
　　“算了。”
　　方缘摇了摇头，不管了。
　　爱怎么变怎么变吧，自己又不是没改变过时空历史。
　　说不定也是好事，至少，估计小智没机会在去橘子群岛的过程中放掉比雕咯。
　　自己啊，也算做了一件好事。
　　雕兄——你不用等20年小智啦。
　　“方缘先生，小刚说那位希罗娜小姐是神奥地区的冠军，你也是神奥地区的训练家，应该很熟悉她吧。”
　　方缘吃东西的时候，小智也拿着一盘咖喱饭狼吞虎咽的吃着，吃着同时不忘记和方缘打听情报。
　　“还算熟悉吧，她的实力很强……如果你想要挑战她，可要好好准备战术才行。”方缘心中坏笑。
　　“那是当然！！”
　　小智斗志满满。
　　“对了，方缘先生你是不是也想挑战希罗娜小姐？！！”
　　“不太好说，一半一半吧。”方缘摸了摸鼻子道。
　　超梦让他别太高调来着，如果暴打了希罗娜，肯定会出问题的吧，肯定会的……
　　如果他只表现出了普普通通的实力，别人也懒得在意他。
　　可如果他表现出了冠军级的实力，对于这样的人物，大木博士和希罗娜，肯定会狠狠调查一番的。
　　“不过也无所谓，换个角度来看，自己也可以通过大木博士、希罗娜来让自己的身份更加‘合理’。”方缘心道。
　　不管怎么说，这两人都是相当正派的人物了。
　　“小智，你个小孩子懂什么——方缘的心思，恐怕不在对战。”
　　一旁，小刚忽然笑嘿嘿的搂住方缘，一脸“我懂得”表情。
　　“啊？”小智茫然。
　　“啊——”小霞看到和小刚勾肩搭背的方缘，一脸震惊，没想到方缘竟然和小刚是一种人。
　　方缘：“？？？”
　　我特么，我什么都没说啊。
　　你们这个世界的孩子，这么早熟的吗！！
　　“皮卡——”“布咿——”
　　让方缘无奈的气氛，很快结束，皮卡丘和伊布奔跑而来，伊布爬到了方缘肩膀上，心满意足，今天的它的收获不小，收了一个在演技方面天赋非常不错的学生。
　　皮卡丘也非常开心的爬到了小智肩膀，庆幸自己遇到了伊布，并且从伊布那里悟到了今后的路该怎么走。
　　皮生如戏，不服就干！
　　它要做一个既能输给新人精灵，也敢电神兽的皮卡丘之神。
　　此时，方缘和小智，显然还没意识到问题的严重性。
　　方缘不好意思地笑道：
　　“不管对战不对战，总之我也非常想见希罗娜小姐一面，明天请务必再让我再打搅一次。”
　　自己和明天的事情一点关系没有，想见到这位冠军大人，只能靠小智的关系了。
　　不过，如果方缘真的想有点关联，也不难，表示自己比在座的各位都更懂超古代文明，那就OK了。
　　毕竟，他可是收服了超古代巨大化鬃岩狼人的男人！
　　“放心吧！！一切交给我。”小智义气的拍了拍胸口，他和方缘未完成的对战，就放到之后吧，他现在要专心备战接下来的希罗娜了。
　　喜新厌旧的小智，比起方缘，果然还是更想挑战希罗娜多一点。
　　“坐等你被暴打。”方缘心道。
　　他可是看过希罗娜对战视频的人，希罗娜的烈咬陆鲨能靠肉体强度硬接四天王主力、王牌级别的精灵的大绝招毫发无伤，这个实力，恐怕高级守护神保底，顶级守护神都有可能。
　　怪不得是有资格竞争最强冠军之位的训练家……
　　“我也准备准备吧。”
　　……
　　宴会结束后，方缘拒绝了小智的邀请，自己跑到了郊外搭帐篷住，打算明天再去拜访。
　　“布咿……”
　　漆黑的夜下，因为有月光存在，颇有一番美感。
　　小伊布在方缘收拾帐篷内部的时候，无聊的跑了过来，询问起方缘他们什么时候才能去彩虹市游戏城呀。
　　“稍微等一下，等我见到希罗娜真人后，我们立刻出发，好吧！”方缘无奈的使劲揉起了伊布的两个耳朵。
　　“布咿布咿布咿！”伊布打滚。
　　它总感觉，事情不会那么顺利，它的预知，还没出错过。
　　“安啦，我现在把洛托姆喊醒，它现在应该加载了不少这个世界的资料了，你先通过它了解下游戏城有什么有趣的游戏怎么样？”方缘笑道。
　　伊布：撒花！
　　方缘真好。
　　片刻后。
　　被唤醒的洛托姆，帮助方缘调查起了希罗娜的冠军赛阵容，而得知要等看完阵容才能看游戏预告的伊布，直接跑到了帐篷阴影处吐血。
　　自己竟然以为方缘真的是想帮它看游戏，分明是要调查对手阵容啊——
　　而且，还说的那么理直气壮。
　　这就是自己和方缘的差距吗？
　　“花岩怪、美纳斯、路卡利欧、海兔兽、罗丝雷朵、波克基斯、勇士雄鹰、麻麻鳗鱼王……这些，是希罗娜最常用的精灵，使用次数都很多，王牌烈咬陆鲨的使用次数最多……”
　　调查着调查着，方缘的表情凝重起来。
　　他怎么感觉，希罗娜的常用精灵，没有一只实力在准守护神级之下呢，随便一只，都因为极为优秀的种族以及特殊的培育方法，可以和守护神级战力过过招。
　　其中，烈咬陆鲨、路卡利欧、波克基斯……这三只应该都是真正的守护神级，也就是冠军级。
　　单单是一只常态烈咬陆鲨，方缘就没把握对付了，考虑到烈咬陆鲨和路卡利欧还能超进化，方缘不禁挠了挠脸颊。
　　厉害啊，精灵世界果真比地球强大太多了，第一梯队的训练家实力真不是吹的，最主要的是，这群人的年龄，几乎和他方缘差不多，都是二十多岁，完全不是靠时间熬出来的。
　　“好了，洛托姆，帮助伊布去调查游戏城吧……”
　　“洛托……”洛托姆捂额，好吧。
　　此时，伊布也赶紧从角落蹦了出来，期待的用爪子戳向洛托姆——
　　……
　　次日。
　　晨曦拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临在了真新镇。
　　嘟嘟利鸣叫，波波、比比鸟扑棱扑棱的飞行展翅声，开始逐渐出现在天空。
　　早起的鸟儿有虫吃。
　　早起的绿毛虫被鸟吃。
　　一切，都是那么安详。
　　“啊……”
　　方缘伸了个懒腰，随手捏醒了伊布后，开始收拾行李，打算赶紧按照约定时间去大木研究所。
　　“布咿……”伊布迷迷瞪瞪的爬了起来，然后又躺了下去。
　　“你，很可以，爱赖床的冠军级精灵，我想这个世界的训练家，肯定没见过。”
　　“布咿……”伊布吧唧了一下嘴，表示不是做不到立刻让自己清醒，只是赖床的感觉，很舒服。
　　伊布使用了睡觉！
　　“起来。”
　　伊布：(つ﹏C)
　　大木博士研究所外。
　　呼呼呼——
　　起床后的方缘，连忙就带着伊布跑了过来，与此同时，大木博士研究所外，和方缘他们相反的方向的道路上，一个背着背包，穿着黑色风衣，留有及腰的金黄色长发的美丽女性，也一步一步的走来。
　　方缘停在了研究所门口，看向了对面这个有着精致面容的女性，对方自带一番莫名的气质，让人为之所摄、自惭形秽，虽然对方神态休闲，但是，无形之中，却能让有一番实力的训练家，感受到一股特殊的压迫。
　　希罗娜……
　　看到精灵世界的顶级强者后，方缘顿时心思涌动：
　　“长发，好像也挺好看？”
　　对面，希罗娜自然也看到了方缘，看到方缘的第一眼，她便微微皱眉，总感觉方缘身上有一种熟悉的感觉，但她又说不好在哪里感受到过……只是不易察觉的瞬间，希罗娜便变化了表情，精致的脸庞上扬起笑意，走近道：“这位先生，请问这里是大木研究所对吧。”
　　“嗯，这里就是大木博士的研究所。”方缘也微微一笑，道。
　　笑着对方缘点头致谢后，希罗娜转身进入了研究所中。
　　而此时，门外的方缘，看了眼时间，心中MMP，都到了约定的时间了，小智他们怎么还不到。
　　说好了大门口集合呢。
　　自己果然不应该相信小智的所谓的“准时起床”。
　　对于这一点，皮卡丘肯定有话要讲。
　　“布咿……”方缘看时间的时候，方缘肩膀的伊布，还在看希罗娜的背影，表情微微在意。
　　“好啦，不要看了。”方缘摸了摸伊布的头。
　　说起来，希罗娜好像没有特殊能力吧？
　　对方在剧中，却展现靠一个眼神就震慑精灵的手段，这就是所谓的气场、气魄吗？
　　自己刚才，确实体会到了。
　　“布咿！”伊布提醒起方缘，小心那个女人，对方和你之前遇到的任何一个训练家，都有所不同。
　　“我知……”方缘刚想回答，便看到了远处小智三人组那急匆匆跑来的身影，顿时露出笑容。
　　“我知道！而且，比你清楚。”
　　……
　　大木博士研究所内。
　　大木博士沏好了茶，正招待着两位客人。
　　沙发上，一位是神奥冠军兼神话学者希罗娜。
　　一位是穿着棕色探险服，留有墨蓝色短发的少女，这个人是在6岁就破解了古代文明，并凭借自己对超古代文明的研究，在学术界掀起剧烈风暴的天才女博士，怀特。
　　也正是当初和小智等人一起经历了超古代精灵复苏事件的主角之一。
　　“希罗娜小姐，怀特博士，欢迎你们的到来啊。”大木博士笑着说道，不过心中却在疯狂吐槽。
　　这个小智，说好了早上过来帮忙清扫，顺便一起招待客人的，结果客人都到了，他们还不见踪影……
　　自己让小智去拿GS球，真的靠谱吗？
　　毕竟这可是领初学者精灵都能迟到的家伙。
　　“大木博士，很高兴见到你。”希罗娜笑道。
　　“我也是，没想到竟然真的可以得到大木博士您的帮助，这对我研究超古代文明肯定会有很大帮助。”怀特也激动道。
　　咚！！！
　　两人话刚落，一道冒失的声音，猛然响起。
　　“抱歉大木博士我们来晚了。”
　　小智拉着表情不好意思的小霞、小刚以及方缘，快速闯了进来。
　　“哦小智啊，你们终于来了。”由于小智也是之前超古代事件的经历者，让小智他们出现在这里，大木博士倒是觉得没什么问题。
　　反正目前也只是以交流、探讨为主。
　　“希罗娜小姐！！”小智是认识怀特的，他的目光在房间内扫了一圈后，便锁定了气质不凡的希罗娜。
　　“希罗娜小姐……请……”小智当即想发起挑战。
　　不过，有人快他一步。
　　小刚比小智还快，以肉眼近乎难以看清的速度，来到了希罗娜身前，面红耳赤结巴道：
　　“希罗娜小姐……小生，小生是你的粉丝，签……签名的事……”
　　方缘震惊。
　　靠，刚爷，你这是什么爆发速度……方缘强行冷静下来，看向了小智，很想重新约战小智一次，不是精灵对战，而是格斗PK，很想知道自己真人PK能不能打过一个十岁小孩子。
　　这个世界，问题很大。
　　接下来，小刚自然是在希罗娜尴尬又不失礼貌的微笑下，被小霞拉走。
　　而小智，也终于成功开口：“希罗娜小姐，我是真新镇的小智，能不能请你和我进行一场精灵对战！拜托了！”
　　小智话落，希罗娜微微意外。
　　“小智，不要这么没礼貌。”
　　“希罗娜小姐，不好意思，小智是今年的新人训练家，刚刚在石英大会取得了16强的好成绩，现在啊，为了变强，几乎是遇到个训练家就想挑战，他在我这里听到你要来后，已经兴奋的好几天没有睡觉了，就是为了能挑战你。”大木博士无奈道。
　　如果可以的话，他当然也希望希罗娜这样的顶级高手能指点下小智。
　　“小智吗。”
　　希罗娜微微一笑，道：“我已经很久没有进行私人对战了，不过，你的挑战，我接受了。”
　　希罗娜从小智的瞳孔中，看到了他对对战的热爱，所以即使没有大木博士的说辞，她也很高兴与这样的训练家对战。
　　“好耶！！”小智欢呼道。
　　答应了小智对战后，希罗娜笑着点了点头，目光从小智身上移开，看向了小刚、小霞然后又看向了刚才在门口遇到的方缘。
　　此时，方缘和希罗娜的目光，也再次对视了上。
　　这一次，希罗娜的感觉更加强烈了。
　　是刚才门口的怪人……
　　希罗娜看着方缘，强烈的熟悉感，让她忍不住开口：“这位先生，请问，你认不认识希娜？”
　　希罗娜的忽然问话，让整个房间的视线，集中在了方缘身上。
　　“希娜？抱歉，我不认识这个人。”
　　方缘摇头道，准确来说，他认识希娜，但是，希娜不认识他。
　　方缘内心一下子惊讶起来，没有想到，希罗娜竟然能把他和希娜联系到一起。
　　“那可能是我认错了，失礼了。”希罗娜微笑道。
　　【不，眼前这个人绝对认识希娜。】
　　希罗娜刚才从方缘的表情上，看到了一丝吃惊。
　　她对自己的洞察力非常有自信，方缘绝对有秘密。
　　“希娜是？”小智茫然道。
　　“说起来，希娜这个名字，不是米季纳遗迹的守护者的名字吗。”大木博士随口回忆道。
　　米季纳遗迹的守护者，希娜，阿尔宙斯超克之力继承者，剧场版超克的时空人物。
　　希罗娜作为研究神奥神话的学者，自然认识这位守护者。
　　她在方缘身上洞察到的熟悉的波动，也正是方缘携带、使用过石板，使用过超克之力留下的痕迹。
　　可以说，无论是石板，还是超克之力，希罗娜都接触过，她对这种气息，是十分敏感的。
　　作为神奥神话百科全书的希罗娜，此时已经认准了方缘的不同寻常。
　　不过既然方缘没打算说明，她也便不再追问下去了。
　　“这个女人……有点可怕啊。”
　　此时，方缘终于明白了伊布要自己小心的原因。
　　不仅是对战实力，还有其他方面。
　　这才一碰面，竟然就被希罗娜看穿了秘密之一，这可不得了。
　　方缘怎么感觉……
　　即使自己接下来不乱出风头，也在翻车的边缘了呢？
　　……


第989章 方缘：摊牌了
　　……
　　“唉，波导之力没被发现、超能力也没被发现，超克之力一眼就被人家发现了。”
　　“阿尔宙斯，菜菜。”
　　方缘心中嘀咕了几句。
　　从希罗娜那似笑非笑的表情，方缘就知道这家伙肯定注意到了自己了。
　　超克之力……涉及到这种力量，对方事后不可能不调查自己。
　　毕竟，希罗娜可是非常热衷于调查神奥地区传说精灵的神话的。
　　方缘心中不断衡量，然后想要发笑。
　　太好了！！！
　　既然自己的神勇不凡被察觉了，那也没必要小心行事了。
　　可以开始浪了！！！
　　等着被调查，不如主动摊牌！
　　反正他方缘也不是坏人！
　　只要不让火箭队知道自己和超梦在一起，应该遇不到什么别的麻烦！
　　虽然方缘不怕火箭队，但也不想在找石板的时候总被惦记。
　　总之，因为被希罗娜注意到，方缘终于找到了一个借口解放本性。
　　这波啊，超梦不能怪他。
　　并不是他故意想高调。
　　要怪就怪希罗娜干嘛这么敏感。
　　一下子，方缘身心愉悦，全身轻松了起来。
　　……
　　“我听说，大木博士和希罗娜小姐你们都对古代文字有些研究……”
　　虽然希罗娜同意了和小智对战，但也不是马上就要进行。
　　今天的主要任务，还是针对超古代文明的探讨。
　　怀特博士站起身来，开口道：“请你们……一定要帮帮我。”
　　“我后续又研究了一下超古代文明，发现我之前许多结论都是错的！”
　　“超古代文明根本不是被巨大精灵毁灭的，反而巨大精灵是超古代文明的守护神！”
　　“得出这个新结论时候，我很吃惊，不过后来，我又衍生了一个大胆的想法，我现在……一直在研究怎么重现超古代文明培育精灵的方法！我想，破解了这个超古代文明的秘密后，一定可以再次在学术界掀起巨大的风暴的。”
　　培育……超古代精灵？
　　大木博士、希罗娜、小智等人眼前一亮。
　　怀特博士这个思路，有些意思。
　　“……”只有方缘沉默。
　　这不是巧了吗？
　　怀特博士继续道：
　　“在真新镇后山发现的超古代遗迹中，我获得几块非常具有参考价值的超古代石碑，上面有很大可能记载着超古代精灵是如何诞生的……”
　　“不过可惜，我想尽办法，也只破解了不到一半的内容。”
　　“所以，我想邀请大木博士和希罗娜小姐同我一起破译。”
　　“超古代文字啊，我的确有研究过。”大木博士点了点头，虽然这不是他主要的攻克方向，但是他掌握的翻译技术，也比绝大部分专精这方面的学者要更厉害了。
　　可以说，大木博士是全能型的研究人员，虽然他如今主要攻克人类与精灵的关系，但是不代表，其他方面他的成就不强。
　　“我也会尽力的。”希罗娜微笑道。
　　超古代文明是横跨半个精灵世界的超级文明，神奥地区也有超古代文明的痕迹，虽然比起关都大陆要少，但是她对这方面的研究，也是有一些的。
　　毕竟，她的奶奶芥子兰博士，是古代文字方面的大家，耳濡目染下，这方面也是希罗娜的强项。
　　“非常感谢……”
　　“我已经把我破译出来的部分，以及未破译的部分，都总结到这上面了。”
　　怀特博士拿出几张打印好的纸张，以及针对超古代石碑拍摄的图片，递给了两人。
　　接下来，大木博士和希罗娜接过纸张，先是大致的浏览起来。
　　这时起，小智、小霞、小刚还有方缘四人，以及两个训练家肩膀上的伊布、皮卡丘，开始面面相觑起来。
　　随着那三人开始交流学术问题，方缘还好，小智、小霞、小刚三人顿时觉得无聊。
　　什么嘛——破解古代文字，他们连插嘴的机会都没有。
　　他们还以为是把超古代胡地、胖丁、耿鬼放出来研究精灵呢。
　　研究文字……嘁，没意思。
　　不过，虽然觉得没意思，但是好奇心使然，几人还是快速跑到了大木博士身后，同大木博士一起，看起那几张照片。
　　“我呢……”看到小智等人跑过去，方缘愣。
　　小智等人和大木博士关系亲密，这种重要研究内容随便看无所谓，但是方缘，他摸了摸下巴，如果自己也去看，会不会不太好？
　　至少在地球上，这样的行为，可是十分不友好的。
　　片刻后。
　　“唔……这些未能破译的文字，的确很少见，很古怪。”
　　“有许多符号，我完全没有印象，恐怕去研究所的图书馆一一对比破译，也不能100%破解。”大木博士皱眉道。
　　他的图书馆，有专门的超古代文明分区，记载了不少古文字资料，怀特就是冲着这个来的，不过大木靠印象，判断出了即使是靠那些资料，也不能完全破译这个石碑的内容。
　　“不足两成……”
　　希罗娜也缓缓开口，道：“未破译的部分，只有不足两成的内容，我能够进行翻译。”
　　两人都表明了自己的极限。
　　“真的吗！！”
　　对于这个结果，怀特已经十分满意，她顿时道：“只要我们破译了7、8成，知道的信息就能更全面了。”
　　最一开始，她也没指望能100%破解。
　　“啊……这种鬼画符一样的东西，你们到底是怎么看懂的。”大木博士后面，小智挠了挠头道。
　　小刚和小霞虽然没有说话，但是深有同感。
　　他们看了半天，也一点没看懂。
　　“嘿嘿，这毕竟是我的研究方向，就像小智你们精灵对战很厉害一样。”怀特笑着看着小智，道。
　　“怀特，你刚才说只要看懂了这个，就能知道怎么把精灵培育成之前的超巨大耿鬼、胡地那样，是真的吗？？”
　　比起什么文字，小智更关心这个。
　　那三只精灵的确好强……小智顿时流口水，他也好想把精灵巨大化啊。
　　又酷、又帅，实力又强。
　　简直和他小智完美契合。
　　“有这个可能，毕竟我们研究超古代文明，就是为了重现那时候的辉煌。”怀特期待道。
　　别说小智和怀特了，对于超古代巨大化培育法，就连大木、希罗娜，都很有兴趣。
　　毕竟从资料来看，这可是别于伽勒尔地区的极巨化的另外一种神奇的巨大化力量。
　　如果可以发现，那就是划时代的发现。
　　“很遗憾——”
　　就在满屋子的人都在期待超古代巨大化培育法的时候，不知道什么时候走到小智旁边，看着桌子上的图片的方缘忽然开口。
　　他这一开口，房间内所有目光，都看向了他。
　　最终，方缘还是没忍住过来瞥两眼。
　　不过方缘相信，只要这几人知道了自己能完全看懂超古代文字，是不会在意自己帮忙翻译一下的。
　　超古代文字这种东西，当初超梦早在查看波克兰帝斯王的记忆的时候，就顺便全部总结给了洛托姆研究了。
　　“很遗憾，这个石碑记载的，只是两个超古代部落的衰落原因，并没有超古代巨大化培育方法。”方缘缓缓道：
　　“黑色的黑暗，染黑天空，金色的眼眸，染乱了气，对于波及这个世界的争斗，人们束手无策，异界之门，在天空打开……这个时候，出现了平息一切的力量。”
　　“听起来很厉害，但其实只要仔细分析，就能发现，内容只是两个具有超古代精灵守护的部落，为了争夺能让守护神变强的力量，进行了一场战争而已。”
　　方缘随便扫两眼，就把石碑的内容全部看懂了。
　　“所以，如果怀特博士你想从这里找到培育超古代精灵的方法，可能要失望了。”
　　方缘话落，房间内一片寂静。
　　随着房间内忽然安静，所有人不敢相信的看着方缘。
　　大木、怀特、希罗娜不由自主重新看向了纸张上的内容，随后，目光一缩。
　　“全部对上了……”希罗娜低头又看了一眼资料，就连她能看懂，但怀特博士没有破解的那一部分，方缘也全部说对了。
　　其他地方，也都能连起来，这个人，竟然一眼就看懂了石碑的全部内容？
　　“竟然……是这样翻译的吗？”
　　怀特愣愣的看着石碑上的文字，忽然有种恍然的感觉。
　　大木博士也是十分惊讶的看着方缘，虽然他不知道方缘翻译的正不正确，但没想到小智的这个朋友竟然这么特别。
　　至少，听起来不像是乱说的，有许多部分，是可以连上的。
　　砰。
　　怀特博士猛地起身，震惊道：
　　“这……这位先生，你能看懂超古代文字？？”
　　“方缘！！好厉害！！”看到方缘轻松翻译出了这些文字，小智不明觉厉，但佩服起方缘。
　　小霞、小刚，也都极为意外的看着方缘，不明白方缘为什么连这么难的文字都看得懂。
　　要知道，就连大木等人，此时破解起来都非常困难。
　　“只是对超古代文明有一些研究罢了。”
　　与此同时，面对怀特博士的惊讶，方缘也微笑回应道。
　　“这……”
　　怀特博士完全没想到，竟然这么容易就知道了石碑的内容，只是，石碑竟然和超古代培育法一点关系也没有，这不由得让她十分失望。
　　“方缘先生，你刚才说，两只精灵是为了争夺一股才展开的战斗，那股力量是——？”希罗娜抬起头，美眸看着方缘问道。
　　“这上面没有详细记载，可能这股力量，就是培育巨大化精灵的关键吧。”方缘道。
　　“或许，弄清楚这股力量是什么，就能知道如何培育出超古代精灵了。”
　　此时，随着方缘几句话，大木博士、怀特博士、希罗娜、小智等人，全部都对方缘刮目相看。
　　“没错。”
　　其中，怀特博士更是激斗的按住了桌子，道：“方缘先生，能不能请你再帮我看几样道具，那些道具都在我的研究团队那边，距离很近，我现在就让同伴帮忙送过来。”
　　“额，这个当然可以。”方缘开口道。
　　看到方缘的点头，怀特博士更为兴奋了。
　　“非常感谢。”她开口道。
　　大木博士和希罗娜，也猜到了怀特打算让方缘看什么。
　　估计是那几个封印超古代精灵的道具吧？
　　有意思……
　　现在，大木博士和希罗娜，对方缘有着浓浓的好奇心，想知道这个能看懂超古代文字的年轻人的来历。
　　而方缘，此时也做好了打算，就拿超古代文明的资料，去和两人PY。
　　毕竟看起来，他们都对超古代文明兴趣不小。
　　虽然还没找到石板，但方缘估计，精灵世界的石板，肯定不如地球的石板那么好获得了。
　　99%的几率肯定已经被大势力把控，毕竟动画中，就有石板是被神奥反派组织银河队掌控的。
　　想让他们交出来无疑很困难，所以，反其道而行，提前PY上希罗娜这样对石板很有研究的强大训练家，也似乎是不错的选择。
　　说不定到时候，还能得到一些来自希罗娜的帮助，更加轻松的得知石板位置、获得石板。
　　……


第990章 不干人事的火箭队
　　……
　　怀特让研究团队过来送来超古代封印物以及其他道具。
　　这期间，面对大木博士、怀特博士、希罗娜三人提出的超古代文字问题，方缘知无不言。
　　他对超古代文字方面独到深厚的理解，让三人逐渐相信方缘的真才实学。
　　“别人都说我是破解古文字方面的天才，现在看来，方缘先生你更加厉害。”怀特博士敬佩道。
　　“我也是没有想到竟然有人对超古代文明这么了解。”大木博士感叹。
　　“方缘先生，听说你是神奥地区的训练家？”希罗娜问道。
　　她现在，越来越想知道方缘的来历了，就算是她的奶奶，神奥历史研究所的首席博士，对于超古代文明也没有这样资深的研究，而方缘，看起来这么年轻，甚至比她年龄还小一些，竟然便知道这么多，他到底是何方神圣。
　　“过奖了。”方缘对怀特博士、大木博士道。
　　同时，方缘看向希罗娜笑道：“对，希罗娜小姐，我来自风车镇。”
　　“风车镇吗……”希罗娜点头，这个名字她没有听说过，不过事后可以调查一下，神奥的地方有很多，她也无法完全记住。
　　此时，随着方缘成功打入内部，和大木博士等人开心的聊了起来，小智开始傻眼了。
　　什么情况。
　　明明是他把方缘带来凑热闹的，怎么现在方缘比他还更契合这里的氛围。
　　“布咿……”方缘肩膀的伊布看了小智一眼。
　　这你就不懂了吧，这个叫，PY之力！！
　　反客为主，说的就是方缘啦。
　　“那个……”小智在一旁唉声叹气。
　　此时，怀特也注意到了兴趣乏乏的小智，不由得笑道：
　　“对了，我的同伴可能要过一段时间才能送来道具，不如小智你们先进行对战吧。”
　　“好啊！！”小智顿时满血复活。
　　“希罗娜小姐……”小智看向希罗娜。
　　“我随时都可以进行对战。”希罗娜微笑。
　　“也好……那我提供对战场所好了。”大木博士也道。
　　针对这些文字，此时的确没什么好讨论的了，关键的东西，要等下才能看到。
　　趁着道具没到，先看小智被虐，调节一下氛围也不错，众人想到。
　　……
　　大木博士研究所后院。
　　所谓的后院，其实和方缘的研究所一样过分，直接连着后山，非常巨大。
　　大木博士随便找了一块对战场地给小智、希罗娜使用。
　　这两人的对战，对场地倒是没要求。
　　虽然希罗娜很强，但是小智太菜了，肯定是单方面的碾压，大木博士并不担心战斗会过于激烈导致这里被破坏的很严重。
　　片刻后。
　　希罗娜从容的来到了场地一侧，与此同时，气势完全改变，仿佛和之前坐在大厅的希罗娜完全换了一个人。
　　她的对面，小智咽了口口水，不过还是握紧拳头，热血沸腾起来。
　　神奥冠军……
　　他竟然能和这样强大的训练家直接对战，简直太幸运了。
　　“一进入战斗，希罗娜小姐好像变了一个人诶。”小霞在一旁道。
　　“是啊是啊，要更加美丽了。”小刚花痴道。
　　“毕竟希罗娜小姐是神奥地区的战斗女神。”怀特博士道。
　　方缘默默点头，总感觉小智！危！
　　此时，大木博士已经走到中央，担任起裁判。
　　按照两人的约定，这会是一场3VS3的对战。
　　希罗娜看向小智，笑道：“那么小智，我们就开始吧。”
　　“好！”小智回道。
　　希罗娜微微一笑，直接派出了自己的第一个选手。
　　“飞舞于天空中吧！烈咬陆鲨！”
　　随着希罗娜话落，下一秒，一只形似鲨鱼，长有锋利的牙齿、利爪的全身被深蓝色鳞片覆盖的凶恶精灵登场！
　　“唦！！！”烈咬陆鲨甩动了下龙尾，以及长有白色骨刺的前臂，双翼轻松席卷起剧烈的风暴，让场地风云变幻，它鲜红色的双目看向了小智和皮卡丘后，让刚想出场的皮卡丘脚下一顿。
　　杀气……
　　虽然烈咬陆鲨没有主动释放杀气，但是长年累月积累的气势，直接让皮卡丘满头大汗。
　　【查无资料——】
　　拿着图鉴的小智，听到提示音，深呼吸了一口气。
　　没关系，神奥地区的烈咬陆鲨对吧，他昨天已经听说了，图鉴上没更新信息也没关系。
　　他对付的来！
　　“皮卡丘，你上！！！”小智强忍压力，开口道。
　　“皮……皮卡皮……”皮卡丘面色苍白的捂住肚子。
　　“呃？皮卡丘，你不舒服吗？”
　　小智低下头，看向忽然捂住肚子的皮卡丘，疑惑道：“啊，我就叫你昨天少吃一些……没办法了，就让杰尼龟先上吧。”
　　“皮卡！（好耶！）”皮卡丘点了点头。
　　皮卡丘身体不舒服，小智选择了让杰尼龟先上，看到这一幕，方缘一怔，看向了伊布。
　　“布咿……”伊布则是欣慰的点了点头，小皮卡，你做了一个英明的选择。
　　这种情况上场，绝对会很惨的。
　　“果然是你……”方缘满头黑线。
　　……
　　“唦！！！”
　　“杰尼！！”
　　场地上，随着两只精灵都准备好，战斗一触即发。
　　希罗娜和小智同时开口。
　　“杰尼龟，水炮——”
　　“烈咬陆鲨，劈开。”
　　小智这边，杰尼龟湍急的蓝色水炮轰出，气势汹汹，而烈咬陆鲨，则是扬起头，伸出那强力的镰翼，对着袭来的水炮使用了“劈开”。
　　并不是劈开招式，没有使用任何能量，只是单纯的用肉体力量“劈开”。
　　一瞬之间，水炮化为水花，并且水滴宛如子弹一般，伴随这一挥带来的强烈风压，朝着茫然的杰尼龟飞去。
　　“杰尼——”杰尼龟傻了，这招可是昨天它和小智为了迎战希罗娜好不容易特训出来的大绝招啊！
　　听到杰尼龟绝望的惨叫，以及看到小智的茫然，希罗娜嘴角上扬。
　　……
　　“这……”
　　对战没有什么悬念，这个方缘清楚。
　　但是，他没想到希罗娜这么狠。
　　竟然一点余地也不给小智留，不仅上来就派出王牌烈咬陆鲨，还碾压的这么彻底。
　　方缘转头和伊布面面相觑。
　　他们和小智战斗，好歹还知道保留一下，而希罗娜……这个……
　　果然，接下来的战斗，更加无悬念。
　　小霞、小刚捂住额头，不忍心继续看下去了。
　　大木博士也表情无奈，他忘记了……希罗娜是对待任何一场战斗，都很认真并且全力以赴的人。
　　总之，接下来，妙蛙种子……还有不听话的喷火龙，纷纷被小智喊出来救场。
　　但是结局嘛……
　　砰！
　　一番战斗后，小智一屁股坐在了地上，喃喃自语：“好强……”
　　“我和冠军的差距……好大。”
　　小智的每一只精灵，都是被一击秒杀收场。
　　妙蛙种子的藤，喷火龙的火焰，根本连在烈咬陆鲨身上留下痕迹都做不到。
　　小智傻眼了。
　　“皮卡皮……”皮卡丘安慰小智，这不是很正常吗……
　　“小智。”
　　对战结束后，希罗娜看向了小智，微微摇头道：“虽然你对精灵的喜爱我感受到了，不过训练家可不是这么简单的职业。”
　　“想成为一个强大的训练家，你还需要做很多的修行。”
　　“我……我明白了。”小智爬了起来，鞠躬道：“非常谢谢你希罗娜小姐。”
　　小智虽然难过，但也还好，因为昨天众人已经给小智强化了无数遍希罗娜很厉害的印象，所以现在小智输掉比赛，并没有在石英大会时输掉比赛那么难过，毕竟，希罗娜怎么说也是最顶级的训练家。
　　现在，知道冠军的实力后，小智反而更加燃烧了。
　　“不过，下一次对战的话，我不会输了！”小智握紧拳头，对着希罗娜道。
　　“皮卡！！”小智的皮卡丘，也是斗志满满的点了点头，容它先去练练等级！
　　“好，我在冠军联盟等你。”希罗娜见小智这么快恢复过来，微微一笑道。
　　“对了……”忽然间，小智好像想到了什么，看向人群开口道：“方缘先生，你不是也想挑战希罗娜小姐吗，如果是你的快龙的话，一定可以和烈咬陆鲨进行一场精彩的对战吧？！！”
　　虽然自己没能打过希罗娜，但是小智立刻想起来了实力更强的方缘。
　　想到方缘那只和他偶像渡同款的快龙，小智顿时十分期待。
　　小智话落，希罗娜、大木等人，都意外的看向了方缘。
　　而方缘，被所有人注视着，也很无语。
　　这个小智……就这么把他卖了？
　　我还没做好准备啊！！
　　而且，你提快龙是什么意思，让蠢龙去送吗。
　　那只烈咬陆鲨，常态实力估计都有高级守护神级别。
　　要是让伊布去打，也不是不行，但是你想让大木研究所成为废墟吗？？
　　方缘无奈了。
　　“方缘先生，要进行一场对战吗？”此时，希罗娜也看向了方缘。
　　听小智的意思是，方缘也是一个很厉害的训练家？
　　虽然接下来有一场很重要的比赛，不适合进行很多私下对战，但是想到方缘的神秘，希罗娜还是提出了邀请。
　　她想更加了解方缘一下。
　　“好……”方缘微微思考，然后笑着点了点头，算了，那就试试吧。
　　然而。
　　方缘刚刚想上前一步，忽然之间，远方猛然传来剧烈的爆炸声。
　　“轰隆”一声，远方的异变吸引了方缘等人的注意力。
　　他们抬起头，看向了后山那边，黑色的乌云，染黑了天空，极为壮观的黑色气流，如同游鱼一般在天空流动。
　　这一幕，让怀特博士、大木博士还有小智等人面色一变。
　　总感觉，似曾相识。
　　这时，怀特博士的通讯器忽然响起，怀特博士快速打开后，里面传来了一道声音：
　　“不好了怀特博士，我们被一个带着喵喵，自称火箭队的团伙袭击了，他们想抢夺超古代道具，但是因为失误，那两只超古代精灵，又不小心被释放出来了——”
　　话落，怀特博士面色发白。
　　她抬起头看向了希罗娜等人，绝望道：“那个……希罗娜小姐，你应该可以打得过超古代精灵吧？”
　　希罗娜：“……”
　　方缘、小智一行人：“……”
　　靠，火箭队三人组真是一点人事也不干啊。
　　希罗娜道：“那对战的事情就先放一放吧，我们立刻出发，否则他们就危险了。”
　　“我也来帮忙。”方缘道。
　　据他的印象，剧中的超古代精灵，体积不怎么大，实力感觉也不会太强，所以靠他和希罗娜，应该可以轻松镇压。
　　……


第991章 超古代对决，鬃岩狼人参上！
　　……
　　大木研究所，后院。
　　众人望着后山那片被黑云笼罩的区域，已经知道不能再耽搁下去了。
　　方缘说出“我也来帮忙”后，希罗娜点了点头。
　　“那我们就出发吧。”
　　希罗娜话落，她拿出了新的精灵球，朝着空地方向按下。
　　下一秒，周围气流狂暴扩散，一只有着白色冠羽，红褐色的身躯的雄鹰破空而出。
　　“唳——”
　　勇士雄鹰巨大的脚爪抓住地面，落到了希罗娜身旁，眼神锐利无比。
　　神俊的勇士雄鹰，一下子让众人侧目。
　　“不愧是希罗娜。”
　　大木博士一眼就看出了这只精灵的不凡，恐怕实力至少也是天王级！
　　小智等人从未见过勇士雄鹰，但此时也完全被它所吸引。
　　这只精灵，简直帅爆了。
　　“快龙——”
　　希罗娜派出交通工具后，方缘随之也拿出了快龙的精灵球。
　　“啵呜！！！”
　　方缘的快龙，入队前很憨厚老实，但入队后，因为长期的垫底，以及久思成疾，当下，很喜欢在外界展示自己的威风。
　　因此当通体橘黄，拥有强壮四肢的快龙坚实有力的落到地面后，周围狂暴的气流，瞬间以快龙为尊，齐齐温顺下来，轻轻低吟。
　　快龙不以为意的挥动了一下翅膀，目光威严的站在了方缘身边。
　　这一幕，不禁让希罗娜、大木博士、勇士雄鹰露出惊讶的目光。
　　这只快龙……
　　方缘的快龙，如同风之君主般，眼神威严，那强大的气场，仿佛是在诉说它的实力。
　　“这个就是小智口中的快龙吗？”希罗娜心中意外。
　　“果然不同凡响。”大木博士也颇为惊讶。
　　众人原本以为小智夸耀方缘的快龙，只是因为小智眼界不高。
　　但是，当看到这只快龙的第一眼，三个字不约而同浮现在了希罗娜、大木博士脑海中。
　　天王级。
　　这只快龙绝非等闲之辈。
　　天王级，即使在精灵联盟中，也能算是高端战力了。
　　每一个拥有天王级精灵的训练家，都已经初步有了竞争联盟四天王位置的资本。
　　希罗娜身为联盟冠军，随便一只主力都有天王级战力很正常，但是方缘……这个默默无闻的年轻人，竟然也有天王级战力？
　　不过，虽然很震惊方缘的快龙的实力，但是此时也容不得众人多想，希罗娜率先开口道：“那我就先一步过去了。”
　　她话落，直接走到勇士雄鹰身上，而勇士雄鹰，也开始缓缓起飞。
　　“唦！！”
　　希罗娜旁边，烈咬陆鲨瞥了快龙一眼，也默默的张开双翼，伴随勇士雄鹰一同飞行起来。
　　大木博士见状，快速道：“方缘先生，就麻烦你和希罗娜小姐先行一步了，我负责将小智他们安全带过去。”
　　大木博士知道超古代精灵的强大，像小智这样的家伙，去了纯属也就是凑热闹，所以看来多半还是得靠希罗娜、方缘出力。
　　“好。”方缘回应。
　　“我们也出发吧。”与此同时，方缘拍了拍快龙身体，和伊布乘了上去。
　　“啵呜……”
　　闻言，快龙轻轻点头，眼神看向了前方的勇士雄鹰、烈咬陆鲨，逐渐犀利起来。
　　最近快龙很是膨胀，虽然它在队内实力不算顶尖，但是在外界，快龙绝对是一等一的好手，所以快龙一直保持着自己威风霸气的一面，刚刚出场瞬间，它就展现了比勇士雄鹰还强的气流造诣，这让快龙心中暗自得意了一下。
　　不过……随着烈咬陆鲨那一瞥，到现在快龙心中还在打突突。
　　快龙犀利的眼神中，充满怂怂的味道。
　　这……这只烈咬陆鲨什么情况。
　　被注视那一瞬间，快龙感受的压力，比面对巨大快龙以及美纳斯时还大。
　　“啵呜……（那只母暴龙是怎么回事，吓我一跳。）”载着方缘和伊布飞起来后，快龙心里嘀咕，它还是头一次见到这么凶的母龙。
　　原本它还有去跟勇士雄鹰比拼一下速度的想法，现在也因为烈咬陆鲨在那边，放弃了，快龙已经不想跟这只母暴龙对视了。
　　“布咿！（要不要考虑去追一下它）。”伊布指希罗娜的烈咬陆鲨，这可比美纳斯看起来猛多了，是铁血真母龙！
　　“啵呜……”快龙露出苦色，饶了它吧，它还想多活一会儿，那只母暴龙，远没有自家美纳斯要优雅美丽，看起来就好凶残。
　　它驾驭不来。
　　“嘁……”伊布露出鄙视的目光，说的就跟美纳斯你驾驭的来一样。
　　“你们嘀嘀咕咕什么呢，快飞，正事要紧。”方缘在一旁额头露出“#”字道。
　　小声点讨论，被听到，他这个训练家解释不清啊。
　　……
　　事发地点。
　　躲在角落的火箭队三人组，即武藏、小次郎、喵喵望着远方的两只超古代精灵，瑟瑟发抖。
　　苍天可鉴，他们只是单纯想夺得宝物而已，完全没有想把里面的精灵放出来的想法。
　　他们都不知道是什么原因，就让两只超古代精灵又跑出来了。
　　由于之前有过一次面对这两只怪物的经历，火箭队三人组几乎是瞬间，就逃到了远处，不敢与之碰面。
　　此时，也只能躲在这里，静观其变。
　　“完蛋了，世界不会要毁灭了吧。”小次郎看着越来越黑的天，害怕道：“早知道就不听喵喵的来抢劫了。”
　　“都怪你武藏，干嘛要用手去碰它们喵！”喵喵生气的看着武藏。
　　“你是在怪我吗喵喵！！”武藏怒火燃烧，她道：“还不是因为小次郎说——”
　　数秒后，火箭队三人组再次吵了起来。
　　另外一边，对于运送超古代封印道具的研究团队来说，此时的情况，完全就是无妄之灾了。
　　一个穿着探险服的胡子大叔面色苍白的带着一群研究人员躲在远处，望着那两只恐怖的怪物，道：“之前是一只超古代胖丁平息了灾难，可是这一次，为什么那只胖丁没有出现……”
　　轰！！！
　　他话音刚落，两只超古代精灵战斗的余波，猛然扩散到这边，恐怖的飓风，直接掀翻了大地、岩石、树木，让此地宛如灭世景象，恐怖无比。
　　“啊——”
　　这一变动，直接吓得众人躲到山体巨岩后，不敢露头。
　　此时，正在进行战斗的，是两只身高三十米左右的胡地、耿鬼。
　　比起山头还要高，皮肤比起正常同类要暗，并且浑身覆盖黑暗花纹的胡地，目前正手持勺子向着四周挥去。
　　“轰！”的一下，它挥动所向，所有被它从勺子释放出来的精神波动触碰的物体，全部变为了有着红色纹路的黑暗植物。
　　而它的对手，体积同样不小的耿鬼，也拥有同样恐怖的力量。
　　它双手释放的黑色能量与胡地用勺子释放的白色能量化为闪电交织的时候，整个天空、大地、空间都在疯狂震动。
　　黑色的黑暗，染黑了天空，金色的眼眸，染乱了气，就如同石碑中记载的一样，这两股毁灭世界的力量，光是余波，就让真新镇后山的生命如同遭遇天灾一般疯狂逃窜。
　　“就是它们了吗……”
　　希罗娜赶来后，在半空中观察起远方那两只大战的精灵，眉头皱起。
　　她的勇士雄鹰、烈咬陆鲨，也都用严肃的目光，看着那两只光靠战斗余波就能引起毁天灭地力量的巨大怪物。
　　“比我想象中的要强上一些。”这时，一道声音传来。
　　希罗娜停下没有两秒，乘骑快龙的方缘，也来到了希罗娜身边。
　　希罗娜只能靠经验判断两只精灵的实力，而方缘却可以靠特殊力量，进行更加清晰的判断。
　　此时，方缘很意外。
　　因为这两只精灵明明比自家狗子体型小不少，但是实力，却和鬃岩狼人相当，都达到了准守护神级。
　　也就是准冠军级。
　　具体是什么原因，方缘也有了猜测，可能是这两只精灵巨大化之前，常态的实力比较高吧。
　　所以，即使它们吸收的超古代力量没有鬃岩狼人更多，但是实力，却并不弱。
　　“方缘先生。”
　　方缘来到这边后，希罗娜看向了他和快龙，虽然此时希罗娜很惊讶快龙的实力和速度，但是……
　　“这两只精灵实力很强，而且它们的能量非常古怪，就交给我来对付吧。”希罗娜开口道。
　　虽然方缘不弱，但是这只快龙应该还没有达到冠军级，所以希罗娜不打算让方缘涉险。
　　如果这两只超古代精灵仅有这种程度，她应该可以轻松独自镇压。
　　说完，希罗娜便想让烈咬陆鲨行动。
　　“等一下，希罗娜小姐，这件事，已经不是能不能战胜它们这么简单了。”
　　方缘快速开口道，他指向了两只超古代精灵战斗产生的余波那边。
　　因为两只超古代精灵的战斗，此时，大地遍布了暗红色的植物、岩体，非常诡异。
　　并且，随着两只精灵的战斗，这些暗红色的植物、岩体仿佛有生命一般，在不断的扩散。
　　希罗娜自然也注意到了这一点，不过她认为，战胜两只精灵后，应该就可以解决了。
　　“即使战胜了它们，可是那些东西，却无法靠力量解决。”方缘提醒起了希罗娜。
　　“那是……你知道那是什么吗？”希罗娜问道。
　　“是负能量核心所引起的现象。因为漫长的封印，两只超古代精灵已经不能很好的控制自己的力量了，负能量，也可以称之为超古代力量，也就是让它们巨大化的能量，这些能量，此时，正在随着它们的战斗，不断外泄着。”
　　方缘目光严肃的看着地面。
　　“这股能量，即使在它们停止战斗后，依然会不断的侵蚀周围的环境，然后得到成长，最终吞噬一切。所以，正常的去和它们战斗，只会让它们在战斗中外泄的负能量越来越多，而如果直接让它们失去意识，恐怕支撑它们巨大化的那股负能量，会彻底的爆发出来，更加难以遏制。”
　　方缘一眼就发现了两只超古代精灵的异常，它们此时的状态，比起巨大快龙和自家的狗子都要危险多了，可能是数万年的封印，导致它们已经无法掌控这股力量。
　　“负能量？”
　　希罗娜看向下方，就如同方缘所说，暗红色的植物不断繁衍，侵蚀这个世界，虽然目前还搞不懂是怎么回事，但是方缘如此认真的说出这些，不禁让希罗娜表情微微一变，不得不信。
　　靠战斗，无法顺利的解决这次事件吗？
　　“是的，那股力量，靠正常手段，无法消除，即使是基格尔德这样的生态守护者，传说中的精灵，也只能清除表面的力量，很难找到核心。”
　　“方缘先生，你有办法，对吧。”希罗娜想到了方缘对超古代文明的研究，立刻开口道。
　　“嗯……我有消除它们外泄的负能量的手段，所以，希罗娜小姐，战斗、牵制两只超古代精灵的工作交给我，你帮我找回封印它们两个的封印物，怎么样？”方缘对着希罗娜露出笑容道。
　　“请相信我。”
　　看到方缘自信的笑容，希罗娜微微一怔，本想要说些什么，不过最终还是默默点了点头，选择了相信方缘。
　　“多谢了，接下来就看我的吧。”
　　和希罗娜讲清楚后，方缘拿出了鬃岩狼人的精灵球，并且，朝着两只超古代精灵所在的方向，按下了释放精灵球的开关。
　　接下来，在希罗娜的注视下，精灵球发射出去的光线，随着在数百米外接触到地面，让一只精灵轮廓随之出现。
　　虽然隔着这么远的距离，但是希罗娜，还是看清了方缘派出的精灵是什么。
　　她不禁错愕，美眸露出茫然的目光。
　　鬃岩狼人吗？
　　只是。
　　“嗷呜——”
　　看着刚刚出场，就被两只超古代精灵的战斗余波引起的一阵小旋风刮翻出数米的鬃岩狼人，她对着方缘眨了眨眼。
　　方缘先生，你确定你没在开玩笑吗？
　　这只鬃岩狼人，恐怕连准天王实力都没有吧？
　　勇士雄鹰还有烈咬陆鲨，都露出怀疑的目光，看向了方缘，你这小子，到底行不行。
　　如果不行，就赶紧让它们上场。
　　“交给它，没问题的。”
　　方缘极为冷静，他肩膀上的伊布，以及身下的快龙，目前也还都比较从容。
　　放心好了，现在的鬃岩狼人，只是大师级常态——
　　但解放了超古代力量后，才是它全盛的模样。
　　“来了。”方缘开口。
　　在希罗娜和她的两只精灵没有反应过来的时候，忽然间，更为嘹亮的长嚎声、咆哮之音响起。
　　“嗷呜——”极为野性、威严的狼啸，几乎是轰然间，传遍了整个真新镇后山。
　　音浪所带来的波动，瞬间让天空的黑云更加混乱，躲在不远处的研究团队、火箭队三人组，几乎是瞬间，捂住了耳朵，然后探出头来，瞪大眼睛看着眼前不可思议的一幕。
　　黑云残影中，一只狼形生物的体型正在不断扩大，短短瞬间，这只生物，就达到了几十米的身长。
　　下一瞬间，逐渐增大的身体上，那几十米的长长白色巨尾挥舞而过，正在贴身搏斗的两只超古代精灵根本没有反应过来，就被猛然扫飞出去，撞塌了一座山头。
　　巨尾横扫而过，它的主人用那宛如星辰一般的蔚蓝色的眼睛，漠视一般的看着两只倒飞的超古代精灵，露出睥睨一切的目光。
　　超古代巨大鬃岩狼人，参上！
　　“不可能……”
　　“这只怪物，又是哪里来的！！”
　　此时，随着鬃岩狼人出现后，研究超古代文明的研究团队，以及释放出两只超古代精灵的火箭队三人组，齐齐张大嘴巴，露出不可思议的表情。
　　就连方缘旁边的神奥冠军希罗娜，也都是愣在了勇士雄鹰的身上。
　　这是……
　　看到那比超古代胡地、耿鬼还有巨大的鬃岩狼人，希罗娜表情震撼。
　　这是什么样的生物啊，鬃岩犹如交织在一起的群峰，宛若乱石嶙峋的深渊一般，充满雄伟的感觉，那一条条四肢，每一条都有着群峰一般的高度，透露着极为震撼的暴力之美。
　　巨大的体型，完美的身体弧线，配合那协调的黑色花纹，简直让这只神秘的巨型鬃岩狼人，有着超越一切的威严。
　　如果说那两只超古代精灵是民，那么它就是王。
　　“超古代……鬃岩狼人？”希罗娜喃喃开口。
　　怎么可能。
　　轰！！！
　　希罗娜震惊的目光下，巨大鬃岩狼人没有停留，一脚踏出，踩到了负能量外泄而产生的暗红色植物上，接触瞬间，这植物瞬间如同沙尘一般风化，黑色的能量，顷刻被鬃岩狼人吸收入体内，强化起了自己的黑色花纹。
　　“呜——”近乎咆哮的吼叫中，鬃岩狼人狂奔向要起身、此时正懵逼的超古代胡地、耿鬼。
　　砰！！！！
　　趁着两只精灵还没起身，它凭借自己的体型优势，重重将两只超古代精灵踏在了身下，如同蹂躏一般，镇压了对方——
　　“到底是怎么回事……”
　　此时此刻，大木博士、怀特博士、小智、小霞、小刚他们也都到了附近。
　　他们站在山峰上，看到那只身长近百米的巨大精灵将超古代胡地、耿鬼踏在脚下的一幕，齐齐露出不可思议的表情。
　　就连大木博士，此时都目瞪口呆了，什么情况，这不是阿罗拉地区的鬃岩狼人吗？
　　怎么会……
　　超古代鬃岩狼人？
　　到底是哪里来的。
　　“完全乱套了，这……怎么又忽然多了一只看起来更可怕的超古代精灵……”怀特博士茫然无比。
　　面对此情此景，小智三人组，更是只有惊愕的份了。
　　其实，目前战斗中的三只超古代精灵，体力也好、防御力也好、破坏力也好，都在不相伯仲之间，但是由于鬃岩狼人比那两只精灵能更好的掌控超古代力量，所以身体的协调性以及速度，要更灵敏一丢丢。
　　就是靠着这一点，以及自身的更大体型优势，它快速的同时压制了两只超古代精灵，报了刚才的吹飞之仇。
　　“嗷呜！！！！”鬃岩狼人黑色的瞳孔，极为有威慑力的看着身下的两只超古代精灵，目露高傲之色。
　　然而，这两只超古代精灵也不是盖的。
　　被鬃岩狼人踩在脚下，它们瞬间将鬃岩狼人视为了首要攻击目标，胡地靠着金色的眼眸，耿鬼靠着黑色的目光，哪怕身体没有动弹，也直接从下向上对着鬃岩狼人的身体发动了攻击！！！
　　白色的光弧、黑色的光弧交织而上，两种颜色，浮现在了鬃岩狼人的目光中，然而，从始至终，鬃岩狼人的表情都很平淡，任由两只精灵将攻击砸到自己的身躯上，眼神丝毫没有任何动摇。
　　轰！！！！！
　　两只超古代精灵的合力进攻，绝招近距离下硬生生的轰击到了鬃岩狼人身上，恐怖的爆炸顷刻席卷起更庞大的余波，掀翻了附近的整片森林，庞大的尘雾，一瞬间覆盖了三只超古代精灵的身影，然而很快，随着一条白色巨尾横扫而出，尘雾顷刻被挥散了，鬃岩狼人的身影再次浮现，此时，它露出极为狂野桀骜的表情，低头用星辰一般的眼睛注视起两只精灵。
　　请，再用力点。
　　很显然，它任由两只精灵的攻击命中了自己，而自身，却依然有力的踩踏着两只超古代精灵。
　　虽然非常疼痛，但是鬃岩狼人却又感觉暗爽，抖M体质暴露无遗，更何况，两只超古代精灵的攻击，还外泄了庞大的负能量，攻击到它的时候，负能量正好被它吸收，从而补充力量，这一防一补充，瞬间死死的克制住了两只无法完美掌控超古代力量的巨大精灵。
　　方缘的鬃岩狼人，理论上就是超古代精灵的克星。
　　轰隆！！！
　　踩踏两只超古代精灵同时，鬃岩狼人的长尾用力一甩，如同倒下的山峰一般，狠狠的压在了两只超古代精灵的身上，让它们齐齐露出痛苦的表情——
　　“哏硅~”
　　“呼嘀~”
　　超古代耿鬼、胡地沉闷的发出声音。
　　鬃岩狼人以一第二，不落下风。
　　一切，正如方缘预料的一样。
　　看到这一幕，伊布也放弃了想辅助一番的打算，任由鬃岩狼人自己靠挨打吸收能量，而方缘，也看向了还沉浸在震惊中的希罗娜，开口道：“希罗娜小姐？”
　　“这……”希罗娜回过神来后，深呼吸了一口气，用极为认真的目光看着方缘。
　　刚才怀特博士说，想研究如何让现代的精灵超古代化，她却没有想到，眼前这个人，早就已掌握了这样划时代的培育手段。
　　既神秘、实力又强，这一刻，希罗娜非常想一眼将方缘看透，想知道方缘究竟是何方神圣。
　　“我们走吧。”不过，眼下最重要的，还是想办法重新封印两只超古代精灵，她立刻按照方缘的要求，下去寻找两只超古代精灵的封印物。
　　……
　　真新镇后山。
　　巨大鬃岩狼人以一敌二，压制着另外两只巨大精灵。
　　这一画面，让火箭队三人组，以及怀特博士的研究团队，狂咽口水。
　　【妈妈！我想回家！】
　　这是他们共同的念头。
　　此时，方缘已经跟快龙缓缓降落，安静的观察着鬃岩狼人那边。
　　最终，鬃岩狼人还是被两只超古代精灵合力掀翻了，然后又被数道招式轰击到了身上，不过，多亏了世界树，鬃岩狼人太耐揍了，几乎让超古代胡地、耿鬼难以有喘息时间，鬃岩狼人硬抗招式后，瞬间又重新压制了过去。
　　这期间，覆盖在周围的负能量，也统统被鬃岩狼人狂暴的吸收入自己的黑色花纹中，储备了起来。
　　可以说，鬃岩狼人此时是越战越勇。
　　而另外两只超古代精灵，则是越战越虚弱。
　　毁天灭地、风云变幻，说的就是此刻真新镇后山的情景了。
　　“我看它战斗的倒是挺嗨。”方缘自言自语道。
　　“布咿~”“啵呜~”伊布、快龙也这么觉得。
　　毕竟鬃岩狼人这家伙，好不容易找到了体型相当的对手，不容易啊。
　　不像之前和刚恢复的烈焰猴对练，它根本连烈焰猴身体都摸不到，就被猴哥以点破面，给捶爆了头。
　　总之，还是这种硬碰硬的战斗更让鬃岩狼人感觉到痛快！
　　“方缘先生……”
　　方缘在这边看热闹的时候，小智一行人快速的过了来。
　　小智等几个年轻人跑在前边，而大木博士则无奈的跟在后面，感慨体力不如曾经。
　　“方缘先生，到底发生了什么事。”
　　眼前的画面，完全出乎了小智他们的意料，这只鬃岩狼人，又是哪冒出来的？
　　“鬃岩狼人应该是阿罗拉地区那边的精灵才对……可是据我的研究，超古代文明主要集中在关都、城都、芳缘、神奥地区……”怀特博士茫然。
　　“总之现在有三只超古代精灵，恐怕局面更不好控制了。”大木博士表情凝重。
　　他们的确还不知道发生了什么事。
　　“不……已经结束了。”
　　所以，方缘笑着回头看向小智他们，解释道。
　　“啊？”小智等人茫然。
　　下一秒，随着方缘话落，天空中传来一道鹰戾。
　　希罗娜乘骑勇士雄鹰落下，她配合自己的路卡利欧的波导，快速在群山废墟之间，找到了两样超古代道具，给方缘送了过来。
　　此时，希罗娜手上拿着两个超古代道具，道：“这两样物品，就是用来封印胡地、耿鬼的道具了吧？”
　　“是……是的。”怀特博士见希罗娜竟然把封印道具找来了，顿时惊喜道：“按照之前的情况来看，只要两只精灵虚弱后，应该就会被这两个道具重新封印了。”
　　“所以，接下来只要等它们战斗到精疲力竭，或许就可以了……应该。”怀特没自信道。
　　“所以耽误之急，是把它们控制在真新镇后山这片区域吧。”大木博士开口。
　　“那样的封印，并不牢固，下一次它们还会跑出来的。”方缘走到希罗娜身边。
　　而希罗娜闻言，也表示明白，将手中金色、黑色交织的螺形、勺形封印物递给了方缘。
　　此时，大木博士、怀特博士、小智等人还在茫然中。
　　不明白希罗娜、方缘这一递、一接的用意。
　　这时，方缘道：“还是主动的封印，更加牢固。”
　　却只见，拿到封印物后，方缘一手一个，对准了那两只正在跟巨大鬃岩狼人战斗的家伙。
　　“呃——”
　　接下来，在大木博士、怀特博士、小智等人惊掉下巴的表情下，两个封印物被激活，释放出白色光芒，如同精灵球一般，射出光线，飞出百米，命中在了两只战斗中的巨大精灵身上。
　　几乎是瞬间，就如同被收服了一般，超古代胡地、耿鬼，被命中的身体直接不断缩小，最终，化为光芒，猛然被吸入了方缘手中的封印物上。
　　一切都是那么流畅。
　　而方缘，此时也掂着手中的封印物，不断观察着。
　　至此，真新镇后山，只剩下了巨大鬃岩狼人一只精灵在那边茫然看着周围。
　　“封……被封印进去了？！”
　　小智看着方缘手中的封印物，以及消失的超古代胡地、耿鬼，极为震惊道。
　　“方缘先生，你——”
　　怀特博士也十分不敢相信的看着那两个被人力操控的封印物。
　　“那个，碰巧，我除了掌握超古代文字，还掌握一些使用超古代封印物的技巧。”方缘笑道。
　　没办法。
　　自家狗子既然以超古代力量为主要方向进行成长，他这个训练家对于这方面的了解不能少，所以波克兰帝斯王的看家本领，都被方缘压榨过来了。
　　这里，此刻也只有希罗娜对于方缘掌握这样的力量没什么意外了，毕竟……
　　她看向了那只巨大鬃岩狼人。
　　轰隆。
　　与此同时，失去了战斗目标后，巨大鬃岩狼人看向了方缘等人的方向，一步一步走来，每一步，都犹如地震一般，让地动山摇，随着动静传来，小智、怀特博士等人的面色再次苍白起来，竟然忘记了还有一只超古代精灵在……
　　“啊——”
　　小智、小霞齐齐躲到了一脸黑线的小刚身后。
　　“没关系的，这只鬃岩狼人……”
　　方缘上前一步，示意小智等人别慌，随着鬃岩狼人一步一步走来，这只巨大鬃岩狼人的体型，竟然逐渐缩小，它身上的黑色花纹，也竟然在逐渐变浅，在小智、小霞、小刚等人难以置信的目光下，不多时，这只鬃岩狼人，就变成了正常大小，邀功一般跑到了方缘身前。
　　而方缘，也开始在几人极为震惊的表情下，笑着对着鬃岩狼人道：“辛苦你了，不过这座山上的负能量，可能还要麻烦你认真的清理一遍了。”
　　“嗷呜！！~”鬃岩狼人认真点头，然后得意的看向了划水的工具快龙。
　　嘿嘿，小事一桩。
　　快龙：ヽ(｀⌒'メ)ノ？
　　“大家不用担心，鬃岩狼人是我的精灵，不会引起什么问题的。”方缘摸着鬃岩狼人的头，对着众人道。
　　“额？”
　　方缘见众人没反应，不由得看去，只见此时，除了希罗娜外，就连大木博士，也都跟着怀特博士、小智他们一样，张大着嘴巴，露出着吃惊的表情。
　　“什么——这只鬃岩狼人……竟然是方缘先生你的精灵！！！！！”
　　“开什么玩笑啊！！！！”
　　数人的震惊嘶喊，响彻在了真新镇后山。
　　……


第992章 排位之战，世界锦标赛
　　……
　　此时，黑云已经散去，阳光重新出现。
　　温和的阳光照射在真新镇后山，让小智等人感觉脑袋晕乎乎的。
　　他们还沉浸在眼前方缘的震撼发言中不能自拔。
　　你说说，你懂超古代文字也就罢了，结果连超古代封印术都会用？
　　会用封印术也就罢了，结果还特么养了一头堪比冠军战力的超古代精灵？
　　现在，善于脑补的小智三人组，已经给方缘脑补出了一个身份。
　　你绝对是超古代文明的继承者对吧！！！
　　“难道……难道方缘先生你是超古代文明第不知道多少代的王子。”小霞激动上前，王子诶！！
　　方缘忍俊不禁道：“怎么会有那种东西，超古代文明的确是灭亡了，不过就像巨大胡地、巨大耿鬼保存下来了一样，一些其他知识，也得以保存了下来。”
　　“我只不过是运气比较好，对那个时代有些了解罢了。”
　　众人还是难以置信。
　　“这么说，方缘先生你已经掌握如何培育超古代巨大精灵了吗？？”怀特博士忍不住问道。
　　那只鬃岩狼人，就是方缘培育的吧……
　　这个是她刚想研究的目标啊……啊。
　　方缘笑道：“嗯，是的，不过，想培育超古代巨大精灵的条件非常苛刻……”
　　“其实就算告诉大家也没关系。”
　　想培养超古代精灵，就得用到负能量，现在已经不是古时候了，负能量少的可怜，除非有新陨石降下，否则很难培养出新的超古代精灵。
　　而且，就算知道了培育流程，正常训练家也很难复制超梦和洛托姆的组合，完美的搭建的超古代仪式。
　　“真的可以吗！”怀特博士惊喜道。
　　就连大木、希罗娜、小智他们，也都露出意外的表情。
　　“当然。”方缘道：“其实，超古代精灵这种生物，越多越好，它们之所以成为那时候的守护神，就是因为它们可以吸收对这颗星球有害的负能量，如果可以的话……”
　　方缘将超古代封印物交给了怀特博士，道：“请怀特博士你好好善待这两只精灵，未来有一天，说不定它们能再次拯救这颗星球。”
　　怀特博士茫然的接过两样封印物。
　　“负能量，我有听说过，超古代文明之前，这颗星球的确被这种能量肆虐过。”
　　大木博士陷入了回忆，在一旁开口说道。
　　他比众人了解的都要多，因此，他看到方缘让自己的鬃岩狼人再去清除那些不断繁衍的暗红色植物、岩体后，就已经相信了方缘的说法。
　　旁边，希罗娜平静的侧靠在烈咬陆鲨身上，仔细倾听，显然也早就认可方缘的说法，不然之前也不会去帮方缘找封印物，让方缘负责牵制两只超古代精灵。
　　“不过，我更加好奇的是，方缘先生你的鬃岩狼人。那个形态，它的确是鬃岩狼人对吧，不过却又和我印象中的鬃岩狼人，区别很大，是因为超古代化吗？？”
　　大木博士的堂兄弟就在阿罗拉地区研究，他非常清楚鬃岩狼人只有两种形态才对，但是方缘这一只，虽然保留了绝大部分鬃岩狼人的特征，但是无论是身体颜色还是眼睛颜色，都有很大区别，这就怪了……
　　“和超古代化无关。”方缘道：“和伊布一样，其实鬃岩狼人也是可以有很多进化形态的。”
　　“我的这只鬃岩狼人，是特殊进化，可能全世界就这么一只了。”
　　大木博士恍然。
　　“好帅……”一旁，小智听到后，看向鬃岩狼人远去的身影，顿时开口。
　　全世界只有一只？特殊进化？
　　“皮卡皮……”皮卡丘拍了拍小智帽子，让它别痴心妄想了。
　　方缘见状，笑道：
　　“其实也没什么，如果小智你日后有机会收服岩狗狗，或许可以寻找一下奇妙的‘绿闪’景象，说不定会让岩狗狗有什么奇妙的变化哦。”
　　“额。”小智一愣，没有反应过来。
　　倒是大木博士、希罗娜等人，微微一怔，这难道就是……岩狗狗进化为特殊形态鬃岩狼人的方法？？
　　两人竟然没有想到，方缘随口就说出来了。
　　这种资料，如果加以发表论文，价值肯定会非常大的，而这个方缘，竟然毫不在意。
　　还是说，他的境界，已经超越了追逐这种名利的层次？
　　……
　　超古代精灵事件，姑且就这样告一段落了。
　　虽然，众人没有找到罪魁祸首火箭队，但至少又把超古代精灵顺利封印，没有让它们落入野心家手中。
　　除此之外，真新镇后山的负能量，也一一被鬃岩狼人清除。
　　这期间，方缘一直在给众人科普着超古代文明的形成，负能量陨石与文明、巨大精灵的关系，一番讲解下来，让众人更加了解起那个远古的文明，同时对于方缘的学识，更加敬佩。
　　“超古代文明，竟然是建立在天外陨石能量之上的超前文明。”
　　“原来超古代精灵是靠着吸收陨石中的负能量，才变得那么巨大的。”
　　“只有它们能做到清除负能量，怪不得它们被超古代文明称为守护神。”
　　众人纷纷惊奇于那段历史。
　　而此时，方缘的目标，也差不多达到一半了。
　　他已经可以感受到，经此一战，大木博士、希罗娜对他的重视程度，已经达到了很高的地步。
　　虽然两人表面没有说明，但肯定已经对自己产生了非常巨大的好奇心。
　　拥有天王级快龙，认识超古代文字，掌握超古代封印术，收服有一只实力匪夷所思的超古代鬃岩狼人。
　　并且，还能随口说出鬃岩狼人的特殊进化方法。
　　这些东西会聚到同一个人身上，无论是谁，都会好奇他的来历的。
　　“对了，大木博士、希罗娜小姐，我有一件事情想要拜托你们，之后可不可以详细谈一谈。”
　　所以方缘，也在合适的时机，对着大木博士、希罗娜开口道。
　　他打算摊一些牌了。
　　“哦？方缘你不用客气，帮助真新镇解决了这么大的危机，是我要好好感谢你才对。”大木博士笑道。
　　“嗯，这次方缘先生你才是主要功臣。”希罗娜也微微一笑。
　　她已经意识到了方缘接下来说的事情，会非常重要，毕竟她可是清楚，方缘可能还掌握有超克之力……
　　事件结束后，怀特博士和她的研究团队需要在真新镇后山处理超古代精灵不小心跑出造成的恶劣影响，而小智三人，也被大木博士以一些理由，暂时扔到了怀特博士那里帮忙。
　　方缘和大木博士、希罗娜单独交谈的机会，就这样被制造出来了。
　　……
　　大木博士研究所。
　　希罗娜端庄的坐在大厅的沙发上，有礼貌的接过大木博士递来的饮品，然后微微解了下渴。
　　而方缘，就比较直接了，咕噜噜直接全部喝了进去。
　　【如果，能有冰激凌就好了。】
　　【如果，能有冰镇西瓜就好了。】
　　希罗娜和方缘同时想到，虽然刚才的事件不算什么大危机，但一来一回两人还都是比较心累的，此时拿着大木博士家的普通饮料解渴，根本不过瘾。
　　主要是大木博士也不是什么喜欢享受的人，从他为了研究只吃泡面就能看出，研究所里肯定也没什么高端存货，这种普通的果汁，只让方缘觉得比果粒橙好那么一丢丢。
　　给两位客人弄好饮品后，大木博士也坐了下来，然后，大木博士、希罗娜两人，看向了抱着伊布的方缘。
　　“咳。”放下杯子后，方缘干咳了一下，直视起穿着白色研究大衣的大木博士，以及穿着黑色风衣，有着耀眼的美丽金色长发的希罗娜。
　　“大木博士、希罗娜小姐，我有一个秘密想要告诉你们——”
　　秘密？！
　　大木博士伸长了脖子。
　　希罗娜眼睛快速眨了两下。
　　他们就知道，这个方缘肯定有问题。
　　现在，方缘说有一个秘密要告诉他们，会是什么？
　　“我……其实不是这个时空的人。”
　　“而是通过雪拉比，穿越时空而来的异时空的旅行者。”方缘平静开口。
　　方缘话落。
　　客厅内短暂的沉默，大木博士微微张开嘴巴，希罗娜也露出意外的表情。
　　“雪……雪拉比？！——”
　　两人异口同声道。
　　大木博士立刻想到了自己年轻时候，通过雪拉比穿越时空所经历的一段旅行。
　　而希罗娜，也立刻想到了关于雪拉比的能力的种种传说。
　　吃惊过后，两人露出恍然的表情，怪不得他们对方缘这么陌生。
　　如此优秀的年轻人，就算比不上各大地区的联盟冠军、天王，也不至于在这之前一点名气也没有吧。
　　如果方缘是通过雪拉比穿越时空而来的，那么一切就解释的清楚了。
　　“所以说，你是因为意外来到这个时空的？？现在是，找不到回去的方法了？？”大木博士脑补起来。
　　“你是想拜托我们帮助你找到雪拉比对吗。”希罗娜用纤长的手指按着脸庞。
　　原来，这个方缘先生是找不到回家的路了吗。
　　“喂喂喂，不要乱脑补。”
　　方缘苦笑道：“才不是这样。我不是误入过来的，而是被雪拉比送过来的。”
　　“我是因为有着一些特殊的任务，才过来这个时空的。”
　　方缘话落，两人重新惊奇的看向了方缘。
　　“希罗娜小姐，刚才你问我，认不认识希娜小姐，是因为注意到我身上的超克之力波动了，对吧。”方缘微笑看向希罗娜。
　　事实上，这个也是他敢摊牌的底气之一，阿尔宙斯超克之力的继承者，总能获得希罗娜信任了吧。
　　“果然，你有超克之力。”这一边，方缘承认后，希罗娜目光闪烁，认真的看向了方缘。
　　“超克之力……”大木博士也是万分吃惊，看向了方缘，那个阿尔宙斯一脉的超克之力吗？？
　　这可是比波导、超能力还要神秘、稀少的能力啊，只有阿尔宙斯一脉认可的人类，才能拥有。
　　“嗯。”
　　“我之所以来到这个时空，其实就和阿尔宙斯有关，因为一些原因，我们那个时空，正在面临时空崩坏的危机。”
　　“想要顺利解决，就只能靠阿尔宙斯以及时空双神的力量，但可惜，因为一些原因，它们都处于沉睡中，尤其是阿尔宙斯，因为丢失了石板，目前还沉睡在初始之间不知道什么时候可以醒来。”
　　“想要唤醒它，就得帮助它找回失去的力量，也就是石板。”
　　“我接受了一些传说精灵的委托，根据它们的描述，阿尔宙斯的石板因为一些特殊原因遗落在了各个不同的时空，而我，就是被它们委托来寻找阿尔宙斯的石板的人选。”方缘认真的看向了大木博士、希罗娜道：“因为是初来乍到，我对这个时空还不算太了解，所以，我希望能得到两位的帮助。”
　　此时，听完方缘的描述，大木博士和希罗娜都陷入了沉默中。
　　这之前，他们还在猜测方缘的来历，可是当方缘自己说出，他们这才发现，方缘的来历，比他们想象中的，都要可怕。
　　被一堆传说精灵委托穿越时空寻找阿尔宙斯的石板的穿越者？
　　这……
　　大木博士看向了希罗娜。
　　而希罗娜，沉吟过后，郑重的看向了方缘，道：“只要你证明你确实拥有超克之力，我可以帮你。”
　　“而且，我自己也要去证实一下你的话。”
　　作为神奥冠军，哪怕并不是自己的世界，希罗娜的责任心也不能让她眼睁睁看着另外一个世界就这样毁灭。
　　另外作为神奥的神话历史学者，她也意识到，帮助方缘的过程，或许是自己更进一步可以了解到神话历史的机会。
　　虽然还要进一步证实，但是此刻，希罗娜已经多多少少相信了方缘的话。
　　“这是当然，我会证明自己的。”方缘笑。
　　“虽然不知道我能帮上什么忙，但如果有需要，请直接和我说就可以了。”大木博士也道，雪拉比啊，好怀念。
　　如果能看到雪拉比的话，他便相信方缘。
　　“非常感谢。”方缘开口道。
　　其实，他用帮忙的地方也不算很多，他通过超克，只要肯花时间，找到石板的所在之地，是迟早的事情。
　　但是，方缘担心就担心，这些石板已经被人获得，尤其是那些大势力。
　　到时候，他想获得石板，肯定不是那么容易的，所以，如果能提前积累一些人脉，到时候想和对方进行交流、交易，也算有了一些底气，至少那时候，自己不是来历不明的家伙了。
　　“说起来……”希罗娜忽然开口道。
　　“虽然不知道是不是你要找的石板，但是，还有两天时间，如果你不抓紧的话，可能就要错过它了。”
　　希罗娜忽然想到了什么，对着方缘开口道。
　　“呃……”方缘露出茫然的表情。
　　此时，希罗娜已经几乎相信了方缘的说辞，她伸出手指，道：“精灵世界锦标赛啊，根据我的了解，第一名的神秘奖励，好像就是联盟意外获得的一块石板，为了竞争这块石板所有权，各大地区联盟的冠军、天王都将参赛。”
　　“报名的时间，两天后就要截止了。”
　　“不过现在的话，还有机会。”
　　“那个比赛的神秘奖品，竟然是石板吗。”一旁，大木博士也是头一次听说，吃惊道。
　　完全茫然的只有方缘，他问道：“精灵世界……锦标赛？那是什么？”
　　怎么还和石板扯上了关系。
　　“由我来解释一下吧。”希罗娜开口道：“这个比赛，可以说是联盟的一次新的尝试。”
　　“不同于以往的地区联盟大会、大师赛、天王赛、冠军交流赛，它以排名的形式展开，各个地区的训练家都可以参加。”
　　“参赛者首先需要在网上报名，报名参赛的训练家会根据对战积分分为4个等级：精灵球级、超级球级、高级球级、大师球级。”
　　“每一个级别，又有具体的数字排名。”
　　“训练家可以通过这个比赛，来判断自己在全世界的训练家中，具体是怎样一个名次。”
　　精灵球等级：初次报名参加的训练家~世界排名第1000名。
　　超级球等级：第999名~第100名，可以说，打到这个级别，参赛者在全世界训练家的水平中，大约就可以排进前1000了。
　　高级球等级：第99名~第9名，是精灵世界的百强选手。
　　大师球等级：前8名，为精灵世界第一梯队的最强训练家。
　　“所有初次参赛的选手都将要从精灵球等级开始挑战，不考虑之前获得的任何比赛成绩。参赛者可以使用精灵图鉴、多功能领航员、手机、电脑搜索自己附近的其他参赛者并发起对战申请，对方同意后即可进行对战。”
　　“比赛的委员会会派出裁判前往场地记录对战结果，解说比赛规则，赛后会根据比赛情况更新他们的排名。”
　　“一般来说，世界排名1000左右的训练家，实力就非常厉害了，很多地方的馆主都是这个水平。”
　　“其中，只有世界排名前八位的选手才能到达大师球等级，精灵对战委员会会授予他们八大师的称号，这八位君临精灵对战顶点的最强训练家将在赛季结束后进行淘汰赛，胜出的冠军会获得世界最强王者的称号。”
　　“而最强训练家最终的奖励，据我所知，就是联盟获得的那块特殊石板。”希罗娜看向了方缘，微微一笑。
　　此时，方缘完全是懵逼的。
　　“这个比赛，希罗娜小姐你不会也参加了吧？”
　　希罗娜笑道：“是的，神奥联盟中，除了橘野前辈，大叶、阿柳、悟松三位天王都参加了，其他地区联盟中，据我所知，石英联盟的渡、芳缘联盟的大吾、卡洛斯联盟的卡露乃小姐、伽勒尔联盟的丹帝，这些冠军也都参加了。”
　　“如果只是单纯的排名，或许这些人会懒得参加，比如芳缘那位石头冠军先生，但是由于石板的出现……各个地区联盟，恐怕都会派出一批天王、冠军，来进行一番竞争。”
　　“到时候，比赛会很残酷，比冠军交流赛都要残酷。”
　　“这块石板的话……如果是你要找的，想要获取可能会有些困难。”
　　虽然人人都可以参加世界锦标赛，但是很显然，最重要的奖励，已经是内定给联盟冠军们了。
　　一旁，大木博士道：“之前我就听说了这次精灵世界锦标赛的规模会很庞大，没想到，比想象中的还热闹。”
　　“这下子有好戏看了。”
　　不同于小智参加的地区联盟大会这种小打小闹的比赛，精灵世界锦标赛，才是判断一个训练家硬实力的地方，哪怕是联盟大会冠军，恐怕也都难以获得1000名的成绩，希罗娜简单一描述，方缘就了解了。
　　“方缘先生？”希罗娜看到头痛的方缘，微笑道：“方缘先生，你先冷静一下。”
　　“其实，也没那么棘手。”
　　“如果是我夺得冠军的话，到时候这块石板，我可以借用给你。”
　　方缘揉了揉太阳穴，道：“不……”
　　“我只是担心，比赛会耽误我太多时间，如果只是获得第一名就可以获得石板的话……”
　　“我自己会尽全力去拿到的。”方缘呼了口气，瞳中有光。
　　天王遍地走，冠军云集，八大师，最强王者？
　　和他抢石板，不管是谁，统统打爆！
　　“你真的……打算自己参赛？”
　　方缘话落，大木博士、希罗娜微微一怔。
　　看着爬上方缘肩膀的伊布，他们忽然意识到，或许，刚才方缘的表现，亦不是他的全力？
　　……


第993章 再次启航
　　……
　　傍晚。
　　真新镇沐浴在余晖的彩霞中。
　　小智等一行人终于从真新镇后山归来。
　　回到真新镇后，小智第一个冲入大木博士研究所中，表情紧张。
　　“小智，等一下——”
　　在他身后，小刚、小霞无奈的跟着，他们实在不理解……为什么忙了半天后，小智还这么有活力。
　　这家伙，是人型精灵吗？
　　“你们快一点啊。”
　　小智边喊道边推开研究所的大门，然后径直跑入里面。
　　此时，大厅内。
　　方缘、希罗娜、大木博士三人仍然坐在沙发上，平静交流着。
　　待他们看见小智又急匆匆的进入研究所后，不由得齐齐向小智看去。
　　这孩子，怎么整天急急咧咧的。
　　“小智，你们回来了啊……你怎么出了这么多汗，要喝水吗。”大木博士端起茶壶道。
　　“先别说这个了……我刚刚才想起来，你们提前回来，不会是为了对战吧！”
　　小智语气急促，喘着气，睁大着眼睛，眼巴巴的看着希罗娜和方缘。
　　在上午时候，希罗娜和方缘可是还有一场对战没有进行。
　　解决完超古代事件后，他们两个便随着大木博士一起回来了，刚才小智一细想后，立刻察觉，说不定希罗娜小姐和方缘先生提前回来，是要背着他偷偷进行对战——
　　这怎么行，这么重要的对战，他也要观战才可以。
　　“小智……”看着小智急匆匆的模样，方缘微微一怔。
　　希罗娜也是微微露出了笑容。
　　对战啊……
　　交流了一下午，他们都忘记这件事了。
　　“你放心好了，我们还没有进行对战。”方缘无奈道。
　　又不是你个瓜娃子对战，你急什么。
　　“那就好——”小智松了口气，然后抬起头道：“啊，今天都这么晚了，那希罗娜小姐还有方缘先生你们是打算明天进行对战吗？”
　　烈咬陆鲨VS快龙，他期待好久了。
　　“可能不行。”
　　“明天的话……”希罗娜伸出纤长的手指，按着脸庞思考道：“我下午需要赶往神奥进行一场重要的比赛，时间上会来不及。”
　　如果是对战，希罗娜觉得最好今晚就解决，明天她好安心出发。
　　“是锦标赛吗？”方缘问。
　　“嗯。”希罗娜点了点头，对手不简单，虽然她自信能赢，但也要给予重视才行。
　　方缘思考了一下，然后笑道：“我也打算明天前往最近的城市报名锦标赛，不如这样，未完成的对战，我们就日后放到锦标赛上吧。”
　　“锦标赛？？”
　　方缘话落，小智和刚才进来的小刚、小霞都露出诧异的表情。
　　倒是大木博士和希罗娜，意识到了方缘的决心。
　　目前。
　　精灵世界锦标赛马上进入赛季中期了，报名也即将截止，希罗娜是当下的八大师之一，方缘想在锦标赛和她对上，那就意味着方缘需要在半个赛季之内，结算总排名进行淘汰赛之前，打到世界前八。
　　这可不容易……
　　希罗娜微微一怔。
　　看来，方缘还真是对最终优胜……不，对石板势在必得啊。
　　“锦标赛上吗。”
　　“好啊，我等你。”
　　希罗娜微笑点了点头，如果是锦标赛上的对战的话，就不同于私人比赛了。
　　虽然私人比赛她也会竭尽全力，但是公开的正式比赛，她会更认真、更重视的去对待。
　　希罗娜已知方缘拥有一只天王级的快龙，至于超古代鬃岩狼人的话，可能没有场地给它发挥，再加上体型限制，在希罗娜眼里，也只能算是一个天王级而已，这样看来，方缘或许也是一个不错的天王级强者。
　　但这还不够！
　　她看了一眼方缘身旁无精打采的伊布，既然方缘有信心去自己获取石板，那么说明方缘很自信自己的实力，那接下来就让她看看，方缘会在锦标赛上有什么样的表现吧！
　　超克之力的拥有者，穿越时空之人。
　　究竟可以在对战中和自己摩擦出怎样的火花。
　　这个，听起来比私人对战有意思多了，希望方缘可以顺利成为八大师之一。
　　“那就这么说定了。”方缘道。
　　这样的话，他也有时间去准备一番了。
　　“所以说，锦标赛到底是什么。”旁边，小智茫然的开口问道。
　　“你不知道吗，是一个全球范围的大型比赛，希罗娜小姐就是其中排名很高的训练家，而方缘先生接下来也打算去报名参赛……”大木博士解释道：“看样子，他们已经决定在这上面进行对战了。”
　　“啊……”小智愣住了，那他岂不是要等好久，才能看到两人的对战了？
　　不过马上，小智又被其他奇怪的方面吸引。
　　他忽然跃跃欲试道：“这个比赛，我可以参加吗？？！”
　　小智这个问题，让大木博士傻眼了。
　　“你先等一下，你的话，当然可以参加了，不过，我还是比较建议你去挑战城都联盟，当然，你即将前往的橘子群岛也有橘子联盟可以挑战，那些比赛要更加适合现在的你。”大木博士操心道。
　　看到小智跃跃欲试的模样，他就知道要完蛋。
　　只要报名后，小智当然可以参加。
　　但是，作为一个过来人，大木博士清楚，目前这种排位赛根本不适合小智，只适合那种已经成长起来的大师级训练家。
　　那些人，才需要和各种高手对碰来提升自己。
　　而小智，去参加这么高端的比赛，只会被虐，然后看不到终点，浑浑噩噩度过很长时间。
　　相比较下，挑战道馆，才更加适合小智。
　　虽然道馆主也最弱都是大师级训练家，但是道馆主会根据挑战者的实力来放水，以“引导挑战者成长”的指导战作为道馆赛内容，这就非常适合小智这种新人了。
　　所以看到小智对世界锦标赛起了兴趣，大木博士立刻劝了起来。
　　“小茂到时候也会参加城都联盟的，我听说，他很想和你进行对战。”为了小智，大木博士连孙子都卖了。
　　“橘子联盟？城都联盟？小茂也会参加吗……”小智一听，顿时一怔。
　　这个听起来也不错耶。
　　“对啊小智，你还是先拿个大会冠军再说吧。”
　　旁边，小霞捂头道，小刚也连连点头，虽然他们也不怎么了解世界锦标赛，但是有希罗娜这样的训练家参加的比赛，怎么可能简单，像小智这样的家伙，还是来参加地区大会作为起步比较好，至少有她和小刚这样的好心馆主来指导小智变强。
　　“这样吗……”小智挠了挠头，总感觉自己被小觑了，可是没证据。
　　“皮卡皮……”皮卡丘也表示，我们还是打馆主吧，那些馆主看起来比较好欺负。
　　“附议。”方缘也道。
　　看到小智傻里傻气的，方缘、大木还有希罗娜都摇了摇头，这孩子，真适合当训练家吗。
　　……
　　“那么，我就先告辞了。”
　　“我也告辞了。”
　　晚上，留在大木研究所用过餐之后，方缘、希罗娜对大木博士他们进行了告别。
　　一下午时间的交流，方缘几乎已经得到了希罗娜、大木博士的信任。
　　希罗娜表示回去后会通过神奥联盟的户籍系统，帮方缘完善那个伪造的身份。
　　而大木博士也表示，有什么事情尽可找他帮忙。
　　两人的联络方式，方缘全部get到了。
　　至于小智，也表示下次要和方缘再对战。
　　对此，方缘当然非常欢迎，毕竟小智可是传说吸引器，跟着他，应该可以轻松PY到传说精灵。
　　所以方缘打算时刻关注下小智的动向。
　　最对方缘恋恋不舍的，当属研究超古代文明的怀特小姐了，不过现在方缘接到了主线任务，可没功夫留下来继续和这个妹子探索超古代文化了，直接拒绝了挽留，打算立刻出发。
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布催促起来方缘快走，最主要的还是伊布等不及了，它已经迫不及待去彩虹市游戏城干一票大的。
　　“布咿！（别看希罗娜了，人都走远了！）”
　　“胡说什么，我在看接下来应该往哪边走，洛托姆，快出来导航！”
　　……


第994章 如梦似幻的彩虹之色
　　……
　　距离真新镇最近的城市，应该是常磐市。
　　在那里的话，方缘就可以顺利报名参加精灵世界锦标赛了。
　　不过由于常磐市没有什么吸引方缘的地方，他并没有在这里过多停留，确认了这边没石板波动后，就一路朝着彩虹市、金黄市的方向飞去了。
　　彩虹市，是方缘答应伊布的旅行地点之一，这里的游戏城非常有名。
　　而去金黄市，是因为方缘对金黄道馆的超能力者娜姿比较感兴趣，打算去会一会对方。
　　“超梦，你会不会用超能力把人类变成娃娃啊。”
　　旅途当天，方缘通过手机洛托姆给秘密基地岛屿那边的人工智能3D龙打了个电话，随后让3D龙转给了超梦。
　　那边，正在修炼自主Mega进化的超梦接到方缘的电话后，一阵沉默。
　　娃娃？
　　超梦：“……”
　　你打电话，就是为了问这个？
　　“什么意思。”超梦强忍挂掉电话的冲动，询问道。
　　它怀疑方缘还没睡醒。
　　“看样子你也不会了，那她还真挺厉害的……”电话另外一边，方缘嘀嘀咕咕。
　　果然得去学一下，这是一个难得的强化自己的机会，超能力变强了，他的心之力，也就自然而然增强了。
　　在地球上，最强的超能力者，也不过是孔亥大师这样的了，但是即使是孔亥大师，也无法让方缘的超能力得到快速的提升。
　　孔亥大师他们这样的顶级超能力者，除了天赋，也是熬出来的。
　　方缘也请教过梦幻，但是梦幻也没什么办法，如果是给精灵提升，或者是给人类觉醒超能力，它倒是可以做到，但是给人类提升超能力造诣……它还真没试过，所以梦幻这边也行不通。
　　方缘现在的超能力、波导之力水平已经不弱了，不过仍有很大提升空间，如果方缘可以得到精灵世界的传承了上万年的人类超能力修行方法，能力肯定可以更进一步。
　　或许很难达到娜姿、嘉德丽雅那种程度，但只要让他的超能力水平，达到苏树那个程度，就已经算是很大的提升了。
　　这样一来，到时候方缘锦标赛夺冠的几率，也更大了。
　　虽然对石板势在必得，但是没有比克提尼开挂的情况下，方缘感觉自己对上冠军们，也就只有五成胜算，他还需要变得更强才行！
　　所以来到精灵世界，除了找石板，方缘第一件想做的事情，就是把金黄道馆的最强超能力修行方法PY过来。
　　“你这家伙……”随着方缘自言自语，另外一边的超梦已经一头黑线。
　　所以方缘打电话过来，到底是什么事情。
　　“咳咳，没什么特别的事情……就是想问下你们那边的情况还好吗。”
　　“另外，你之前给我编的精灵资料……你再帮我改正确呗……我刚报名参加一个世界锦标赛，精灵信息不能造假……”
　　超梦：？？？
　　世界锦标赛？？
　　说好的低调寻找石板呢？？
　　“诶，别挂电话……是正事，我参加比赛真是正事，听我解释——最后亿次！！”
　　……
　　彩虹市，有着如梦似幻的彩虹之色的城市。
　　为关都地区最大的城市之一，规模仅次于东边的超级大都会金黄市。
　　按方缘他们的路线，要想去金黄市，就得经过彩虹市才行，再加上伊布想在这里逗留一下，方缘也便打算在这里进行报名登记了。
　　与其说是报名，不如说是登记、审核身份信息，报名的话，他通过洛托姆在网上已经进行了初步报名，但是由于他是神奥训练家，想在关都参赛，必须要去精灵中心再进行一次登记核实才行，只要这样，才能网络搜寻对手，进行挑战。
　　彩虹市精灵中心。
　　方缘他们进入彩虹市后，寻找了许久，才找到这里。
　　现实中的精灵中心比方缘在动画中看到的要规模庞大很多，完全不比华国省城的训练家协会要小，从建筑来看反而要更加豪华，内部也是非常热闹。
　　而且，里面也不仅仅有乔伊小姐，还有许许多多的办公人员，只不过都在其他楼层工作。
　　哪怕只是登记个身份，方缘和伊布也跑了许多流程——
　　“也很正常，如果一个城市的训练家的登记全部由乔伊小姐一个人管，应该会累死人吧。”
　　“不过，我怀疑乔伊一族是人造人。”
　　“还有君莎……还真都长一个样，就离谱，伊布，你评评理！”
　　伊布：o((⊙﹏⊙))o。
　　“布咿！”伊布再次一拍方缘肩膀，别想那么多了，你眼里所有伊布不也长一个样吗，游戏城游戏城——
　　伊布刚刚催促起来，大厅内，等待业务办理的方缘就听到了提示音。
　　“来自神奥地区的方缘先生，请您于1号窗口进行登记。”
　　“来自……”
　　“登记完就去。”方缘道，然后立刻起身找到了1号窗口。
　　1号窗口，是精灵中心最显眼的位置，也就是乔伊小姐待的地方，她这里是最后一道流程，方缘来到这里的时候，彩虹市乔伊小姐正对着电脑敲击什么。
　　“方缘先生，恭喜您，您已经成功在关都地区进行了注册。”
　　没有让方缘等太久，大约几秒的功夫，穿着护士服的乔伊小姐便把电脑转了过来，在上面，方缘的训练家名次已经激活。
　　姓名：方缘
　　等级：精灵球级
　　世界排名：10954
　　“现在的话，您已经可以通过网络对附近的训练家发起挑战了，对战每胜利一场，您的排名就会根据对战情况上升，而如果长时间没有进行新的对战，排名就会自动下降，另外还有一些其他注意事项，您可以在锦标赛网页自动查询。”乔伊小姐露出微笑道。
　　“谢谢。”此时，方缘也拿出来手机，果然，自己手机的锦标赛APP上，也显然出了他的排名。
　　第10954名。
　　这意味着，看来差不多有一万人参加了锦标赛。
　　“麻烦您了。”和乔伊小姐道了声谢后，方缘便直接离开。
　　对于锦标赛的规则，既然要参赛，他之前就已经了解的差不多了。
　　自己目前是10954名，处于精灵球级垫底。
　　世界排名第1000~10954名，都处于精灵球级，而精灵球级的训练家，只能对精灵球级的训练家发出挑战。
　　所以方缘想一口气找个十位数排名的选手挑战，然后一步登天，是不现实的。
　　因此，接下来想晋升，方缘就只能开启爆肝模式了。
　　方缘盯着锦标赛网页的排名从精灵中心走出，伊布也一直在盯着排名。
　　稍微了解下后，方缘尝试手动搜索起来对手。
　　彩虹市范围内，他能搜索到的训练家有很多，其中，目前权限设为“可申请挑战”的训练家中，排名最高的训练家，为彩虹道馆馆主，出身名门的大小姐，草系大师莉佳，对方也为精灵球级，排名1199。
　　“关都地区第二大都市彩虹市的道馆主，出身名门的插花师老师，只有1000+名吗。”
　　看到这个排名，方缘陷入了沉思。
　　虽然动画中莉佳的表现很普通，但这根本不可能是一个道馆主的真正实力。
　　作为彩虹市这样的城市的道馆主，哪怕不是第一代馆主，实力最低怎么说也该有一队大师级精灵了吧，就算个别精灵有顶级战力，都不过分。
　　像浅红道馆馆主阿桔，可是没多久就成为了毒系天王，可见，这些馆主都不简单，都是天王后备役。
　　1000名出头，是没怎么在意名次，还是前边高手太多？
　　“如果是真实水平，就有意思了。”方缘道：“说不定，精灵球级到超级球级的门槛，就是拥有顶级战力。”
　　“算了，别想太多了，精灵球级的话，就让鬃岩狼人它们练手吧。”
　　“布咿~~”伊布点头，所以接下来要挑战这个莉佳吗？？
　　“总之先申请看看吧，对方一千名出头，我一万多名，就算赢了我，估计她的排名也不会涨，我想她应该不会接受对战吧……”
　　“走吧，等待的时间，我先带你去你梦寐以求的游戏城！”
　　“布咿！！！”
　　伊布：（。＾▽＾）哒哒哒，啦啦啦~
　　等的就是这句。
　　方缘看伊布这么开心，无奈摇头笑，唉，伊布什么时候才能长大啊。
　　诶……
　　等一下？？！
　　方缘猛地想起一件事，彩虹市游戏城，是不是火箭队的产业啊，下面，好像就特么是火箭队基地啊喂……
　　……


第995章 大小姐莉佳
　　……
　　彩虹市，彩虹道馆。
　　穿着高雅的振袖的道馆主莉佳正站在室内花园之中，修剪着身前雪白色的花朵。
　　淡淡清香传出，让这位「热爱自然的大小姐」情不自禁露出陶醉的表情。
　　“莉佳老师，大家已经到齐了。”
　　莉佳不远处，六名青春靓丽，秀丽端庄的少女缓缓走来。
　　最前方的女孩尊敬的对着莉佳开口，等待莉佳的发话。
　　“我知道了。”
　　“今天也要辛苦大家了。”
　　看着这群青春有活力的新人，莉佳露出浅浅的笑容。
　　“不……今天也要辛苦莉佳老师了才对。”六人齐齐道。
　　这些人都是彩虹道馆的训练家学徒，都是经验相当资深的训练家，有时候会在莉佳有事时，担任临时道馆训练家代替莉佳进行道馆战，也算是莉佳的学生。
　　每隔一段时间，莉佳都会闭馆一天，亲自来教导这些道馆学徒战斗技艺，今天恰好……就是闭馆的时间。
　　“莉佳老师，今天的教学内容是什么。”
　　下方，一位留着金色长发的少女好奇问道。
　　其余的人，也都用期待的目光看着莉佳。
　　莉佳虽然为人低调，但在彩虹市非常有名，是数一数二的草系大家，这些道馆学徒，全都深知莉佳的厉害。
　　出身名门，精通插花、舞蹈、调香、对战，自身更是容貌出众，这样的莉佳，几乎是所有彩虹市年轻训练家心中的梦中情人。
　　但可惜，至今还没有人可以征服这位大小姐。
　　她们都是因为仰慕莉佳才来彩虹道馆的，而莉佳，每一次也尽自己可能，传授着这些少女自己的全部所学。
　　每一次教学，都是少女们最期待的时候。
　　“这一次，我打算为大家演示‘舞蹈’在战斗中的运用方法。”莉佳轻道。
　　莉佳话落，众人先是面面相觑，然后顿时露出惊喜之色。
　　莉佳有几只精灵，就是以舞蹈为方向进行培育的，不仅战斗姿态优美，实力还强大无比，观看它们的对战，就是一种享受。
　　如果可以学习到几成精髓，必然能对自身有很大提升。
　　“我打算先为大家进行三场示范战。”
　　莉佳悠闲的向着窗外看去，道：“在这之前，我已经打开了世锦赛的挑战权限，接下来我会进行三场战斗来演示舞蹈技艺，我们就静待贵客的登门吧。”
　　“好耶！！”
　　六名学徒欢呼雀跃起来，她们多次观看过莉佳老师的世锦赛战斗，那些挑战者，可比道馆战的挑战者要厉害多了，观战体验非常完美，战斗等级和道馆战根本不是一个层次，最主要的是，即使是面对这样的对手，莉佳老师依然能优雅的胜利，实在令她们大饱眼福。
　　今天看来，又是收获满满的一天。
　　“莉佳老师现在的排名，应该是1000名出头吧，马上就可以进入超级球级了。”
　　六人议论纷纷起来，她们当然不认为这是莉佳的极限，事实上，莉佳从来只会静待挑战者上门，所以导致战斗次数非常少，这些学徒相信，只要莉佳愿意前往各地去挑战强者，排名再进个几百名，完全轻轻松松。
　　接下来，彩虹道馆的众人，等待了起来。
　　也没有用多长时间等待，就快速有三位挑战者发出了对战申请。
　　三人的世锦赛排名，分别是1999，6913，10954。
　　“10954……我们就从这位先生开始接受挑战吧。”莉佳悠然开口。
　　对战强度从弱到强，可以更好的展现战术的实用性，同样的，前边进行的对战，也不会对后面进行的对战造成太大影响。
　　她已经期待起那位叫方缘的挑战者的光临了，希望这位挑战者能配合她给这些少女一个完美的课堂展示。
　　……
　　与此同时。
　　方缘他们才刚刚来到彩虹市最大的游戏城。
　　不过虽然抵达了目的地，但方缘他们迟迟没有进去！
　　“你再检查一遍。”方缘道。
　　虽然伊布不知道为什么方缘让它探查下周围有没有什么秘密基地，但是伊布还是老老实实照做了。
　　一次、两次、三次……嗯，啥都没有。
　　伊布只看见了下水道有几只小拉达再吃剩饭。
　　“什么都没有？”
　　“布咿！（没有！）”伊布确信道。
　　“呃，那看来是我多虑了。”
　　方缘挠了挠头，也对，彩虹市大大小小的游戏城有十几个，不可能全是火箭队的产业吧。
　　游戏剧情而已，自己还是太当真了。
　　“布咿布咿呀~~”伊布挠爪，现在可以进去了嘛。
　　“可，不过我先说好，我们从大木博士那里借的钱不多，你不能一下子都输光。”
　　方缘心塞，这里的游戏城，游戏种类虽然不少，普通的有老虎机，高级点的有AR对战体验设施，但无一例外，都要钱的，而且，绕不开一个赌字，方缘还真怕伊布一上头，把钱输光。
　　“布咿！”伊布使用了瞪眼。
　　怎么会，游戏之神伊布出马，绝对能让钱翻个几百倍。
　　这样我们就可以不用去欺负捕虫少年、短裤小子了。
　　“好，能不能发家致富，就看你的了。”方缘决心道，就算伊布不用预知未来作弊，靠它那超凡的游戏经验，也应该可以虐爆全场的吧。
　　然而。
　　方缘他们刚想进去，方缘的手机忽然响起了。
　　他刚才发出的对战申请，竟然立刻就有了回应。
　　【训练家‘莉佳’已同意挑战申请。】
　　【备注：希望能够尽快对决。】
　　【倒计时……】
　　“额……”
　　方缘停下脚步。
　　看了几眼手机屏幕后，他微微一怔，扭头看向肩膀的伊布。
　　伊布：o(╥﹏╥)o
　　伊布感觉方缘要鸽它。
　　“机会难得，这位排名1000的高手竟然接受了我这个10000名的挑战……赢了她，我们说不定立刻就可以到1000多名了，之后能省不少功夫，要不然这样，你自己先去游戏城，我去秒了她后，就过来找你，保证一小时……不半小时之内完事！！”
　　“布咿！！！”
　　……
　　最终。
　　方缘还是把伊布独自扔到游戏城门口，然后自己朝着彩虹道馆赶去了。
　　从出租车下来后，方缘擦了擦汗，便抬头看向眼前的宛如巨大植物花园一般的建筑物。
　　虽然还没有进入，但在外边的方缘，便已经感受到了来自大自然的清新，仿佛及其富有生命力的草木波导，正在欢舞。
　　“咚咚咚——”方缘敲起关闭着的大门。
　　片刻后，一个和服少女打开大门，微微行礼后，温和道：“您就是方缘先生吧，莉佳小姐已经在对战场地等候了，请您跟我来。”
　　“好……”方缘点了点头。
　　话说回来，他记得彩虹道馆好像是开香水店的……等下对战结束后或许可以挑几瓶回去后送给老妈，还有美纳斯、谢学姐，毕竟这可是异时空的香水，肯定很稀有吧。
　　方缘边想着边跟着和服少女进入了道馆中，完全没有意识到自己的钱包空空。
　　“这位先生，看你的排名，应该是第一次参加世界锦标赛吧。”领路的和服少女道。
　　“是的。”方缘闻言，中断了幻想，点了点头。
　　“那您可要好好享受这场对战了，莉佳小姐的实力可是很强的，忘了自我介绍了，我是彩虹道馆的裁判丽子，同时也认证了锦标赛的裁判，接下来这场对战，将由我进行主持。”丽子走在前方，微笑道。
　　“那就拜托了。”方缘挠了挠脸庞，虽然有裁判……不过这种比赛，多半还是要录制视频的吧？
　　自己用哪只精灵呢。
　　不多时。
　　两人就抵达了花园一般的露天对战场地，也就是这一刻，方缘看到了前方正在给一堆少女仿佛是在进行讲课的彩虹道馆之主，莉佳。
　　挑战者到来，莉佳也停止了理论教学，朝着进入室内的方缘露出了笑容致意。
　　“欢迎你，远道而来的挑战者，我是莉佳。”
　　莉佳在几位少女的拥护下，慢慢朝着方缘走来。
　　“你好，莉佳馆主，我是方缘。”方缘观察着眼前的女子。
　　年龄的话，应该不大，和自己是同一代人，而且气质非常不凡，一看就是大家闺秀。
　　只不过……
　　方缘心中茫然，彩虹道馆的训练家全是女性，这个方缘知道，但是，为什么这些妹子都在用同情的目光看着他？？
　　靠，这是认为他输定了吗。
　　此时，方缘还不知道，自己已经被认定为了教学战指定挨打对象。
　　“那么，对战现在就开始吧，对战全程将会进行录像，莉佳小姐、方缘先生，还有什么问题吗。”裁判丽子开口道。
　　“没有。”
　　莉佳和方缘异口同声道。
　　莉佳接下来还要继续讲课，而方缘也急着去和伊布会和，两人都不想浪费时间在寒暄上，立即对战是最好的选择。
　　……


第996章 彩虹道馆之战
　　……
　　精灵球级的对战，对战规则一般都是2VS2对决。
　　丽子讲解完对战规则后，莉佳和方缘已经站到了草之场地的两侧。
　　附近的观战席上，道馆学徒们开始对方缘评价起来。
　　“我听说，这位挑战者来自神奥，不过就是排名低了一点。”
　　“今天的挑战者排名都挺低的，对莉佳小姐来说根本没有威胁，不过对于我们来说，就不一定了，所以我们要认真起来才行，每一个对战细节都不能放过！”
　　“看，我连录像机都准备好了……”
　　“哇……”
　　学徒们的议论声中，“对战开始”四个指令，从裁判丽子口中发出。
　　大小姐莉佳、方缘同时拿出精灵球。
　　莉佳派出精灵的动作，展现出绝代风华之姿，飞叶乱舞之间，一只宛若穿着绿色长裙的少女一样的精灵出现在了场地上。
　　这只精灵，头戴红色的花饰，花瓣有白色斑点点缀，绿叶形成了长发与身躯，可爱与美丽并存，就和它的训练家一样完美。
　　草系精灵，裙儿小姐！！
　　而方缘这边……
　　“吧那！！！！！”
　　随着一声“吧那！！”，“轰隆”一声，整个对战场地仿佛震动起来。
　　只见一只近五米高的庞然大物，出现在了对战场地上。
　　草系霸主，妙蛙花登场！
　　不同于一般妙蛙花，方缘的妙蛙花，不仅体型巨大无比，浑身上下还散发着金色的霸主气场，带有强烈的威慑力，在阿罗拉地区，但凡是草系精灵，看到妙蛙花，就会不由自主的臣服，这就是霸主气场的统领效果。
　　“交给你了，妙蛙花。”方缘开口道。
　　嘛，之前既然超古代对决给鬃岩狼人了，这次就让妙蛙花来活动一下吧。
　　方缘这边，妙蛙花一出现后，彩虹道馆的裁判丽子，还有那些观战的道馆学徒，全都傻眼了。
　　妙……妙蛙花？？
　　就连草系大师莉佳自己，也被妙蛙花展露的惊人气势，给震慑的瞳孔一缩，露出难以置信的表情。
　　这个挑战者……
　　众人看向了怪物一般的妙蛙花，咽了口口水，这个挑战者，管这只精灵，叫妙蛙花？？
　　“你……”莉佳看向了方缘。
　　这一刻，莉佳忽然意识到，踢到铁板了。
　　对方排名虽然低，但是实力，根本难以想象。
　　只是瞬间，莉佳就判断出，这只妙蛙花的实力，比自己的主将还要强横。
　　那股浓厚的自然气息，欺骗不了她。
　　“开始吧。”方缘微微一笑。
　　此时，方缘可不管别人震惊不震惊妙蛙花的巨大体型和霸主气场，直接率先发出了进攻指令。
　　“妙蛙花，疯狂植物！”方缘直接开口。
　　“吧那——”闻言，妙蛙花甩头，看向对手，那一只娇滴滴的裙儿小姐。
　　很可惜，对手虽然很可爱，但没那只谢米可爱，妙蛙花选择了辣手摧花。
　　轰隆！！
　　疯狂植物之下，场地直接轰隆隆裂开。
　　只是瞬间，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片迷你森林，有无数树干升空而去，不断蔓延化为千手向着裙儿小姐压制而去。
　　望着满天树影，莉佳心中震撼之时手臂一挥，快速给同样被震慑住的裙儿小姐发出了指令：“蝶舞——”
　　说是蝶舞，但是一瞬之间，裙儿小姐展现出了多种舞步姿态，蝶舞、摇晃舞、花瓣舞，轻盈的舞步，让裙儿小姐艰险的躲过从天而降插入地下的巨枝。
　　同时，强化起自身，并用落叶朝着妙蛙花发起了反击。
　　这就是莉佳打算教学的内容，将各种舞步技巧融合成一种优美的战斗技艺的战术，原本，是这么打算的。
　　可是现在，慌张的裙儿小姐，动作已经没有了半分优美可言，很是狼狈的躲避着侵袭而来的疯狂植物，它的反击，甚至连巨树的防御都无法破除，哪怕动作再灵巧，面对能覆盖整个场地的大绝招的超强压制，也根本没有什么发挥的余地。
　　“咪——”
　　只是挣扎片刻，裙儿小姐便被淹没到了树海之中，发出痛苦的叫声。
　　“吧那——”妙蛙花一声咆哮，对疯狂植物使用了成长，加大了力量，撑爆了树海，顷刻之间，场地烟雾萦绕。
　　同时，彩虹道馆主，莉佳的信息，浮现于方缘脑海。
　　一只顶级第二阶段的裙儿小姐吗。
　　看来自己之前还小看对方了。
　　但只可惜，目前的妙蛙花，哪怕不超进化，以常态之资，就能对抗达到顶级第四阶段，也就是种族极限的天王级战力了。
　　再加上它的霸主气场对草系精灵独有的压制力，这场对战，不会有悬念的。
　　……
　　“方缘先生……对战视频已经上传了，大约12小时内，您的排名就会进行更新。”
　　对战结束后，方缘在裁判丽子的提醒下，微笑离开了彩虹道馆。
　　用时不超过10分钟，现在回去找伊布，应该还不晚。
　　而此时。
　　彩虹道馆内，却是一片沉默。
　　大小姐莉佳望着眼前狼藉的场地，抿了抿嘴。
　　输了。
　　哪怕派出了自己的王牌，接近顶级极限战力，达到准天王级别的霸王花，并且放弃了舞蹈技艺，采取自己最强的战术，也还是输的彻彻底底。
　　可以说，这一战她已经全力以赴了，和道馆战那种派出根本没怎么训练过的精灵进行的对战，完全不是一个性质。
　　“莉佳老师……”道馆学徒们关心的走来。
　　此时，她们看着狼藉的场地，可以体会到莉佳的心情。
　　她们从没想过，莉佳老师有一天竟然会被压制的如此之惨，根本没有多少还手的余地。
　　当下，最为沉默的还属莉佳本人，她反省过后，轻轻摇头，道：“那只妙蛙花，和阿罗拉地区的霸主很像……神奥，方缘，他是谁？”
　　那只妙蛙花，绝对有天王级实力。
　　莉佳从没听说过，有这样一个拥有天王级妙蛙花的年轻高手。
　　“不知道……不过对战视频已经上传了，这是对方第一战，对战委员会那边，应该马上就会关注到他了。”裁判丽子道。
　　“嗯，丽子，麻烦你帮我留意一下，我想知道对方的资料。”莉佳呼了口气，然后对着学徒们抱歉道：“对不起，课程的话，就放到明天吧。”
　　主要是用来教学的精灵……需要去治疗才行。
　　此时，莉佳虽然表面悠闲，但心中想哭，早知道就不挑这个名次最低的家伙了。
　　这位大小姐现在只想一睡解千愁。
　　方缘，她记住了！
　　……
　　精灵对战委员会。
　　关都分会。
　　这里云集了大量专业的人士，他们会对世锦赛的对战视频进行质量评估，然后更新训练家们的排名。
　　莉佳，彩虹道馆馆主，虽然目前只是精灵球级，但是潜力非常大，实力远远不止这个名次，是委员会重点关注对象，她的最新对战视频一上传，便有一组评审进行起优先级最高的关注。
　　“莉佳小姐终于又对战了，她也快晋升超级球级了吧。”
　　“诶，等一下，对手怎么只是一个新人，那名次不会有什么提升啊。”
　　当看到莉佳的对手，只是一个新人时候，这些评审全部露出无趣的表情。
　　“不……不对！”
　　不过很快，他们使劲揉了揉眼睛，因为，对战资料上明确记录着……
　　莉佳，败。
　　“这……这怎么可能。”
　　委员会的评审们不敢相信的点开视频，一个默默无名的新人，把未来十年内，有希望挑战关都四天王的莉佳给击败了？？
　　他们不信邪的播放起录制的对战视频。
　　然后，清晰的观看完全程战斗后，陷入了沉默中。
　　怎么可能存在这样的妙蛙花……
　　这个新人……绝对是个怪物！
　　“通知科拿会长吧。”
　　“这个新人，有着天王级的精灵。”
　　“不能当作普通选手看待，需要重点关注。”
　　……


第997章 伊布与渡
　　……
　　彩虹市，南城。
　　这里主要用来接待旅行者与游客，不仅旅馆、餐厅有很多，还有数座闻名遐迩的游戏城。
　　不过，彩虹市的市民虽然对城市的美丽引以为豪，但却一致认为这些赌场实在有损彩虹市的形象。
　　彩虹市最大游戏城中，一位穿着休闲服的红发男子看似闲逛一般的走在游戏城中。
　　他就如同游客一般，自然而然融入进人群，没有人关注他，而不显眼的他，似乎却在嘈杂的游戏城中在调查着什么。
　　“这里会有火箭队的秘密基地吗？”
　　进行了变装的渡皱着眉。
　　这个人，赫然是飞行系大师兼龙系大师，渡渡鸟。
　　最近，搜查官组织收到举报：彩虹市的游戏城是火箭队在暗中掌控，并且火箭队还在这里利用游戏进行非法精灵交易、精灵走私、以及进行对3D龙等精灵的非法实验。
　　收到举报后，还身为搜查官的渡立刻第一时间来到现场。
　　对于火箭队种种行为，为人正派，正义感十足的渡实在无法容忍。
　　不过，对抗火箭队，的确是一个艰难的选择。
　　哪怕渡是联盟冠军。
　　从火箭队是一个合法的股票上市公司，以及可以开办精灵游乐园，掌控道馆就能看出火箭队的体量，绝大多数联盟体系内部的高层都不会选择太过于与火箭队针锋相对，毕竟，火箭队还和关都商业霸主西尔佛有着亲密的关系。
　　像西尔佛这样的大财阀，在关都联盟中的分量，可比渡所在的训龙师一脉强大多了。
　　不过即使如此，渡还是选择了和火箭队对抗到底。
　　于是，身为联盟冠军的渡，还选择了搜查官这样的副职业，表达着自己的信念。
　　如果说神奥冠军希罗娜喜欢在冠军职务之外进行神话考古，芳缘地区的冠军大吾喜欢到处挖石头，那么联盟总部的冠军渡，则是将维护世界和平作为自己的信念，不断的在瓦解各地的非法组织。
　　不过……
　　这一次渡遇到了难题，因为他根本没有在附近的游戏城附近找到半点火箭队的痕迹。
　　“情报错误吗？”
　　“还是说火箭队转移了基地。”
　　渡疑惑不已。
　　前段时间，火箭队研究超梦的事情曝光，火箭队Boss坂木被迫放弃了常磐道馆馆主身份，之后将由菊子天王继任馆主。
　　同时，冰天王科拿也有了退役返回家乡，对抗入侵七岛的火箭队的决心。
　　联盟中，绝大多数天王，都对火箭队表现出了不满，现在，是渡认为瓦解火箭队的最好时机。
　　渡急切想调查到一些关键性的把柄，可话虽如此，但这次调查，好像又以失败告终。
　　“说不定真是情报错误……算了，难得来一趟彩虹市，先去百货公司购买几套新斗篷吧，之前的那些又在任务中破掉了。”
　　渡叹了口气，这斗篷，简直比衣服还费。
　　然而，就在渡准备先去买斗篷的时候，忽然间，他携带的检视器，猛然有了反应。
　　最高强度的警报反应，让渡一下子如临大敌，哪怕拥有良好的心理素质，也让渡额头瞬间流下一滴汗。
　　不过同时，渡的嘴角也微微上扬了起来。
　　“原来如此，是靠幻象隐藏了秘密基地？”
　　“火箭队已经掌握了这种级别的制造幻象的科技了吗……强度堪比冠军级的超能力系精灵制造的幻术，但可惜，我有携带联盟最新的检视镜，效果是西尔佛公司出品的检视镜的十倍，哪怕冠军级的幻象波动也可以轻松破解。”
　　渡心中冷静起来，随手将不知道哪里拿出的检视镜，一个类似眼镜的装置戴在了头上。
　　【来吧，就让我看看火箭队的秘密基地究竟隐藏在哪里。】
　　戴上检视镜后，渡的视线中，世界颜色完全改变，这个状态下，他可以看到一切幽灵，也可以轻松看破幻境。
　　此时，渡已经认定，火箭队是靠着某些类似幻术的隐藏装置，隐藏了基地入口。
　　然而。
　　等他真正的戴上检视镜，寻找起来能量来源的时候，很快就直接呆滞在了原地，看到了非常毁三观的一幕。
　　能量反应来源，是一个巨大的游戏舱内。
　　此时，一只伊布正站在座位上，面色严肃认真的用自己的两个爪子，操控着游戏手柄。
　　看起来……非常可爱。
　　渡傻眼了。
　　他又摘下了检视镜，这时，伊布的身影消失了，取而代之是一个穿着红白色休闲服的少年坐在那里操控游戏手柄。
　　渡又重新戴回了检视镜，画面又变回了伊布。
　　“靠——”
　　渡的内心，忍不住破口大骂。
　　不是隐藏火箭队基地的幻象波动？
　　而是一只伊布，在利用超能力伪装成人类，在这里打游戏？？
　　渡的嘴巴张的老大，这，这又是什么情况。
　　为什么，伊布会用幻术。
　　但最让渡不能接受的，不是一只伊布用幻术在这里打游戏，而是，此时伊布使用的幻术波动，强度竟然达到了检视镜可以检测到的最高等级，也就是冠军级的超能力系才能使用出来的幻术水平。
　　渡茫然了。
　　而且，让渡茫然的事情还有很多。
　　比如，伊布在一边使用幻术伪装自己，又一边打游戏的情况下，它身前的游戏舱的显示屏上，竟然下一瞬间显示出了“完美通关”四个字样。
　　游戏舱外，巨大的奖池数目，也在不断飙升，导致周围不断传来游客的惊呼。
　　“太强了，这个人才来十五分钟吧，就已经打破两项游戏记录了，他是神吗！！”
　　“个、十、百、千、万、十万……卧槽，之前积累的奖池，全都被这个家伙赢走了。”
　　“下一关，下一关，大神，快开下一关！！”
　　惊呼声不断传出，这一刻，渡陷入了深深的沉思中。
　　刺啦——
　　然而，不等渡仔细思考这是个什么行为，他携带的检视镜，忽然一黑，就像内部被破坏短路了一般，失去了原有的效果。
　　【不好！被发现了。】
　　猛然遭遇袭击，渡心中一凛，快速取下检视镜。
　　然后他立即看向了游戏舱的方向，此时，游戏舱内的那个伊布，或者说伊布幻化成的那个少年，直接消失在了他眼前。
　　不仅渡愣在了原地，周围的游客，一愣后，也都茫然的看向了里面，看向了四周。
　　“咦……刚才那个大神呢。”
　　“不知道啊……怎么一眨眼就消失了。”
　　“大神走了？？我还想学习一下操作呢。”
　　周围的游客，都茫然开口，左顾右盼，寻找起来。
　　此时，渡哪还不知道是自己被发现了，然后那只伊布潜逃了。
　　“冠军级……伊布？”
　　“打游戏？”
　　渡喃喃自语，还是无法接受。
　　这太毁三观了。
　　沉默许久，他心疼的收起了自己刚刚兑换的最新版检视镜。
　　这个东西，对于主修龙系的他，用处非常大，是看破超能力系、幽灵系精灵手段的最棒道具。
　　然而……
　　“我恨。”
　　……
　　“布咿……布咿……布咿……布咿……”与此同时，一只伊布正在游戏城内贴着墙疯狂奔跑，还时不时回头向后看去，判断有没有人在跟着自己。
　　确认了没有人后，伊布长长松了口气。
　　吓死宝宝了。
　　伊布完全没有想到，自己幻化成16岁的少年方缘在那里打游戏，竟然有人能看破它的幻术。
　　游戏城中虽然有精灵可以玩的游戏，但刚才那个不包括其中，靠着精灵的能力打那个游戏，这是作弊行为，在游戏城中是禁止的，更不要说精灵亲自去操作了。
　　所以被发现后，伊布心中一慌，立刻就逃之夭夭。
　　“布咿……”伊布的脚步停了下来，陷入了沉思中，自己刚刚，是不是下意识的把那个注意到自己的家伙的检测器破坏了？
　　应该没有吧。
　　好像是有的吧。
　　“布咿……”伊布纠结了起来。
　　算了，就当没有吧。
　　现在，由于刚才的遭遇比较刺激，伊布也不敢偷偷打游戏了，只能在周围乱逛，不多久，一道脚步声从伊布身后传来。
　　“咕噜。”伊布咽了口口水，故作平静的回头，看向了面带笑容的方缘。
　　挑战完莉佳后，靠着心之力，方缘来到游戏城内不久，就很轻松的就找到了伊布。
　　“怎么样，没有让你久等吧。”方缘笑道。
　　“我刚才用妙蛙花挑战了道馆，大约五分钟，不，三分钟就结束了战斗。”
　　方缘给伊布讲起来了刚才的经过。
　　真可惜，没想到对方第一只精灵竟然擅长舞道，如果不是因为急着来找伊布，就派快龙上去切磋了。
　　“你呢，已经确认好去哪个分区玩了吗。”
　　“布咿……”
　　方缘一询问，伊布平静的表情没有保持多久，顿时露出不好意思的表情。
　　(ˇ▽ˇ）嘿嘿，它……好像闯祸了。
　　……


第998章 渡渡鸟觉得不对劲！
　　……
　　游戏城。
　　某个公共座椅上。
　　方缘沉默的听伊布讲解完刚才它的全部经历后，一拍额头。
　　“靠。”
　　听了半天，方缘只憋出了一个字。
　　“布咿……（怎么办……）”伊布小心翼翼问。
　　“你就这么跑了？现在回去，还能取奖金吗？”方缘问。
　　伊布：？？？
　　你在意的是这个？？？
　　伊布：(＿＿)ノ｜
　　伊布忽然发现，自己和方缘完全不在一个频道上。
　　“咳咳，当然，这个不是最主要的。”
　　“最主要的是，有人通过科技发现了你的幻术，而且，你还不小心，出于下意识的反应，把对方的科技产品给破坏了……对吧。”方缘听完这件事，也很无奈。
　　冠军级伊布的幻术啊，竟然还有能无视这种级别幻术的装置……？
　　如果是精灵世界的黑科技的话，的确有可能。
　　但是，即使如此，这样的科技，肯定也是最尖端的了吧。
　　能拥有这样的科技的人，身份地位肯定不简单。
　　对方发现了伊布，而且装置还不小心被伊布弄坏，不管怎么看，都是一个大麻烦。
　　方缘对着伊布露出恶狠狠的表情。
　　“布咿……”伊布缩成球。
　　“算了……既然已经发生过了，那就没办法了，如果还能遇到对方，再说吧。”方缘一把拽起不让人省心的伊布，道：“那你还要继续去玩吗？”
　　伊布连连点头，今天除非有人把游戏城炸了，不然它一定要体验一遍所有游戏！！
　　“好。”方缘笑。
　　真是的……会是谁不小心被自家伊布欺负了呢。
　　看到一只伊布在那里打游戏，然后又被弄坏高科技产品，心里一定会有阴影吧。
　　嗯……如果还能遇到，再好好道歉吧。
　　……
　　此时。
　　冠军大人渡已经从游戏城中离开。
　　倒不是不想抓那只伊布了，而是刚才同事忽然联系到了他。
　　来到了一个隐蔽的地方后，渡打开了视频通讯器。
　　下一秒，显示屏对面，出现了一个身姿曼妙，有着诱人的红发长发，并戴着一副平光眼镜的女子。
　　此人正是石英高原四天王之一，科拿。
　　“科拿，有什么事情吗？”
　　“是七岛那边的火箭队有了新动向？？”
　　渡询问道。
　　“不是火箭队的事。”
　　“渡，你现在应该在彩虹市吧，又去彩虹百货公司购买你亲爱的斗篷去了吗。”科拿笑道。
　　“有这个原因……不过最主要的是，我得到情报说彩虹市游戏城有火箭队的秘密基地，于是过来调查一下。”渡道。
　　“额……今天你不是休假吗，休假也要去调查火箭队，不愧是你。”科拿摇了摇头，道：“那我就说正事了，你有参加精灵世界锦标赛对吧。”
　　“嗯。”渡点了点头。
　　“你也知道，我目前还担任着关都地区的对战委员会会长一职，就在刚刚，部下联系到了我，说有一个特殊新人在彩虹市进行了一场精彩的锦标赛对战。”
　　“我观看了一下对战视频，发现这个新人的确很特殊。”
　　“我目前在七岛这边无法脱身，所以想拜托你去会一会这个人。”
　　渡疑惑道：“一个锦标赛新人而已，有什么值得在意的吗？”
　　这种事……没必要让他来吧。
　　科拿道：“他第一次参加锦标赛，就战胜了彩虹道馆的莉佳。”
　　“如果只是这样，还不值得关注，最主要的是，他派出的精灵，是一只应该有着天王级战力的妙蛙花。”
　　“而且，那只妙蛙花还有着阿罗拉地区特有的霸主气场。”
　　“我简单调查了一下这个人的资料，这样的厉害训练家，竟然没有过任何比赛记录，实在可疑，而当我想继续深入调查他的更多资料的时候，你猜猜看，我遇到了什么事情。”
　　“什么？”渡问道。
　　“权限不足。”科拿露出笑容。
　　“怎么可能。”渡惊讶道。
　　“他是神奥地区的训练家，虽然不是同属一个联盟，但是这种事情也太奇怪了，毕竟之前从没有听说过这一号人物。”科拿摇了摇头道。
　　“而且，你也知道，阿罗拉那边的霸主精灵，都是岛屿守护神的手下，基本不可能被训练家收服的……”
　　“当然，如果你很忙，就算了吧，这也不算是特别重要的事情，只要他继续参加锦标赛，迟早会走到公众面前。”
　　渡竟然在休假时候还在调查火箭队……早知道这样，她就不联系渡了。
　　科拿也以为渡是在单纯休假，才拜托他的。
　　“你把他的资料给我吧。”
　　渡微微沉吟，这个人，莫非是神奥联盟的秘密武器？
　　各大地区的联盟，虽然都是一个组织，但也属于竞争关系，现在听到科拿这么说，渡也好奇了起来。
　　“如果我有时间，会去‘偶遇’一下对方的。”
　　……
　　片刻后。
　　渡接到了科拿传送的资料。
　　上面显示了一些关于方缘的简单信息。
　　方缘，来自神奥地区风车镇，精灵有伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、百变怪……
　　经过超梦的更新，此时方缘登记在这个世界的精灵中心中的精灵配置，基本就是他正常的精灵了。
　　这个阵容，可以说是相当豪华了。
　　但是，拥有这么豪华的阵容，资料中没有显示方缘参加过什么重大赛事，也是真的。
　　“这份资料……太可疑了。”
　　“而且，这个配置……”
　　渡没有关注那只被科拿非常重视的霸主妙蛙花，而是瞬间，就把注意力放到了方缘的那只伊布身上。
　　“伊布？？”
　　渡愣在了原地。
　　“不会吧。”
　　他忽然有一个匪夷所思的猜测。
　　绝对有哪里不对劲！
　　一想到冠军级伊布这五个字，渡就觉得有些违和感。
　　冠军交流赛中，他本来就被希罗娜压了一头，现在，神奥联盟竟然又跑出来一个有可能有着冠军级伊布的怪物吗……
　　这不科学！
　　虽然他不怕，但是神奥联盟是从哪里弄来的妖魔鬼怪？？
　　“希望是自己想多了，怎么可能有人把伊布培养到冠军级呢，说不定……是机器故障了吧？？”
　　“不过如果是真的……就和自己猜的一样的话……”渡的眼神严肃起来，可恶的伊布，还我检视镜！
　　……


第999章 冠军你好
　　……
　　“这位先生……”
　　“这是您的伊布挑战游戏获得的奖金……求求您了，高抬贵手吧，再这样下去，我们就要倒闭了。”
　　两个小时后。
　　一个游戏店内，一位店家哭丧着抱着方缘的大腿，劝方缘他们换一家游戏店祸害。
　　方缘、伊布：“……”
　　他喵的，这已经是第五家了。
　　你们玩不起，就不要在游戏城开店、弄展台嘛！
　　“呜呜呜呜。”老板抽噎。
　　求求你们了。
　　“算了。”
　　方缘摇了摇头，已经打算带着伊布去祸害下一家。
　　不行啊，完全不行。
　　伊布也觉得这个世界的游戏商层次太低了。
　　做的游戏虽然挺好玩，但是盈利模式，还有很大提升空间。
　　不像地球那边的游戏公司，随便一款免费游戏，就能骗走它伊布几百个648。
　　而这个精灵世界的游戏城，竟然还能通过玩游戏赚钱……
　　还有这种好事.jpg？
　　伊布简直捂嘴偷笑。
　　对战能赢钱、玩游戏能赢钱，这个世界的人类，都是带慈善家。
　　如果可以，它都不想走了。
　　……
　　又是半天后。
　　游戏城内，已经流传出了“棕色恶魔”的传说。
　　各个区域口口相传后，甚至已经有游戏店把标志改为：“XX与伊布不得体验。”
　　方缘他们一路玩下来，没少遭受排斥，比如刚接近一家店，那里就瞬间关门的情况，时有发生……
　　“我说……”
　　“伊布你还没玩够吗。”
　　伊布：布咿！
　　还不够，不趁着这个机会把之后几年需要的零花钱都赚出来，日后指不定什么时候才会再来慈善城。
　　“已经够多了吧，这些钱已经够我们在附近买几间房子了。”
　　“休息一下，明天再来吧。”
　　“而且，我们在精灵世界不会待太久的，钱够花就好了。”
　　方缘无奈。
　　伊布的精力倒是十足，他已经心累了。
　　果然啊，他的肝还是没伊布的好。
　　“布咿……”伊布揉了揉脑袋，那好吧。
　　“布咿？！（那接下来去哪？）”伊布问。
　　“先去找住处，之后嘛，再去一趟彩虹道馆吧。”方缘道。
　　“现在也有钱了，我们去买些特产，我听说这里的香水都是特别制作的，效果非常独特，值得买一些回去。”
　　彩虹道馆除了是道馆外，明面上还是一个巨大的香水店，经营着彩虹市最大的香水生意。
　　莉佳身为世界最顶级的调香师调配出来的香水，是无数人追逐的奢侈品。
　　方缘本着来都来了的心思，打算弄一批回去！
　　“布咿……”伊布又揉了揉眼，香水呀，它对这种东西倒是没追求。
　　不如，我们再想想办法，多赚点钱，把游戏城买了吧。
　　方缘：“爬！”
　　……
　　莉佳大小姐今天很郁闷。
　　本来是计划的非常好的一次舞蹈技艺的课程，结果却以大失败告终。
　　几乎一整天，她都在精灵中心反思。
　　裙儿小姐也好、霸王花也好，因为和方缘的妙蛙花战斗，产生的伤势都不轻。
　　不同于她的裙儿小姐舞蹈技艺的灵活战法，霸王花晴天战术的强攻战法，方缘的妙蛙花，从头到尾都给她一种岿然不动、坚不可摧的压迫感，给她留下了不小的阴影。
　　莉佳虽然个性悠闲娴静，还偶尔喜欢打瞌睡，但是内心，却是非常好强的人。
　　凛冽的攻击是她在战斗中最喜欢的手段，赢得一场胜利后，她也会变得神采奕奕。
　　所以如果输了后，骄傲的莉佳大小姐会非常想要赢回来。
　　尤其，是对手的精灵，是她最喜爱的草系精灵的情况下。
　　“那只妙蛙花，的确很强。”
　　“而且培育风格非常独特，别于自己所熟知的任何一种流派。”
　　“还有那类似阿罗拉霸主精灵的标志性气场……”
　　“如果有机会，真想近距离观察一下。”
　　事后回味起来，莉佳不由得惊艳于妙蛙花竟然能被培养的如此完美。
　　热爱草属性精灵的莉佳，有些后悔没有挽留方缘，然后和对方交流一下草属性精灵的培育经验。
　　知己知彼，这样她才能有针对性的去特训，做到日后战胜方缘。
　　方缘虽然强，但是莉佳相信，这个差距，不是不能逾越的。
　　“有机会再通过锦标赛挑战对方吧。”
　　莉佳遗憾的回到道馆，这一次，莉佳是从香水店的正门进入的，她想顺便检查一下今天的店内经营情况。
　　不过，还没等莉佳进入，她就忽然听到里面传出一道熟悉的声音。
　　“什么——这么贵？？！”
　　莉佳微微一怔，透过玻璃，看向了里面。
　　此时，方缘和伊布正和她的店员在交流着什么。
　　“先生……这款彩虹之心是莉佳小姐的得意之作，是通过五种颜色的花蓓蓓采取128种珍惜植物的精华所调配而出的不可复制的珍品，仅有三份，这已经是最后一份了，它绝对值这个价格！”店员小姐认真道。
　　“话是这么说……”方缘微微侧头看了看伊布，抱歉，我输了，嗯，你赚那些钱，可能还真不够。
　　这个世界的香水价格太黑了！
　　他的美神香水都不敢卖这么贵。
　　就这一瓶，比一只迷你龙的蛋都贵。
　　虽然说，听起来逼格的确挺高……
　　“那看看其他的吧。”方缘无奈道。
　　想买最好的香水，看来还是得等他锦标赛打进前10，接几波广告，赚点出场费才行。
　　“方缘先生？”
　　就在方缘考虑是不是要先买几瓶普通的高端货，先糊弄一下美纳斯的时候，一道柔和的声音传来。
　　发现是方缘在购买香水后，莉佳不由得接近过来，微微行礼道：“方缘先生，又见面了。”
　　“额……莉佳小姐？”看到莉佳后，方缘也非常意外，不过想到莉佳就是香水店的店主，他对于对方出现在这里，就又释然了，方缘也道：“是啊，莉佳小姐，又见面了。”
　　“有您这般强大之人再次光临寒舍，着实令小女子欢欣鼓舞。方缘先生，您是在挑选香水吗，如果是为您的妙蛙花挑选的话，我比较推荐这一款……”
　　莉佳上前介绍道。
　　“不……不是专门给它，我打算要许多种不同风格的。”方缘道。
　　“原来如此。”莉佳停下脚步，神采奕奕道：“您这般强大的训练家的精灵，只有最适合的香水才能与之相配，小女子有个不情之请，希望能近距离观察下您的妙蛙花，作为答谢，事后我会为方缘先生你每一只精灵都单独调配一瓶与之最适合的香水。”
　　“方缘先生，希望您能答应小女子的请求。”莉佳拜托道。
　　她实在想认真观察一下方缘的那只妙蛙花。
　　上午由于方缘走的匆忙，她根本没来得及发出邀请。
　　“布咿……”莉佳话落，方缘肩膀的伊布愣住了，活见鬼，现在竟然连蒜头王八这么丑的精灵，也有训练家如此着迷了吗。
　　“这个……只是观察一下妙蛙花的话，当然可以。”
　　也不是什么值得为难的事情，还能白嫖一堆特制香水，方缘想都没想，便同意了。
　　“真的吗，太好了！”莉佳露出笑容。
　　很好！作为草系专家，莉佳有信心从妙蛙花的身上洞悉出方缘的一切，然后待下一次战斗中，击败方缘。
　　……
　　“唔……到底是什么情况？”
　　此时，最为茫然的还是刚才的女店员。
　　她今天一直在上班，根本不知道莉佳的对战的事情，现在见到莉佳这么客气将方缘邀请入道馆内，不由得好奇起来。
　　那位年轻人，是哪位大人物吗？
　　年轻的女店员脑补起来，下一秒，她身前传出一道干咳声。
　　她缓缓抬起头，只见是一个留着红色刺猬头，披着斗篷，看起来非常帅气有气场的男子正单手放在柜台上，通过敲击玻璃唤醒走神的她。
　　女店员转过头来，与之对视了几秒，这期间，她一直在发愣。
　　“你……你……你……”片刻后，女店员忽然反应了过来，不敢相信开口：“你是龙天王，阿渡！！”
　　渡和善道：“现在是冠军了，我已经取得了四天王杯的优胜。”
　　“啊！！！！！”女店员尖叫起来，十分惊喜，之前的方缘是不是大人物她不清楚，但是渡……绝对是顶级的高富帅！
　　渡：“……小姐，请问莉佳小姐在吗，我想拜访一下她……和她身边的那个年轻人。”
　　【主要是想会一会那个方缘。】
　　渡心中道。
　　受科拿所托，他忙完自己的事情后，就开始调查起方缘，然后就有了现在这一幕。
　　现在天色快黑了，渡不打算等明天再去会一会方缘了，看到方缘出现在彩虹道馆，他已经打算直接出场。
　　这都是因为，在他调查方缘的过程中，调查到了十分可疑的资料。
　　比如，游戏城内有传言，今天出现了一只打游戏非常厉害的伊布，赢走了好几套房子……而这只伊布的训练家，就是他所调查的方缘。
　　同样是打游戏非常厉害的伊布……
　　喵的！！！这绝对是那只弄坏了他检视镜的伊布好吧！！
　　渡渡鸟觉得很淦，好啊，马上可以抓到罪魁祸首了。
　　……
　　彩虹道馆。
　　植物园。
　　大小姐莉佳将方缘带来这里后，深呼吸一口气，看向了方缘。
　　等待对方派出妙蛙花……
　　然后，方缘刚想拿出妙蛙花的精灵球，忽然一道尖叫传出……
　　“莉佳小姐……莉佳小姐……”前台的女店员急匆匆跑来，在莉佳和方缘、伊布疑惑的表情下，她喘着气开口道：“渡……渡先生来了！！”
　　“渡？？”莉佳一愣。
　　“就是那个天下第一龙使者渡！！”女店员攥紧拳头，挥了挥道。
　　“是本人，我已经确认过了。”
　　“渡先生怎么会来这里……”莉佳微微一怔，她认识渡，渡也认识她，冠军和馆主职位虽然相差甚远，但都是联盟体系内的重要职务，尤其像彩虹道馆这样的大都市道馆的训练家，时常有和四天王交流的机会。
　　不过即使如此，两人其实也没多大联系，对于渡会来这里，莉佳完全不知道会是什么原因。
　　“渡先生说，想拜访一下莉佳小姐你……以及……这位先生。”女店员悄悄看向方缘。
　　这个人到底是谁？为什么渡先生都要找他？
　　“找我？”
　　“找方缘先生？”
　　“布咿？”
　　方缘听到“渡”这个字时候，已经十分诧异了，结果听到渡是来找自己的，就更诧异了。
　　自己和渡也不认识呀。
　　“布咿……”和方缘一样诧异的还有伊布，从刚才起，它总有一种不好的预感，伊布小心翼翼释放出念力，笼罩起整个彩虹道馆。
　　随后，当察觉到所谓的冠军渡那熟悉的精神波动后，伊布心中咯噔一下。
　　完蛋了，对方找上门来了！
　　伊布满头大汗，那个人，竟然是冠军吗？？！！
　　炸了冠军的装备怎么办，在线等，挺急的！
　　……
　　“莉佳小姐，好久不见。”
　　片刻后，渡跟随女店员进入道馆内部。
　　看到莉佳后，渡微微一笑，挥动披风问好道。
　　“渡先生，好久不见。”莉佳微微一笑。
　　她很聪明，此时已经判断出，渡不是为了找自己，而是找她旁边的那个男人，方缘。
　　果然。
　　和莉佳问好之后，渡就看向了旁边的方缘。
　　以及他肩膀的伊布。
　　“恩？”
　　不过，和渡想象中不同的是，这只伊布，和他第一次见到的伊布，外貌完全不同？
　　不知道什么时候，一缕遮挡住眼睛的长刘海出现在了伊布的头上，它几乎是瞬间就换了个发型，低调的挂在方缘肩膀，沉默不语。
　　仿佛是在说：千万别注意到它，别注意到它，别注意到它！
　　同渡一起转头过来的，还有莉佳，她看到方缘肩膀的伊布，忽然像是换了一个布一样后，也愣住了。
　　她不由得开口问：“方缘先生……你的伊布……？？”
　　方缘：“……”
　　方缘一头黑线，没有开口，而是在捋事情的经过。
　　感知到伊布的反应后，方缘大概知道是怎么回事了。
　　现在，方缘只想说，怎么特喵的有这么巧合的事情。
　　敢炸冠军的东西，伊布还是强的啊……
　　下一次，你是不是要把大吾的石头弄炸？
　　下下次，去打断坂木的猫老大的腿？
　　渡盯了伊布好久，感受到渡的气场，伊布终于装不下去了……
　　甩了甩头发后，伊布恢复成了原样，并且露出了十分不好意思的表情。
　　伊布：嘿嘿，冠军你好呀。
　　……


第1000章 关于联盟冠军渡挑战一个锦标赛新人这件事
　　……
　　“渡先生，久仰大名。”
　　“请问，从刚才起你就一直看着我的伊布，它怎么了吗？”
　　方缘微微一笑，明知故问道。
　　“没什么……”
　　渡哈哈一笑，此时，他已经判断出了，这只伊布就是那只炸了他检视镜的伊布。
　　不过，这种事也没必要追究。
　　虽然他还是很心疼那个检视镜的，但是没必要敞开了说出来嘛，毕竟莉佳小姐还在这里。
　　被馆主知道“冠军在任务期间被一只打游戏中的伊布炸坏装备”也太难堪了。
　　他渡渡鸟不要面子的吗！
　　总之，知道了弄坏自己的检视镜的伊布在哪，知道了它的训练家是谁，渡就心满意足了。
　　训练家之间，有的是解决事情的办法。
　　何况，渡没有忘记自己过来的主要目的……
　　应科拿拜托，会一会方缘！
　　渡渡鸟的眼神一下子犀利了起来。
　　今天折腾了一天，也没发现火箭队这群老鼠的踪迹，让渡十分无奈，现在，他只想好好对战一番，来舒缓一下一天的郁闷。
　　渡拐弯抹角道：“其实是这样，今天上午莉佳小姐和方缘先生你们进行了一场十分精彩的对战……”
　　方缘：“嗯……”
　　莉佳：QAQ别鲨了。
　　“因为方缘先生你是第一次参加锦标赛，而且之前很少有对战记录，所以对战委员会那边，非常惊讶你的实力。”
　　“恰好我有一个朋友在对战委员会工作，于是她拜托正在彩虹市休假的我，来看一看你这位实力强劲的新人究竟有多么厉害。”
　　渡笑道：“这样一来，她就可以更好的去安排方缘先生你的对战了。”
　　“锦标赛想提升排名，除了训练家自己去挑战对手，其实还可以申请由对战委员会安排对战，对战委员会经常会挑选一些实力非常出众的训练家进行公开对战，精灵球级到高级球级的选手都有，这种对战，积分排名提升的幅度比起普通对战要更高，而且还会给予出战的训练家巨额出场费用，十分划算，不知道方缘先生你有没有兴趣，我那个朋友认为，以你的实力，一定可以进行非常精彩的公开对战的。”
　　方缘：“咦……”
　　还有这种好事？
　　莉佳在一旁伤心，所以自己成为了方缘崛起的踏脚石了吗，呜呜呜……
　　“公开对战……我没有问题。”方缘道。
　　一个是自己去挑战，一个是随机匹配，方缘都可，虽然随机匹配可能有点麻烦，但渡都亲自来拜托了，而且伊布还弄坏了人家一个装备，方缘也就随口应了下来。
　　反正锦标赛对战在哪打也是打，能升排名就好！
　　“太好了。”渡笑道：“对了，不知道方缘先生你现在有没有时间，不如，我们来进行一场对战怎么样？”
　　“其实我也很好奇阁下的实力，亲自感受下之后，也算给我那个朋友一个交代了。”
　　渡说这话时，视线看向了伊布，既能了解下方缘的实力，又能小小的教训一下这只伊布，对战之后，检视镜的事，就这么扯平了吧。
　　方缘：“额……”
　　莉佳：“咦……！！”
　　什么，最后竟然要演变成为对战吗？？！
　　关于冠军渡挑战一个锦标赛新人这件事？？
　　莉佳一下子惊了。
　　渡……联盟冠军，对战委员会认定的八大师之一啊！
　　竟然……竟然……
　　“布咿！！”只有伊布很气愤，好家伙，还以为你对检视镜的事情无所谓了呢，之前没有第一时间说，本以为你是一个大度的冠军，现在看来，你还在记仇！！
　　别看我……就算你看我……方缘也不可能……
　　emmm，伊布想了想，目前方缘队伍中，能和渡一决高下的，好像还真只有它。
　　“好吧。”方缘一愣后，无奈笑道。
　　明白了。
　　渡是想和弄坏了他的检视镜的伊布对战一下。
　　一战解恩怨嘛，懂！
　　只要不让现在囊中羞涩的他们赔钱，一切都好说。
　　方缘接受挑战后，渡心中愉悦的点了点头，然后朝着莉佳小姐道：“莉佳小姐，请问……能借用一下道馆的场地吗？”
　　“啊……好。”莉佳点了点头，总觉得今天的发展有点怪。
　　她喊方缘过来，是想观察一下方缘的妙蛙花，然后找到击败方缘的办法的啊！
　　为什么最后变成了，联盟冠军出场欺负新人。
　　虽然说，这个锦标赛新人实力的确很强，妙蛙花有着天王级战力，但是，莉佳可没认为，方缘会是渡的对手。
　　别说是天王级精灵了，就算是实力更强劲的冠军级精灵，渡都在各种赛事上打倒了一大片。
　　……
　　彩虹道馆，对战场地。
　　渡已经做好准备，来到了场地一侧，虽然在莉佳等人的印象中，渡是无敌的，但是渡自己却不敢马虎。
　　他还没有忘记今天上午检测到的波动，这只伊布，竟然有可能有着冠军实力？
　　虽然很匪夷所思，但是渡还是选择了宁可信其有，他打算全力以赴。
　　不过，就算对手是冠军级，渡也很从容。
　　冠军级精灵，他的确击败的太多了。
　　“那么，就由我担任裁判好了。”莉佳大小姐主动开口道。
　　虽然看不到妙蛙花了，但是能看到渡先生的对战，也不错。
　　而且，说不定方缘还会派出那只实力强劲的妙蛙花呢？
　　如果是这样，就美滋滋了，莉佳大小姐想到。
　　“比赛规则为一对一，怎么样。”渡看向了方缘，如果方缘是个优秀的训练家，双方目光对上，应该就能明白他是什么意思了吧。
　　“当然。”方缘点了点头。
　　两人相视而笑，谁也没有提检视镜的事，但双方内心都很清楚，这一战属于弄坏检视镜的罪魁祸首，伊布。
　　只有莉佳大小姐还傻乎乎等着方缘派出那只“实力强大”的妙蛙花。
　　……
　　随着裁判莉佳大小姐的一声“对战开始”，渡与方缘的对战，终于拉开了帷幕。
　　渡这边最先派出精灵，随着红光闪烁，场地上空都猛烈震动起来。
　　通体橘黄、肌肉强劲的快龙猛然出现在了场地半空！！
　　“吼呜！！！！”
　　这只快龙张开羽翼，双臂伸展开来，周围的空间都仿佛被它推开，猛烈的气流直接扩散出去，而它周围，仿佛时间都静止，空间都凝固了，这必然不可能是方缘那只快龙，而是渡的王牌，他作为石英高原冠军的最强精灵。
　　傲然的神态，凶狠的目光，这只快龙的一切，都展现着它的不同寻常，它就那样高高在上的漂浮在空中，等待它的对手出现！
　　“布咿！！”
　　方缘他们这边，也不甘示弱，伊布想通了，如果能用打架解决“恩怨”，那自然是最好的，它从方缘肩膀跳下，跑上场地后，四肢用力按着地面，抬着头看着那只看起来很强的快龙，目光认真。
　　渡VS方缘！
　　快龙VS伊布！
　　“呃……”原本很正经的一场对战，随着裁判莉佳大小姐一声诧异的“呃……”，气氛变得有些尴尬。
　　莉佳大小姐茫然了。
　　渡先生竟然派出了王牌快龙？
　　这也就算了，反正不管派出什么精灵都是赢。
　　但是，方缘先生竟然派出了那只……看起来像是宠物的伊布？？
　　原来那只伊布不是宠物吗？？！
　　可是，不管怎么想，这只伊布，也不可能有那只掌握霸主气场的巨大妙蛙花要强吧！！
　　莉佳大小姐心中疯狂呐喊，不过她还是很快反应了过来，自己身为裁判，此时不可以走神……
　　嗯……认真观看！
　　此时，渡和方缘，已经同时下达了第一道指令。
　　“快龙，神速！”
　　“伊布，撞击！”
　　两人声音几乎同时响起，同时落下，与此同时，天空上的快龙，双目猩红，仿佛激活了逆鳞一般，耀眼的白色光芒弥漫它全身。
　　下一瞬间，快龙消失在了原地，只在那片区域留下一道白色光影。
　　“好快——”这一幕，几乎是莉佳大小姐无法用语言表达的，如果是这种速度，她的那些草系精灵，要怎么样才可以匹敌？
　　如果是伊布呢？
　　地面上，伊布也是全力以赴了，同样耀眼的白色光芒弥漫它全身，“咔嚓”一声地面炸裂声下，地面也是和半空一样，只留下了一道白色光芒，伊布的身影瞬间消失！
　　两只精灵这种速度，已经不是训练家的视线可以反应过来的了。
　　所以，众人先是听到了“砰！！！”的一声巨响——
　　紧接着，画面才逐渐清晰。
　　只见，半空中，神速俯冲而下的快龙，和从地面撞击一跃而上的伊布，双方身躯撞击到了一起，互相停滞在了那里，白色的光芒挤压下，恐怖的气流不断呜咽而出，形成白色的气流闪电，就如同两只精灵的撞击，把空间都撞的粉碎，于是出现了无数裂缝一样，画面极为震撼。
　　下一秒。
　　又是“轰”的一声。
　　强烈的力量碰撞下，快龙神色一变，被巨大的反作用力推飞出去，直冲天花板，最后，它用全力扇动翅膀，才将将停下。
　　快龙身体一顿，收回双翼，感受到身体传来的剧痛，露出震撼之色望向下方。
　　这一碰撞，伊布比起快龙惨多了，直接被撞入地面中，“砰”的一下砸出了一个巨坑，虽然伊布极力用念力减缓了冲击力，但是由于快龙的力量比它要大很多，伊布还是没能承受得住，和天空的局势不同，下方瞬间烟雾萦绕。
　　第一次碰撞，是伊布输了。
　　它的搭档技砰砰撞击虽然强力，但是力量和速度上，还是快龙更胜了一筹。
　　“顶级守护神……”此时，方缘微微张口，望着天空，没有说出话，但是嘴型就是这个。
　　渡的王牌快龙，竟然有着顶级守护神的实力吗。
　　比起龙岛的巨大快龙实力还要更胜一筹。
　　看来，自己要重新审视这些冠军的实力了……看来希罗娜等人，也绝对有这个实力。
　　如今，方缘的伊布常态综合实力有着高级守护神的地步，能压制伊布，这只快龙的实力非常强劲，丢到地球上，近乎无敌！
　　虽然，目前方缘很惊讶于渡的实力，但是更加震惊的，明显还是渡和莉佳。
　　地面上，烟雾中一道小小的身影不断爬出，甩了甩身上的灰尘后，伊布“布呸”了一声。
　　好在，归元后它继承了进化形的双防和体力，所以哪怕它在一次对碰中陷入劣势，也没有多大影响，如果换做寻常伊布，早就已经失去大半体能，浑身是伤。
　　“你们是怪物吗。”场地那一侧，渡忍不住开口。
　　虽然是快龙占了上风一点，但是，他却没有任何开心。
　　开什么玩笑。
　　快龙的神速，对伊布的撞击，结果却是伊布几乎没受什么伤？？？
　　如果说渡是震惊，那么莉佳大小姐已经愣在原地，失去了思考能力，完全呆滞住。
　　这……这是伊布能发挥出来的力量吗？？？
　　绝对不可能！！
　　莉佳大小姐忍不住睁大眼睛……
　　对战，还在继续。
　　“渡先生，不要走神，战斗可还没结束。”方缘笑道：“伊布，精神强念！”
　　方缘命令下达，站起来的伊布，瞳中瞬间弥漫出蓝色光芒，一股冰蓝色的念力瞬间浮现在了快龙身躯两侧。
　　这是伊布进化为冰伊布归元后获得的能力，冰系力量与精神力量的融合，形成了一种别于太阳能量与精神力量融合的全新异色念力，它的优势不再是破坏力，而是控制力。
　　念力浮现瞬间，天空之上，快龙就仿佛感觉置身于寒冬，身体都僵硬起来，不仅身体无法动弹，被念力束缚住，精神也被冻结了住。
　　“吼呜！！！”
　　快龙目光一狠，逆鳞之血沸腾，配合自己的精神力特性，强行挣脱起笼罩全身的冰蓝色念力。
　　砰！！
　　下一瞬间，念力束缚犹如雪花一般飘落，但是，随之而来的耀眼光芒，却让快龙感觉到了致命的威胁。
　　“火焰拳！！”
　　好在这时，渡的声音及时响起，快龙几乎没有思考的凝聚起火焰，遵循气流的提示，用弥漫火焰的拳头与一个宛如小型台风一般袭来的粉色光球对上。
　　“轰！！”的一下，这一回，换为了快龙所在的半空出现了浓烈的烟雾。
　　伊布先是用冰蓝色念力克制快龙的速度，随后凭借一心多用技巧，同时凝聚妖精系搭档技攻击，但只可惜，渡还是及时反应了过来，提醒快龙使用抵抗妖精的火焰扛下了这一招。
　　第二次碰撞，强烈的冲击波，直接“咔嚓”“咔嚓”的让对战场地所在的巨大房间的玻璃产生裂痕，距离完全破碎，只差一个契机。
　　这一刻，连莉佳大小姐，都差点被从裁判位震下。
　　不多时，天空之上，快龙的身影重新浮现，并没有多少伤痕。
　　而地面上，伊布虽然微微喘着气，但也状态饱满。
　　“龙星群！”
　　第二次交锋过后，渡目光一凝，下意识开口道，此时，他已经意识到，这只伊布，甚至比他遇到的某些冠军的王牌，还更要难缠。
　　蕴含冰系性质的超能力，强横的妖精系招式，恐怖的肉体力量，这些几乎让渡来不及思考这到底是不是伊布，此时，他只能根据形式继续紧迫的发出指令。
　　方缘同样也是。
　　“伊布，激狂大地万里冰！”
　　天空之上，快龙已经开始凝聚它最强的大绝招之一，漫天流星群在它身后形成能量虚影，而站在下方的伊布，此时全身也开始散发极寒气息，扩散而出的寒气，几乎一瞬间将对战场变为冰层。
　　不管对手是谁，方缘都不想输，他目光认真，手臂一挥，Z手环显露出来，上面早就被方缘镶嵌有冰系Z纯晶，配合伊布的冰系搭档技，哪怕越级战斗，也未必不是快龙的对手。
　　方缘的左手食指和中指合并，轻轻在Z纯晶上抹过。
　　恐怖的寒气瞬间爆发，哪怕Z招式还没形成雏形，整个道馆就已经成为了冰雪的世界，此时，天空上，快龙再一次感受到了比刚才的妖精光球更致命的波动。
　　“靠。”与此同时，渡也忍不住暗骂。
　　Z招式？
　　方缘还有这种东西？？
　　最主要的是，你家伊布会用激狂大地万里冰？？？
　　冰霜之力扩散，对面的渡早就傻眼，你们新人讲不讲武德，我跟你说，你这伊布就离谱，你自己也离谱，怎么打的好好的用上Z招式了。
　　话虽如此，但箭在弦上，不得不发——
　　除非，有人及时握住了箭。
　　“你们……你们不要再打啦！！！！”握住了箭的莉佳大小姐站在裁判位，双手握拳，一改之前娴静大小姐的姿态，喊道：“再打下去……我的道馆……我的道馆就要消失了！！”
　　“抱歉，我的道馆的设施，还支撑不了你们的战斗！！”
　　莉佳大小姐差点哭着喊了出来，别打了，别打了，我不想看对战了。
　　妙蛙花我也不看了。
　　光是两次碰撞的余波，莉佳就已经感觉到，此时道馆受到的损伤，比以往任何一次都要严重。
　　渡、方缘：“呃。”
　　随着莉佳这一喊，方缘中止了Z招式，伊布无聊的滑起冰来，天空之上，快龙一怔后，也散去了那漫天的陨石群，弄出火焰取暖。
　　方缘和渡看了一眼周围的环境后，微微陷入了沉默，好像，这里的设施是差了一点。
　　天龙流星和Z招式要互相碰撞上，这个道馆算是毁了。
　　别说道馆了，周围的建筑，恐怕也得受到波及……
　　方缘和渡再次对视了上，此时，渡只剩下了深深的无力，本来想靠一场对战缓解一下心情，结果，现在心情更沉重了。
　　好想灭一个火箭队基地解解气。
　　“不打了……”渡叹了口气道：“我们……世锦赛上再见。”
　　“好。”方缘露出笑容，行吧，多你一个也不多。
　　而此时，莉佳大小姐看着对话的两人，身体近乎虚脱，头晕乎乎的。
　　她……到底见证了什么样的对战啊。
　　这个方缘，到底是何方神圣，那只妙蛙花，和这只伊布比起来……根本不是一个次元。
　　能与渡的快龙相提并论的伊布？
　　莉佳大小姐今天世界观彻底崩塌了。
　　……
　　是夜。
　　七岛地区。
　　冰冻岛上一间蓝色格调的房间内，从浴室中走出的科拿天王散了散自己那湿漉漉的红色头发。
　　就在这时，她的私人通讯器忽然响起。
　　是一条简讯。
　　“渡的？”
　　科拿一怔后，打开了简讯。
　　【渡：你让我接触的方缘，我已经接触过了，并且还和他进行了一场未完成的对战。
　　他的伊布实力很强，不逊色我的快龙……接下来换我拜托你了，帮我继续留意下他，我感觉，他会是我在锦标赛上除了大吾、希罗娜等人外，另外一个劲敌，以上。】
　　科拿在看到渡说已经接触到方缘，并且还进行了对战时，露出了笑容，感慨渡做事效率之高。
　　可是，当科拿看到后面的内容，顿时瞳孔一缩，露出难以置信的表情。
　　渡……你是认真的吗？？？
　　……


第1001章 金黄即是闪耀辉煌的黄金之色
　　……
　　次日。
　　彩虹道馆。
　　莉佳馆主颇有怨气的接待了方缘。
　　“渡先生没有再来吗？”
　　方缘看向莉佳，询问道。
　　“渡先生好像已经回城都了。”莉佳道。
　　“这样啊，对了，莉佳小姐，道馆内有什么需要我帮忙的地方吗。”方缘问。
　　昨天他和渡在这里进行对战，把彩虹道馆的对战房间给破坏的很严重……
　　道馆毕竟只是面向那些普通训练家的场所，就算有保护设施，也不会太过于高端。
　　像彩虹道馆这样的大道馆，或许可以承受顶级之战，但是面对拥有排山倒海力量的冠军级战力的碰撞，还是远远不够的。
　　哪怕只是战斗余波，也能将这里破坏的很严重。
　　莉佳笑着摇头道：“没关系的，道馆的维护工作都是联盟在负责，虽然这一次想让这里恢复如初可能得多花费一些时间……”
　　“是因为这些植物吧？”
　　“布咿……”
　　方缘询问时，方缘肩膀的伊布看到周围无精打采的植物，不由自主晃了晃尾巴。
　　嘿嘿……不愧是它，冰系Z招式的余波，彻底把彩虹道馆内的绝大部分植物给冻死了。
　　莉佳大小姐笑而不语，目光幽幽看向伊布……是的啊。
　　场地维护是小事，但是那股强烈的冰系能量波动，直接把还身为巨大植物园的彩虹道馆内部的植被给冻没了。
　　想要让这些珍惜植物重新恢复过来，希望为零，莉佳也只能重新换一批了。
　　只是可惜了那些她非常喜爱的插花作品，这些她亲手完成的艺术品，一夜过去，已经完全失去了生命力。
　　“让我来想想办法吧。”方缘不好意思道。
　　事实上，昨天他也本以为维修道馆这种事，对于莉佳来说非常轻松。
　　但是，恰好他晚上做了一个梦……梦到莉佳大小姐坐在地上，抱着那些装饰在道馆内的插花作品哭泣。
　　【呜呜呜，我的道馆，我的插花，我的道馆呜呜呜.jpg】
　　这一下子让方缘意识到，战斗波及的，不仅仅是场地那么简单……
　　“可是……方缘先生你打算怎么做。”
　　方缘话落，莉佳露出茫然的表情。
　　“可以让妙蛙花来帮忙，莉佳小姐你忘了吗，妙蛙花可是有着令鲜花绽放，树木生长的神奇力量。”方缘笑着开口。
　　“可是——”莉佳微微一怔。
　　这她当然知道，她也有一只妙蛙花，但是，妙蛙花的能力，也只能做到让还有生命力的植物成长啊，道馆内的这些植物……已经彻底失去了生命力了。
　　即使是利用草系精灵的力量，也无法救活了，这也是她认为无法挽救的原因。
　　“交给我吧。”
　　方缘朝着莉佳点头道，他和伊布应该今天也会离开彩虹市了，临走之前，得把昨天制造的烂摊子收拾一下才行，毕竟……莉佳小姐是无辜的。
　　方缘看了更新之后的锦标赛排名，莉佳一下子把他送到了1818名，简直是大好人，不能让人家太吃亏。
　　……
　　“那么，我就开始了。”
　　争得莉佳的同意后，方缘拿出了妙蛙花的精灵球。
　　正好，方缘也打算履行一下昨天答应的事情，让莉佳看一看妙蛙花……的全力。
　　“好。”莉佳大小姐目不转睛的看着方缘，很疑惑方缘打算怎么做。
　　这些插花作品寿命本来就不长，平日里她都是靠着草系精灵的力量维持这些艺术品的生命力的。
　　昨天的冻伤，已经彻底摧毁了这些弱小生命的全部生命力，理论上来说……已经根本不可能恢复了。
　　哪怕是冠军级的草系精灵，也是一样，身为草系大师的莉佳，非常清楚这一点。
　　除非……是那些草系传说精灵。
　　方缘先生……是不是对妙蛙花的能力有些误解？
　　应该不会吧……
　　莉佳馆主茫然之时，方缘已经按下了精灵球，随着白光一闪，巨大的室内花园草坪上，霸主妙蛙花的身影缓缓浮现。
　　庞大的身躯外，耀眼的金色气场覆盖，让妙蛙花的威势看起来十分巨大。
　　再次看到妙蛙花，莉佳馆主的心情一下子澎拜起来，就算做不到复活花草，她也不可否认，这只妙蛙花实在太完美了，而面对莉佳的目光，蒜天帝则是淡淡点头，高傲的给予了回应，展现了自己不凡的一面。
　　伊布：“……”
　　好嘛，一个快龙、一个妙蛙花、一个鬃岩狼人，每次出来都要装一把，明明队内赛时候比谁的脸色都要苦巴巴的，在外面倒是会耍威风。
　　“妙蛙花……要怎么做？”莉佳大小姐死死的盯着妙蛙花，虽然这只妙蛙花看起来很不凡，但是她还是无法相信，妙蛙花可以让死去的植物复活。
　　然而就在这时，耀眼的光芒从妙蛙花的花朵中绽放——
　　并非是什么招式，这一瞬间，莉佳大小姐只感觉周围的自然之力瞬间强烈起来，身边猛然席卷起一阵强风。
　　她下意识的看向了方缘，此时，方缘如同昨天使用Z招式时一般，缓缓将右臂伸到身前，让超级Z手环显露出来，然后左手轻轻在其上的超级石上一抹。
　　然后瞬间，超级石上绽放的光芒，就和妙蛙花绽放的光芒一样耀眼。
　　“妙蛙花，Mega进化——”
　　随着方缘开口，轰然间，极为恐怖的自然生命之力，覆盖了整座彩虹道馆。
　　“吧那！！！！！”同时，一道咆哮声传出。
　　此时，场地中央，超级妙蛙花的姿态完全出现，它的身躯更为霸道、庞大了，它那覆盖全身的金色气场，也更为耀眼，随着它一声咆哮，莉佳大小姐顿时露出震撼的表情。
　　此时此刻，彩虹道馆内，所有员工都听到了这一声咆哮，不明所以的抬起头，同时，她们有共同的发现，此刻跟在她们身边的草系精灵，身躯都在不约而同的微微颤抖着，仿佛，遇到了什么极为震撼的事情。
　　缓缓放下手臂后，方缘面带笑意的看着眼前的超级妙蛙花，之前在未来平行时空时，超梦初步教会了妙蛙花关于生命力量的用法，虽然对于生命力量的修行，妙蛙花远不如美纳斯，更不要说是伊布了，但是如果结合它的自然之力，凭借这么一点生命力量的运用，复活死去的植物，并不是非常困难的事情……
　　植物，可比人类、精灵好复活多了，根本不用多么高深的生命力量造诣。
　　以如今超进化后，拥有准冠军级战力的超级妙蛙花完全可以做到！
　　“交给你了，妙蛙花……”
　　方缘话落，妙蛙花点了点头，橘红色的眼睛闪过一道亮光。
　　“吧那——”
　　它再次咆哮起来，宛如神迹一般的自然光辉，顷刻如同海浪一般以它为中心扩散而出，蓬勃的生命之力与自然力量的结合，让一旁震撼无比的莉佳大小姐不由自主退后一步，仰望一般抬着头望着妙蛙花。
　　此刻，超级妙蛙花就如同造物主一般，顷刻改写自然、逆转死生。
　　一念万物复苏，一念生机盎然。
　　彩虹道馆之内，原本冻死的插花、植物，重新弥漫生机，生命力犹如新生一般闪耀，比起之前更为耀眼、璀璨。
　　不仅如此，道馆内，一些弱小的草系精灵，感受到这庞大的自然生命之力后，全部虔诚的抬起头，看向了自然之力爆发的方向，甚至时不时有精灵身上出现洁白的光芒，道馆员工们难以置信的发现，此时道馆内的精灵，竟然齐齐抓到了进化的契机——
　　莉佳大小姐不知道道馆内其他地方的变化，但她呆滞的看到眼前的室内花园的变化后，就已经被震撼的无以复加。
　　神迹吗……
　　“这是……？”莉佳喃喃开口问道。
　　“超进化。”方缘平静道。
　　看到这一幕，莉佳大小姐彻底清楚，和自己对战过一场的方缘，就是彻彻底底的怪物。
　　自己竟然还想要超越这样的家伙……
　　他，可能真的已经和渡、大吾、希罗娜等天之骄子站到一个高度了吧。
　　……
　　金黄市。
　　是整个关都地区最大、最繁忙的城市，也是关都的象征城市之一。
　　告别了莉佳小姐后，方缘又陪着伊布去打了几把游戏，日落之前，他们便开始出发前往起金黄市。
　　只不过可惜的是，一路上，方缘他们还是没有锁定到石板的波动。
　　“看来关都地区有石板的几率不大，早知道从神奥开始调查了。”方缘摇头。
　　“布咿~~”方缘肩膀，伊布询问了起来。
　　接下来就是要去拜访什么金黄道馆了吗？？
　　伊布总听方缘念叨什么超能力者娜姿，耳朵都要听出茧子来了，它倒要看看，对方有多么厉害。
　　之前的彩虹道馆馆主莉佳，也没多厉害嘛。
　　“不一样的。”方缘笑道。
　　莉佳其实已经很强了，这个年龄就有了准天王实力，不过莉佳远远算不上关都最强那批馆主。
　　浅红阿桔、金黄娜姿、红莲夏伯，这几个人中，阿桔毫无疑问天王级实力，作为日后的石英高原毒系天王，实力绝对不容小觑。
　　夏伯一把年纪，还是精灵研究员，更是和制造出超梦的富士博士是密友，实力也不会低，多半也有天王级实力。
　　还有娜姿，至少方缘从未见过如同娜姿一样的超能力者，哪怕给娜姿一只初入顶级领域的精灵，方缘都怀疑这个家伙可以给对方增幅到种族极限战力，而且精灵累垮了，她都不一定累到……
　　更不要说常磐道馆的坂木了。
　　总之，目前的莉佳，在当前的关都八大道馆中，恐怕也只能欺负欺负小霞、小刚之流了，至于电系馆主马志士这家伙，方缘也不好判断他的实力。
　　原著中马志士是合众空军少校，还参加过战争，无论怎么想也不会太弱。
　　“道馆馆主们作为训练家挑战精灵联盟大会、挑战四天王过程中的考官，虽然实力不是硬性标准，但肯定也不会低，伊布，等之后我带你挑战一下千里、米可利那些实力更变态的馆主，你就知道了。”方缘笑道。
　　这些有实力的馆主，旅行中一个个PY好了……
　　像莉佳大小姐，方缘就已经get到对方的联系方式了。
　　方缘帮助莉佳复活了彩虹道馆的花花草草后，莉佳坚决要报答一下方缘。
　　对此，方缘的回应也很简单。
　　“就按之前说的，给我每一只精灵调制一瓶适合的香水就好了。”
　　莉佳大小姐欣然答应，打算让方缘放出精灵，她好采集数据。
　　而方缘却道：“改天吧，我有一堆精灵没带在身上，等之后会带它们一起过来。”
　　莉佳小心翼翼问：“大约……多少只？”
　　方缘：“算上老家中的精灵军团，大约几百只吧。”
　　莉佳：……
　　莉佳大小姐从没有见过如此无耻的训练家，行为根本与实力不匹配啊！！
　　“金黄市，到了。”
　　沉浸在回忆中片刻后，微风吹来，快龙缓缓降落在一个山头，此时天色已经偏暗，方缘望向前方灯火通明，闪耀辉煌的金黄之色的城市，不由得内心喜悦起来。
　　“啵呜~~~~”快龙也仰天长啸。
　　“布咿！（‘吼呜’比较帅一点！）”伊布劝道。
　　小心美纳斯以后露面后被其他龙抢走，这个世界的龙，比你强的可太多了。
　　快龙：“……”
　　快龙眉头一皱，伊布提醒的对……它得要拼命锻炼一下才行了。
　　先定一个小目标，能单手干翻渡的快龙！
　　……
　　在金黄市，有着与城都地区的满金市相连的豪华磁浮列车车站，也有着世界商业霸主之一西尔佛公司总部大楼……
　　作为关都最大都市，这里繁荣无比，想成为这个城市的道馆馆主的训练家，自然也非常多。
　　道馆主，是考验挑战联盟大会的训练家的公务员，是一个非常吃香的职业，竞争十分激烈，这一点在金黄市就得到了体现。
　　曾经，金黄市的道馆馆主，是格斗界的超级新星，人称空手道大王的武德，他和城都地区湛蓝道馆的道馆馆主阿四、格斗天王希巴，是关都、城都大陆上名气非常大的格斗大师。
　　只不过，随着一家子超能力者移居到金黄市后，一切都变了，名气非常大的格斗大师，竟然在争夺道馆馆主的对决中，被一个新人年龄的超能力小女孩打得落花流水……
　　虽然这个女孩年龄很小，但是，因为她展现出来的强大实力与潜力，关都联盟还是让这个小女孩取代了空手道大王武德，成为了金黄市的新的道馆馆主。
　　不过遗憾的是……这个新馆主一点不称职，那之后金黄道馆的徽章，基本没有人可以顺利拿到手了，并且金黄道馆因为“虐待”挑战者，还屡次遭到举报。
　　对于这些，联盟基本睁一只眼闭一只眼。
　　倒不是因为金黄道馆可以像同样不着调的华蓝道馆一样可以带来巨大的利益，推动一个城市的旅游业。
　　而是，关都联盟的高层都心知肚明，这个道馆内的女孩，超能力天赋世间罕见，在整个精灵世界的超能力者中，她也是数一数二，能够与之媲美的，只有合众那位超能天王嘉德丽雅，这样的训练家成长下去，必然又是一位冠军级人物，联盟拉拢还来不及，也就任由女孩胡闹下去了。
　　这个女孩，就是娜姿。
　　现在的金黄道馆馆主。
　　她的年龄，这个时间段，甚至比方缘还小。
　　第二天。
　　金黄道馆外，方缘和伊布来到了这里，来到了金黄道馆之外，已经打算去会一会娜姿。
　　甚至，因为重视，方缘还把耿鬼也传送过来压阵了。
　　不过，还没等方缘敲门，旁边忽然走出一个大叔，开口劝诫起来。
　　“年轻人，你是要挑战金黄道馆？我劝你还是换一个吧……”
　　“这里的馆主，可是很可怕的，你那只伊布，我看不行。”
　　“额……”方缘按住想打人的伊布，转头看向这个眼熟的大叔，道：“我听说金黄道馆的道馆训练家娜姿最近的风评还不错啊。”
　　此时，小智已经挑战过金黄道馆了，因为主角光环的关系，娜姿的任性，也有所收敛，此时难度已经比曾经挑战道馆失败就要被超能力变成娃娃好很多了。
　　“你说的没错，但娜姿……”大叔笑着摇了摇头，娜姿还是那个随心所欲的娜姿，可不会根据挑战者的实力适当放水，对战完全看心情，金黄道馆，如今依然是地狱难度，根本不适合联盟大会这种级别的训练家挑战。
　　“没关系，大叔，其实我也不算是来挑战金黄道馆的。”方缘道。
　　“啊？那你是做什么来的……”大叔茫然。
　　方缘道：“我听说这里的道馆主娜姿超能力天赋不错，在下心源流掌门人，有独特的超能力使用方法，我打算收她为徒。”
　　以娜姿的天赋，应该可以做到将超能力转化为心之力吧？
　　方缘大胆猜想，把娜姿收作徒弟，然后拿心之力技巧PY超能力使用技巧，完美！
　　“靠。”
　　随着方缘话落，娜姿的爸爸，方缘眼前的超能力大叔直接瞪大眼睛，被吓得后退一步。
　　小子，你想死吗。
　　……


第1002章 超越常规的等级！
　　……
　　小子……你想死吗？？
　　娜姿的爸爸瞪大眼睛看着眼前的年轻人。
　　他刚刚听到了什么？
　　对方竟然说……他是为了收娜姿为徒来的？？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　你要是能成功，我脱了裤子瞬间移动到联盟总部跳舞！
　　因为娜姿的任性，娜姿的爸爸为了让挑战者有个稍微正常的挑战体验，每次都会适当的出现，装作路人给予对方一些帮助或者提醒。
　　这期间，他见过形形色色的挑战者。
　　嚣张的有，憨憨的也有。
　　但是，从没有见过方缘这样的人。
　　导致现在，他老人家顿时有些蛋疼。
　　“你知道我是谁吗？？？”
　　超能力大叔突然严肃的看向了方缘。
　　“……这个和想收娜姿做徒弟，有什么关联吗？”方缘茫然看向这个大叔。
　　不过还真别说，他越看，越觉得对方眼熟。
　　莫非这个大叔也是原著中的人物？
　　方缘仔细想了想后，猛然一愣，难不成……
　　是娜姿的那个丢人爸爸？
　　由于不是重要角色，也不是漂亮的女性配角，所以方缘基本没什么印象了，不过他隐约记得，是有这么一个人。
　　“实话跟你说吧，我是娜姿的爸爸。”
　　方缘还没来得及说，超能力大叔平静笑了笑，他开口道：“你连我都不认识，说明你根本不是超能力者这一领域的训练家，不要胡闹下去了，离开金黄道馆吧。”
　　“不然，你会后悔的。”
　　虽然他的超能力比起娜姿来说，完全不够看，但是他怎么也是超能力领域非常有名气的超能大师，瞬间移动等顶级技巧信手拈来！
　　方缘连他都不认识，摆明是个门外汉，竟然还说要收娜姿为徒，简直异想天开。
　　就连他，还有他认为的那些顶级超能力大师，也没有一人，敢说能教娜姿的啊。
　　当年敢这么说的，全被娜姿用超能力变成娃娃了。
　　“大叔，你真是娜姿的爸爸？”
　　方缘看向超能力大叔，顿时一喜，道：“那正好，大叔你帮我引荐一下吧，你也想娜姿在超能力领域上更进一步，成为最强的超能力者吧？”
　　超能力大叔：？
　　我的确是这么希望的，但跟你有半毛钱关系吗？？？
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布面对方缘的狗言狗语，已经习惯了。
　　之前明明是说来向金黄道馆的超能力一脉学习超能力来着，怎么现在又变成了收人家为徒了？还这么理直气壮！
　　伊布这回承认自己败了，它完全没有预知成功方缘的套路，不愧是它的训练家。
　　“你是认真的？？？”
　　此时，超能力大叔很想直接把方缘轰走。
　　不过，随着方缘释放出精神波动，超能力大叔表情愣住了。
　　他感应了一下方缘的精神波动，脸色一黑，道：
　　“你不会以为凭借你这种水平的超能力，就能收娜姿为徒吧？你的超能力是跟谁学的，你知道超能力的等级划分吗？？”
　　“你知道自己处于什么水平吗？？”
　　“不知道的话，我来告诉告诉你。”
　　“刚刚学会冥想，但没有凝聚出实质化念力的超能力者，是未入门！”
　　“已经凝聚出念力，并且可以用念力掰弯金属勺的超能力者，已经初步入门，但在各大超能道场，只能算是超能学徒。”
　　“而当念力可以做到同时控制多个物体漂浮在身边，甚至让自身漂浮起来，已经算是正式的超能力者。”
　　“当可以用念力轻松战胜野外绝大部分普通精灵，轻松和精灵进行心灵感应，可以算是资深超能力者。”
　　“至于锻炼出了更多超能力用法，比如用超能力越级增幅精灵实力，或者预知未来、瞬间移动、则可以算是顶级的超能力大师。”
　　“你这个等级的超能力，顶多也就是一个资深水平，娜姿靠一根手指头，都能碾压你！”超能力大叔道。
　　“你还跟我显摆……我￥#%#￥”超能大叔摇头。
　　不过，对于方缘能展现出来资深水平的超能力，他倒也很惊讶了。
　　这个年龄，这个水平，虽然比不上绿岭道馆的超能力双胞胎小枫和小南、超能领域新秀一树等天才，但和绝大部分超能力者比起来，方缘的天赋，还是值得肯定的。
　　倒是有些资本。
　　只不过，想收娜姿为徒，还是痴心妄想！
　　“大叔，别这么说，超能力者的造诣，不单单应该靠超能力的强度吧，而应该靠使用超能力的技巧才对。”方缘笑着道。
　　“你是说你的超能技巧很厉害？”超能力大叔一怔，然后内心想笑。
　　方缘说的没错，超能技巧，对于超能力者来说，占的比重的确不小。
　　比如卡洛斯地区的超能大师葛吉花女士，虽然自身超能力不算强，但是因为传承有她们一脉特有的占星术，能够预知灾难，没有几个超能力者比对方身份更加尊贵。
　　但是这样的技巧……方缘会吗，方缘口中的心源流，他可都是听都没听说过。
　　何况，娜姿最强的地方，也根本不是超能力强度，论超能力强度，合众那位超能天王，才是这方面天赋最强的，虽然这方面娜姿也不弱，但娜姿最擅长的地方，正好是超能力的使用技巧。
　　跟娜姿谈技巧，他认为方缘纯粹想不开。
　　金黄市娜姿，合众超能天王嘉德丽雅，这两人的天赋侧重点虽然不同，但都极为恐怖，恐怖到被超能力领域的超能力者，单独为她们划分了一个新等级，虽然有点不好听，但很真实的反应了两人的水平。
　　超能大师之上，超越常规的等级，人形超能系传说精灵！
　　所以，整个超能力领域，娜姿的爸爸还真没有认为有谁可以在这方面教导娜姿。
　　年仅十几岁的娜姿，就已经自创出了许多超能力用法了，比如那恐怖的将人类变成娃娃的超能力，比如创造独立空间的超能力，至今没有人类可以模仿。
　　“是的，我很厉害，比如在增幅精灵实力方面，应该不会逊色于任何一个超能力者。”
　　“我清楚，娜姿的超能力强度，肯定胜于我，但是，除了超能力者，她还是一个训练家，如何凭借超能力，让精灵变得更强，这一点没有人比我更擅长！！”方缘笑。
　　“这个，是我可以教娜姿的东西。”
　　“好了，不用说了，这方面，娜姿绝对比你更擅长，所以说，你的老师到底是谁，没告诉过你不要来招惹娜姿吗。”超能力大叔气道，娜姿毕竟是他女儿，他也不承认有人比娜姿更有天赋。
　　方缘还想要说些什么，不过就在这时，方缘肩膀的伊布忽然抬头。
　　与此同时。
　　一道清冷的女声凭空响起。
　　“爸爸，你带他们进来吧。”
　　声音落下。
　　超能力大叔脸色一苦，看着倒霉孩子方缘，道：“完了……”
　　让那丫头发现了你们，你们别想轻易离开了。
　　……


第1003章 收了娜姿
　　……
　　金黄道馆内。
　　一处高台的座位之上，娜姿正坐靠于此。
　　她此时穿着一条白色长裤，外加一袭粉色的短披肩外套，两者衬托出了她绝佳的身材，脸庞上，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，恰可以看清她冷漠的表情，除此之外，胳膊上端的肩膀露得恰到好处，皮肤光泽柔和，在她的手腕处和腰部，各自绑着类似护腕和腰带的神秘装置，上面晶莹的宝石时而闪烁，更加为这个超能少女添加一分魅力。
　　主场地的大门缓缓打开，娜姿的爸爸边摇头边带着方缘他们进入了其中。
　　“娜姿……”
　　随着超能力大叔看向娜姿，他表情微微一怔。
　　这……今天的娜姿，竟然穿了战斗服？
　　平日里的道馆赛，娜姿基本是简单的休闲装，而今天却特意换上了战斗服……到底是怎么回事？
　　和超能力大叔进入道馆的方缘，也看向了高台之上的娜姿……
　　怎么说呢……和他印象中的娜姿……似乎，是完全两个不同的风格，你的黑丝呢？
　　“娜姿……这个人……”
　　与从同时，干咳了一声后，娜姿的老爸刚想说些什么，比如介绍方缘的来意，但很快就被娜姿打断。
　　“我已经知道了，爸爸，在今天之前，我就已经预知到了他的到来。”娜姿缓缓起身，看向了方缘。
　　毫无征兆的预知……
　　就如同预知梦一般，她在没有自主去预知的情况下，预知到了方缘要到来的身影。
　　上一个让她产生这样预知的人，还是一个带着皮卡丘的少年。
　　当时娜姿对那个少年非常关注，可惜，直到最后，那个少年也没有给她带来什么惊喜。
　　这一次，相同的预知再次出现，和那个挑战道馆的少年不同，眼前这个人，竟然是想要当自己的老师而来的。
　　娜姿的内心波澜不惊，用红色的眼瞳注视着方缘，仿佛要想看出方缘究竟有什么特殊之处。
　　“心源流，方缘。”此时，方缘也微微一笑的看向了娜姿，自我介绍道。
　　并再次开口道：“娜姿小姐，不知道你对于我刚才提到的事情，有没有兴趣。”
　　“我自己创造出了一种特殊的超能力使用方法，只可惜，在这个世界中，我还没有找到一个可以学会它的人，当我听说了娜姿小姐你的天赋后，我想，如果是你的话，或许可以完美继承这份能力。”
　　方缘的话，忍不住让娜姿的爸爸侧目，这小鬼还没意识到问题的严重性啊。
　　吹，你继续吹。
　　现在吹的越厉害，等下你被揍的就越惨。
　　“是吗。”娜姿微微闭合双眼，然后缓缓睁开，“轰隆隆”声响中，方缘和高台之上的娜姿中间，一个巨大的对战场地缓缓出现。
　　娜姿道：“那么，阁下就通过对战来向我展示一下吧。”
　　“不过，有一个条件，如果对战的结果不能让我满意，你就变成娃娃一个月再离开吧。”
　　娜姿近半年来，已经很少再用超能力把人变成娃娃，然后关进自己由超能力创造的空间中。
　　但是这一次，方缘的出现，难得让她期待一下，如果方缘辜负了她的期待，她不介意再动用一下那些超能力。
　　“娜姿……”听到娜姿这么说，娜姿的老爸苦笑，别了吧，正常人被这样关一个月，得疯掉啊。
　　而且，别人不知道娜姿现在的实力，娜姿老爸可是非常清楚。
　　算上她自身的超能力，说娜姿现在是四天王级别的训练家，也基本没什么问题了。
　　而且，方缘口中的超能技巧，估计一展现，就会被娜姿复制过去了，娜姿老爸很清楚她的恐怖天赋。
　　“可以。”
　　方缘也开口了。
　　“但是，如果娜姿小姐你输了，并且对战过程中，承认了我的超能力技巧的厉害的话，就拜师吧。”
　　【拜师礼的话，随随便便把你学会的超能力手段交出来就可以了。】
　　方缘笑，咱们各论各的，我教你，你也教教我，但是名义上，方缘打算占个便宜！
　　……
　　地点：金黄道馆对战场地。
　　比赛规则：1VS1！
　　用方缘的话来说，一场战斗，就可以让娜姿认识到双方的差距了。
　　娜姿一个瞬间移动，就来到了场地的一侧，而此时，娜姿的爸爸也只能无奈之下，当起了裁判。
　　“如果娜姿派出那几只没怎么训练过的精灵还好，对方还有胜利的希望，可如果她派出……”
　　娜姿的老爸走到裁判位置，心中刚升起一个念头，娜姿的声音便缓缓传出了。
　　“我的精灵，是它。”
　　随着娜姿话落，方缘连娜姿触碰精灵球的动作都没有看到，一只黄色的人型精灵便出现在了场地之上。
　　这只精灵额头宽亮，胸部和肩部如同包裹在褐色的盔甲中一样，双手各持有一把超能之勺，深邃的瞳孔中蕴含的光芒仿佛可以看穿一切。
　　超能力系，胡地！
　　“完了。”娜姿老爸捂住额头，今天的娜姿，不仅穿着战斗服，还派出了自己的初学者精灵……
　　说实话，在娜姿老爸眼里，娜姿这只胡地并不强，精神力仅仅是刚刚发生质变的准天王水平，这都是因为娜姿并不喜欢精灵对战，完全沉迷在自己对于超能力的修行中的缘故。
　　但超能力者的对战，训练家也是可以出手的，如果加上娜姿自己的超能力的话，这只胡地就非常恐怖了……
　　“轰！！！”
　　果然，战斗还没有开始，娜姿就已经展现出了她最强的状态，短发无风自动，全身上弥漫起超能光辉，场地上，胡地全身也随之闪烁起一层淡蓝色的光芒，气势节节攀升，短短片刻，仿佛达到了自身种族极限一般，精神力犹如化为一片汪洋大海，震撼无比。
　　天王级，胡地！
　　娜姿直接凭借超能力，把一只初入顶级领域的精灵，强化到了顶级极限，并且此时看娜姿的表情，仿佛是做了什么微不足道的事情一般，没有任何感觉，和地球世界赛上，把精灵提升一个等级就累的哭爹喊娘的苏树有着天壤之别！
　　并且，此时胡地被强行提升力量后，看起来并没有什么不适感，非常自如的就释放出了精神压迫，让气势如同排山倒海一般朝着方缘倾泻而来！
　　“布咿……”这一刻，方缘肩膀，伊布刚想教训一下对方，不过却及时被方缘按住。
　　“不……交给贪吃鬼吧。”方缘缓缓开口，小伊布，你以为我忽然喊贪吃鬼过来是为了什么？
　　此时，随着娜姿派出精灵后，方缘这边，他的影子忽然拉长，并且刹那之间，漆黑的影子，逐渐化为纯白之色，并且从中浮现一道身影。
　　周围的空气，瞬间炽热起来。
　　闪烁的白色的火星，仿佛点燃了整个道馆。
　　胡地的精神压迫，瞬间像是被蒸发一般，化为烟雾烟消云散。
　　宛如水平线一般的白色波浪从身边掠过，让裁判位置上，原本为方缘祈祷的娜姿老爸的脸色忽然一变。
　　他面色惊愕的看向方缘前方。
　　一只纯白颜色的耿鬼，就那样凭空出现，鲜红的眼睛和嘴角弯弯的，带着一丝阴险恐怖的微笑，仿佛是在嘲笑对面的胡地。
　　“那只耿鬼……一直藏在对方的影子中吗？”
　　“我竟然一直没有发现。”
　　“而且，白色的耿鬼，异色吗？”
　　“还有这个火系能量波动……”
　　娜姿的爸爸不敢相信看向面色平静的方缘，他发现，自己好像小觑对方了，这个年轻人，竟然随手拿出一只天王级的耿鬼？？？
　　娜姿的爸爸震惊不已，倒是娜姿，表情依然没有什么变化，仿佛早就知道耿鬼藏在方缘的影子中一样。
　　“比压迫力，不要了吧。”方缘笑，论比气势爆发，他还没输过。
　　“耿鬼？”娜姿清冷的声音响起，疑惑开口。
　　她不否认，这一只耿鬼实力很强，尤其是空间造诣方面，即使是她，发现的都很艰难，如果让胡地真的与对方展开了对战，除非她不顾胡地身体负荷的帮助胡地提升力量，否则胜率只有五成。
　　但现在的问题是，既然方缘想要展现自己的超能力造诣，为什么派出了一只幽灵系的精灵？
　　超能力者，天生与超能力系相互适应。
　　超能力者，也只能帮助超能力系的精灵提升实力。
　　方缘是想告诉她，超能力者，也可以帮助非超能系精灵提升力量吗？
　　“那就试试看。”
　　娜姿明亮的红色眼瞳微微闪烁，如果是这样，这一次自己预知到的家伙，倒是十分有趣。
　　“既然你想的话，如你所愿。”方缘道。
　　“那么，娜姿小姐，请好好见证一下，我们的力量吧。”
　　方缘摇了摇头，也终于全力展现了自己的超能力，或者说是心之力，这个由精神力量和心灵力量融合而形成的能力，介于超能、波导之间，并不完全类似于超能力，也不完全类似于波导力量，可以说算是心源流的最关键能力了，即使是何小麦的波导，也和方缘的心之力有很大区别。
　　宛如萤火一般的蓝色斑点于方缘周身起舞，形成弥漫他全身的蓝色气场，并且与此同时，耿鬼那边，也是相同的蓝色气场出现，心灵力量瞬间得到了巨大的提升。
　　轰！！！
　　虽然实力上，此时贪吃鬼没有质的飞跃，但是它鲜红的眼瞳中闪烁而出的信念之力，仿佛让它的实力提升一个层次一般，这一刻，方缘和贪吃鬼宛若合为一体，贪吃鬼身后，有方缘的身影，方缘身后，也有贪吃鬼的身影，震撼无比。
　　这一幕，身为最顶级的超能力者，娜姿和娜姿的父亲，是可以亲眼看到的。
　　而身为贪吃鬼的对手，胡地的感知，最为敏感，此刻它感觉仿佛有一座大山压在身上，面对这样一个对手，对方的气势，让它的心灵不由自主产生畏惧，豆大的汗珠，从胡地额头流下。
　　来自心灵上的压迫——
　　这是不同于心灵感应的，心灵、精神、意志相互合一的技巧！
　　哪怕是金黄道馆的两人，也完全是第一次见到。
　　“口桀——”随着贪吃鬼上前一步，胡地退后一步，裁判席，娜姿老爸见此变动，已经张大了嘴巴，惊愕的看着那只心之力状态下，气势匪夷所思的耿鬼。
　　“原来……他真的没有说谎？？”
　　就算是菊子天王的耿鬼……不……论实力，菊子天王那一只耿鬼，当之无愧应该更强，但是，论气质与气势，此时这只耿鬼的精气神，却是让人为之动容，到底……是怎么做到的。
　　哪怕是心灵感应，也无法让训练家和精灵，做到如此的共鸣吧？
　　何况，耿鬼也根本不是超能力系精灵。
　　娜姿老爸疯狂挠头，让本就不富裕的头发，更加雪上加霜。
　　【胡地，做好准备了吗。】不过，虽然方缘和贪吃鬼配合展现了心之力不同寻常的一面，但是，娜姿却还是没有完全因之被折服。
　　她手腕处、腰间的超能装置，此时微微闪烁起来红色的光芒，光芒亮起后，场地上，胡地的面色一凝，它点了点头后，那原本达到种族极限的力量，竟然又微微松动起来。
　　轰！！！
　　娜姿单手一挥，胡地的眼睛完全变成了红色，瘆人的红色光芒，仿佛让胡地变成了全新的物种一样，散发出了宛如修罗一般的气势，精神念力也完全变为红色，扩散出了恐怖的精神气流。
　　呼！！！
　　这一次，娜姿选择了让胡地短暂的突破身体极限，这样的后果，可能会对胡地的身体产生一些损伤，需要很长时间才能恢复，不过此时面对这样的状态的耿鬼，想在气势比拼中占据上风，她们也别无选择了。
　　鲜红的精神风暴刮来，贪吃鬼一个没站稳，好像要被吹走一般，快速摇晃起手臂，感受到对方的实力又有了质的飞跃，贪吃鬼忍不住露出惊奇的表情。
　　对面的训练家，是怪物吗？
　　那只胡地，基础实力明明菜的可怜啊，也就比狗子常态强点，还不一定比百变怪厉害。
　　这种超越种族极限的潜能，到底是怎么挖掘出来的。
　　这个手段，简直快要追上超梦了。
　　（╬￣皿￣）贪吃鬼呲牙咧嘴，硬抗起对方的压迫。
　　这一刻，胡地已经可以称之为准守护神级，在娜姿的超越极限的强化下，短暂的拥有了媲美冠军级的压迫力。
　　不过，看胡地的表情，此时也是完全失去了自己的情感，如同傀儡一般，被娜姿操控着。
　　“你的超能力……”
　　“完全没有人性啊。”
　　胡地此时的状态，强的离谱，不过，方缘看到胡地达到这种状态后，反而失望偏多。
　　这样的娜姿，真的能学会心之力吗。
　　这样的超能力，也太冰冷了吧。
　　自己是不是应该考虑下……换个方式得了。
　　“不要说大话了，你要输了。”娜姿淡淡开口。
　　现在，是胡地的气势占据上风。
　　“娜姿……”看到女儿做到这种程度，娜姿的爸爸心中也很不是滋味。
　　娜姿从小就学会了超能力，但一发不可收拾沉迷于其中后，忽然变得冷酷无情起来，甚至一度失去了人性，还把自己的母亲变成了玩偶，这一些，都是娜姿的爸爸不愿意回忆起的经历。
　　这一年来，娜姿逐渐找回了人性，但是她花费十几年来修炼出的超能力，依然还充斥着冷酷无情的冰冷意境，强大的超能力，甚至会在强化精灵过程中，抹杀精灵自己情感、意志，让精灵完全成为代替自己战斗的工具。
　　娜姿虽然变了，但也没变，因为她的超能力还没改变。
　　这一刻，娜姿的爸爸又痛苦起来。
　　那个叫小智的少年，帮助娜姿自己找回了一些人性，那么谁又能帮助娜姿的超能力，找回情感呢。
　　他鬼使神差的看向了方缘，而这时，方缘的声音也缓缓响起。
　　“算了，就让我来教教你，超能力到底是怎么用的吧。”
　　听到这句话，鲜红色的精神压迫中，仿佛要被吹飞的贪吃鬼，嘴角微微扬起弧度，回头看向了方缘。
　　方缘就那样自然而然的站在那里，没有任何变化，变化的是覆盖方缘全身的蓝色气场，这一刻，蓝色的气场，逐渐变为了耀眼的白色，闪耀的光芒，如同太阳一般刺眼，让贪吃鬼自信转头，重新看向胡地。
　　这一幕，让对面的娜姿眉头微微一皱，让娜姿的爸爸全神贯注的提起内心。
　　“贪吃鬼。”
　　“口桀！！（收到！！）”
　　方缘和贪吃鬼一唤一答后，同样耀眼的白色光芒，也弥漫在了贪吃鬼身上。
　　方缘没有动用钥石，贪吃鬼也没有使用超级石。
　　心之力共鸣之下，超级耿鬼就这样自然而然登场！
　　融于火焰、空间中的白色身躯，缓缓在光芒中出现。
　　漆黑的双瞳冷酷无情，却又蕴含最炽热的情感。
　　随着它嘴角咧开，目光扫过，娜姿一瞬之间，只感觉浑身冰冷无比，如坠深渊。
　　钥石，说白了就是引动训练家情感之力的媒介，方缘成熟的心之力完全可以取代。
　　超级石，说白了就是蕴含提升精灵生命层次的力量的载体，不过需要靠训练家的情感之力才能激活。
　　所以理论上，吃掉了超级石并且完全消化它的耿鬼，以及掌握心之力的方缘，两者配合，完全可以不借助石头，只凭借心之力，就完成超进化。
　　“这就是我打算教你的力量，蕴含情感的超能力。”
　　随着方缘开口，完全踏入冠军领域的贪吃鬼鬼面之上，黑色的目光注视向胡地。
　　一瞬之间，胡地浑身上下的红色念力，支离破碎一般瓦解、破碎。
　　并且下一刻，一股强烈的空间震动浮现，胡地在耿鬼的力量下，直接被轰飞到墙壁上。
　　“口桀……”贪吃鬼无趣的抬起手臂，划开空间，向对手表明，自己此时的力量。
　　诡异、邪恶、强大、神秘，这一刻，超级耿鬼将这些形容词展现得淋漓尽致。
　　面对此情此景，娜姿的父亲，完全已经傻在了裁判席，看到全力以赴的娜姿和胡地，一瞬间被秒杀，他的内心，直接受到了极大的震撼。
　　不过，最让他震撼的，还是方缘那一句，“我打算教你的力量，是蕴含情感的超能力。”。
　　他猛然看向了娜姿。
　　此时，娜姿的表情，也有些恍然，倒不是受到了力量的反噬，而是她终于明白了自己预知到方缘的原因。
　　她要找的……就是这样的力量。
　　片刻后，娜姿破天荒的嘴角抹过一丝弧度，抬起头露出开心的笑容。
　　“看来……”
　　“是我输了。”
　　……
　　娜姿完全没有想到自己会输，不过输了之后，她反而也没感觉有什么负担，倒不如说，和当初遇到那个叫小智的少年一样，心灵得到了解放，觉得全身轻松了起来，认输之后，娜姿看向了自己的爸爸，寻求对方的意见，自己输了，按照约定，需要拜对方为师。
　　“我同意这门婚事！！！”娜姿老爸兴奋道。
　　“婚事？”娜姿茫然的看向了自己的父亲。
　　“不对，是拜师。”超能力大叔连忙摆手，连忙摆手，冷汗流下，平常总忧心娜姿这样的女孩嫁不出去，现在一不小心就说漏嘴了，不过不管是什么也好，此时，超能力大叔越看方缘越顺眼。
　　蕴含情感的超能力。
　　前所未闻，很新颖的概念。
　　心源流，原来是这个意思吗。
　　自己之前竟然还轻视了方缘。
　　此时，他看向了走到耿鬼身边，摸了摸耿鬼的头，然后让耿鬼重新融入影子中的方缘后，内心对于方缘的评价，已经发生了翻天覆地的变化。
　　这个年轻人，到底是谁。
　　竟然拥有冠军级的超级耿鬼？？
　　而且还可以不凭借钥石、超级石，只靠超能力，就帮助精灵完成超进化？？
　　心源流，到底是何方神圣，他从未听说过超能力领域，出现了这样不可思议的流派。
　　如果娜姿能从对方这里找回更多的人性，哪怕娜姿抛弃他们现有的超能力传承，完全去跟方缘学习，他也100个愿意。
　　“那么，从今天开始，你就是我的学生了，放心，我会让你成为最强的超能力训练家的。”
　　方缘收回贪吃鬼后，抬起头露出笑容，果然就如同他计划的一样，这一手只靠心之力完成超进化，足以震撼超能力领域中所有的人。
　　这一块超级石，贪吃鬼没白吃！
　　此时，伊布也重新爬上方缘的肩膀，无语摇头，竟然又让方缘得逞了。
　　“老师。”与此同时，娜姿深呼吸一口气，愿赌服输，很干脆的改变了对方缘的称呼。
　　但是，娜姿其实还有一件事很想说。
　　“我会跟随老师你学习超能力，但是，我……并不想做什么最强的超能力训练家。”
　　她并不是很喜欢对战，这一点必须说清楚。
　　“额……”这件事，娜姿老爸也清楚，他不由得苦着脸，是啊，不然娜姿的精灵的基础实力，也不至于这么弱。
　　“那你想当什么。”方缘纳闷问。
　　娜姿平静的思考了一下，认真道：
　　“我想做演员……我想当影视明星。”
　　娜姿爸爸：？
　　方缘也是“？”之后，猛然想起，靠，娜姿这家伙设定中，几年后的职业，不正是影视明星吗，还拍了好几部电影。
　　方缘暗恨，他怎么才想起来这个设定。
　　不过。
　　“没关系，演技我也能教，你说是吧，伊布。”
　　伊布：？
　　娜姿、娜姿爸爸：？
　　方缘干咳一声，道：“总之，大家之后就是一家人了，我会尽全力教好娜姿的，演技也好，超能力也好，你们不用客气，真的不用送什么‘超能力修行秘籍’之类的拜师礼，真的不用（强烈暗示）……”
　　娜姿、娜姿爸爸：？？？
　　他们怎么忽然感觉，这个方缘来意不善。
　　……


第1004章 娜姿的真相
　　……
　　金黄道馆内。
　　方缘完全没想到，娜姿如此轻松的就拜师了。
　　他甚至得意的想笑出声。
　　从此心源流，就是PM界第一流派了，谁有异议？
　　此时，方缘就和中了亿元彩票一样，让娜姿和娜姿爸爸沉默无比。
　　这个家伙，靠谱吗。
　　“娜姿，我想和你的爸爸单独谈一谈，可以吗。”
　　得意之后，方缘拍了拍脑袋，对着娜姿笑道。
　　“我知道了。”
　　方缘说完后，娜姿表情平静的点了点头。
　　虽然不知道方缘要和她的爸爸说什么，但是，她现在有点后悔了，也需要去冷静一下。
　　这一次，她不会又预知错误了吧，这个方缘，可能和那个小智一样不靠谱，根本改变不了什么。
　　片刻后，娜姿一个瞬间移动，消失在了这个房间内。
　　而此刻，房间内，也只剩下了娜姿的爸爸和方缘。
　　“方缘先生，娜姿就拜托你了，她的性格有些问题，如果你能帮助她改正过来，那就太好了。”娜姿的爸爸开口道。
　　从之前对于方缘轻视，到现在方缘展现出实力，甚至让娜姿心悦诚服的拜师，此时娜姿的老爸，已经把方缘看作了神灵。
　　“能帮助她的，不是我，而是你们。”
　　娜姿走了后，方缘刚才开开心心的表情，一下子变了，他瞬间严肃了起来。
　　忽然变化的表情，甚至吓了超能力大叔一大跳。
　　这年轻人，怎么说变脸就变脸。
　　“大叔，娜姿刚才说了，她预知到了我的到来，对吧。”
　　“是的，娜姿的超能力很强，连预知未来都不在话下。”超能力大叔道。
　　方缘带着肩膀的伊布，走到了超能力大叔的面前，道：“我在来金黄道馆之前，一直听说金黄道馆的娜姿非常可怕，因为小时候沉迷于超能力，失去了人性，变得冷酷无情，不仅被道馆学徒、挑战者畏惧着，曾经还把自己的亲人驱逐过道馆，是这样吗。”
　　“这个……唉。”超能力大叔摇头叹气道。
　　“是啊，怪我们没有关注好小时候的她，让她完全沉迷进了超能力修行，让她变成了这样，全是我们的错。”
　　超能力大叔算是默认了这种说法。
　　“可这是真相吗？”方缘反问道。
　　方缘话落，娜姿的爸爸一愣，看向了方缘，不明白他是什么意思。
　　“其实并不是吧。”方缘摇头。
　　说实话，小时候看动画时候，他也觉得娜姿是童年阴影，非常可怕，但是长大后回顾这段剧情后，方缘发现了许多有端倪的地方。
　　对于娜姿的经历，方缘有着自己的猜测，原本只是猜测而已，但是之前听到娜姿说她预知到自己后，方缘对于这个猜测正确性的把握，提升到了八成。
　　现在，他只想把自己的猜测一口气说出来，让娜姿的父母自己去判断。
　　“大叔，合众地区的超能力天王嘉德丽雅，拥有强大的超能力天赋，由于天赋太强，所以时而超能力会失控造成巨大破坏，是这样吧。”
　　“的确如此，嘉德丽雅天王小时候完全控制不了自己强大的超能力，是经过很长一段时间修行，才得以掌控的。”大叔点了点头，这个在超能力领域，并不是什么秘密。
　　“那么，娜姿拥有不逊色嘉德丽雅的超能力天赋，却一直可以完美掌控超能力，你不觉得奇怪吗。”
　　方缘话落，超能力大叔眉头一皱。
　　“可以听我说一个故事吗。”方缘道。
　　没等大叔回复，方缘继续道：“从前，有一个小女孩，很小就觉醒了超能力，无论是亲人还是外人，都认为她是修行超能力的超级天才，但是直到某一天，小女孩发现随着自己的长大，超能力开始不受控制起来，逐渐改变起自己的人格，甚至还可能出现超能力失控造成巨大破坏的情况。”
　　“她很担心，这样会伤到亲人。”
　　“由于不想伤害到旁边的人，也不想其他人为自己担心，这个人们眼中是超级天才的小女孩，她选择了更加努力的修行起超能力，由于她的天赋非常出色，以及决心出众，她很快成功把一部分负面人格和超能力封印到了娃娃之中，她自己，也终于摆脱了这些负担，成功掌控了力量。”
　　“但凡事都有代价，也正因此，无论是娃娃还是女孩本身，由于人格的缺失，她失去了一部分情感。”
　　“可是，在外人眼中，这一切则变成了小女孩沉迷于超能力的修行，从而变得冷酷无情，就算是父母，也开始不理解起她，并叫她不要这么沉迷修行超能力了。”
　　“小女孩非常想说，她只是因为不想伤害到别人，不想让别人为自己担心，所以才努力修炼超能力的，但是由于此时情感的丢失，她已经说不出口了，甚至因为家人的不理解，她一气之下把妈妈用超能力变成了娃娃，把父亲驱逐了出去。”
　　“这也让误会更深。”
　　“虽然小女孩变成了这样，但不可否认，她的父母还是爱着她的，而她自己，也还有着对于父母的爱，这些只是因为孩子气，只是因为闹脾气做出的错误行为，不过，这个误会，由于大人和小孩之间的隔阂，却始终没有解开。”
　　“随着小女孩的成长，虽然她没有完全找回情感，但是看着小时候一家三口其乐融融的照片时候，她的内心深处，总会出现一些涟漪，心灵深处告诉着女孩，她其实还是向往家庭，向往小时候一家人快快乐乐的一起生活的情景的。”
　　“潜意识下，因为这个心灵深处的愿望，小女孩因为强大的超能力，预知到了让一家人团聚的契机，于是，一个叫小智的少年来了，她开始关注这个少年，并以少年作为媒介，找回了部分情感，并把母亲变了回来，重新将一家人聚到了一起。”
　　“但是这之后，她却发现，她的超能力依然没有情感，而她的父母虽然爱着她，却依然没有理解过她，这让娜姿感觉，她依然没有回到过去。”
　　“于是，潜意识下，她还想试图改变，因此，预知到了我的到来，可即使是我，或许能够教会她如何让力量拥有情感，但是，我却无法解开她的心结，如果我的猜测是正确的，大叔，你们是不是应该该反省一下了，你们，有真正理解过娜姿，了解过她的内心吗？”
　　方缘尝试用自己了解到的、感受到的东西，猜测起娜姿的经历。
　　从动画中种种迹象来看，方缘都不认为娜姿是一个失去人性的超能力者，反而，娜姿可能最向往情感，今天感受到娜姿冰冷的超能力后，方缘忍不住把自己的推测告诉了娜姿的爸爸。
　　原著中，凭小智带来的一只鬼斯通，真的能把冰冷的娜姿逗笑吗，真的能解开娜姿的心结吗？
　　还是说，娜姿本就是想借着这个契机，改变自己，顺水推舟。
　　娜姿为什么想成为演员，为什么日后真的会以演员作为自己的职业，她的成长经历中，何尝不是时刻都在伪装自己的内心。
　　方缘在刚刚，一切都想明白了，如果可以，他希望心源流第二个弟子，是一个内心会真实的笑出来的娜姿。
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布听完方缘说完这些后，尾巴晃了晃，没有想到这个超能少女还有这样的经历。
　　而娜姿的爸爸，此时则是完全愣在了原地，虽然，他无法证实方缘的猜测的真实性，但是，如果娜姿真的像方缘所说，并不是因为超能力而失去了情感，而是由于太在乎感情，而失去了情感呢？
　　这时，他和孩子妈给予的不是理解，而是站在大人角度，去给予娜姿她不需要的“爱”。
　　如果是真的……
　　超能力大叔茫然的抬起头。
　　“大叔，不管是不是真的，去吧，多给娜姿一些理解吧，哪怕现在她这么大了，哪怕她看起来还冰冷冷的，但你们不要怕，尝试着像小时候一样对待娜姿，用你那渣渣的胡子蹭一下她的脸，不好吗。”方缘笑。
　　你之前不是问我，谁教会的我超能力吗？
　　是情感之恩，艾姆利多呀。
　　“布咿！”伊布也鼓励道，试试去吧。
　　……
　　金黄道馆内，某间房间，娜姿躺在床上，看着天花板，虽然方缘把她支开了，但是她的超能力，早就和金黄道馆合二为一，道馆内部的一切事情，声音，根本瞒不住她。
　　随着方缘和超能力大叔讲完，娜姿目光微微闪烁，然后直接翻身一头扎进了枕头中……
　　……


第1005章 集体惊吓的格斗道场
　　……
　　“那么我先告辞了，明天这个时候我会再来拜访。”
　　和娜姿老爸说了一通后，方缘直接开溜。
　　今天这么顺利，导致他还没想好怎么面对娜姿。
　　这心之力教起来可不容易。
　　想学会对方的超能力技巧也不容易。
　　他得花费一天时间去研究研究。
　　“诶……”面对想走的方缘，超能力大叔也凌乱在了原地。
　　所以接下来他要怎么办？
　　……
　　金黄市大街上。
　　“成功了。”方缘挥着拳头。
　　这下可了。
　　等自己超能力上升一个台阶后，如果让伊布再来和渡的快龙PK一次，或许不用Z招式，也能五五开。
　　“布咿！~”方缘肩膀，伊布询问起来，所以接下来是回酒店吗。
　　“是啊，我们还得继续谋划一下，而且，修行超能力虽然是正事，但是锦标赛的进度也不能落下，我们得在淘汰赛开始之前，打到前8才有参赛资格，这两天我们在金黄市找下对手，争取打入前1000吧。”方缘道：“最好今天就再打上一场。”
　　说起来金黄市……
　　方缘和伊布回到酒店后，方缘立刻搜索起来金黄市参加锦标赛的高手。
　　方缘印象中，金黄市除了娜姿外，他就没什么有印象的训练家了。
　　当然，像娜姿这样的家伙，肯定是没有参赛的。
　　不过，金黄市毕竟是关都第一大都市，方缘一搜索起来，顿时好家伙，此时在线的锦标赛排名前1000的训练家，竟然有6人，比彩虹市热闹多了。
　　秀珍、义和、阿卓、阿茂、彩豆……不过这些人虽然名次挺高，但一听都是龙套名字啊。
　　方缘摇了摇头。
　　而且很遗憾，这几人目前方缘都没有挑战资格。
　　他战胜了莉佳后，锦标赛排名是1818，依然是精灵球级，只能挑战同为精灵球级的1000名之后的训练家，所以他只能另外寻找起来对手。
　　1000名开外的，则更多了。
　　不一会儿，方缘锁定了一个人。
　　对方名次1001，身份为金黄市格斗道场前首领，是手下有众多空手道王弟子的格斗大师，空手道大王武德！
　　虽然这家伙名次不高，但是，方缘熟悉他啊。
　　游戏中，当主角在格斗道场中击败武德后，他便会送飞腿郎或快拳郎其中之一精灵给主角，是个大好人。
　　“就他了。”
　　“名次合适，还是‘熟NPC’，不错。”方缘戳向挑战按钮。
　　并且，开始了漫长的等待。
　　大约两个小时后，空手道大王武德给予了回应，表示15:00~16:00期间，他有时间接受挑战，到时候方缘可以登门拜访，格斗道场中有专门的对战场地。
　　……
　　金黄市，格斗道场。
　　空手道大王武德是今天才归来这里的，他一回来后，立刻受到了现任道场首领信彦的热情接待。
　　武斗场内。
　　道场现首领信彦开口问道：“武德前辈，你这一次去卡洛斯地区旅行，肯定收获很多吧，您的锦标赛排名竟然都已经1001了，我还在两千多名徘徊呢……”
　　“大概是吧，哈哈。”肌肉大叔哈哈一笑道，自从在争夺金黄市官方道馆过程中，输给一个超能力小女孩后，他就把道场传给眼前的年轻人信彦了，信彦是城都地区湛蓝道馆馆主阿四的弟子，天赋也十分不错，把道场交给他，武德很放心。
　　这之后，他便外出旅行了，虽然跟信彦和弟子们说，他出去旅行是为了修行，但是武德自己清楚，他纯粹是因为输给娜姿后，对金黄市产生了心理阴影，所以才离开的。
　　旅行过程中，因为心理阴影，他一度荒废了修行，甚至在卡洛斯地区只能靠开舞蹈班才能赚钱，很是落魄，不过落魄中，一次契机下，武德又重新找回了自我，找回了格斗之魂，正值这一次世界锦标赛规模巨大，他便想以锦标赛为契机，重新崛起！
　　靠着以前的好底子，武德经过一段时间的努力，很快就打到了1001名，距离超级球级只差一步之遥，这时的武德，实力反而已经比当时输给娜姿时候更强了。
　　“那武德前辈，你这次回来，是不是要去重新挑战那个娜姿了！”信彦激动道。
　　这个金黄道馆太可恶了，里面的超能力学徒也是十分嚣张，他们格斗道场在旁边，简直被压的喘不过气来。
　　但可惜，实力不如人……现在武德归来，让信彦看到了希望。
　　“呃……”武德一愣，快速转移话题道：
　　“今天正好有一个锦标赛训练家上门来挑战，等一下信彦你就能知道我的修行成果了！”
　　至于娜姿……虽然武德觉得自己更强了，但是说实话，他还没有完全从当初输掉比赛被变成娃娃的阴影中走出呢，他……实在不敢挑战娜姿了，那个怪物，训练家本人比精灵还能打，简直离谱。
　　他现在更强了，娜姿肯定也更强了，反正他绝对不会去挑战那个小女孩，毕竟，那可是当年，不靠一只精灵，完全凭借自己的超能力就横扫了格斗道场所有格斗家和格斗精灵的怪物啊……
　　下午，15:20。
　　方缘带着伊布来到了格斗道场，一进门，他瞬间听到排山倒海一样的喝啸声。
　　“嘿！喝！喝！！”
　　道场内部，几十个穿着白色格斗服的壮硕青年，陪同身边的格斗系精灵，整齐划一的进行着格斗训练。
　　最高站台上，空手道大王武德和空手道王信彦看着下方的弟子们，满意的点了点头，道：“停止训练。”
　　“迎接挑战者！！”
　　随着他们话落，几十道精悍的目光，非常有气势的看向了刚进门的方缘和伊布。
　　方缘、伊布：“……”
　　吓唬人？
　　方缘面色平静的走进的格斗道场，而空手道大王武德，则站在高处，开口道：“年轻人，你就是方缘吧，我是武德，你已经做好对战的准备了吗！！”
　　“嗯，来吧，空手道大王。”方缘抬头道。
　　话说，赢了还送精灵不了？
　　算了，有也不想要，有烈焰猴就够了。
　　不过……就在方缘想问对战场地在哪的时候，忽然之间，整个格斗道场安静了下来。
　　高台上，武德和信彦，猛然瞪大眼睛，不敢置信的看着方缘身后，那些格斗学徒，也都露出了匪夷所思的表情，盯着方缘身后。
　　“娜……娜……”
　　此时，金黄道馆馆主娜姿，不知道什么时候出现在了格斗道场的大门外，并且慢慢走了进来。
　　身着战斗服的娜姿，看起来颇有气场，每一步，都仿佛踏在这些格斗家的心脏上，让他们喘不过来气。
　　看着变得更为成熟、清冷的娜姿，曾经被娜姿血虐的武德、信彦和道场学徒们，不由得咽了口口水，这个怪物，怎么从道馆内跑出来了，而且还来到了这里，是要再次踢馆吗？？
　　他们一度回忆起了被娜姿支配的恐惧，差点被吓跑。
　　然而，娜姿完全不是来找他们的。
　　而是直接对着转过头来的方缘道：“老师，我的父母想邀请你今晚去金黄道馆用餐……”
　　“今晚吗，好吧，我会去的。”方缘点头道，没想到娜姿找来是为了这件事，看来，娜姿和父母的关系缓和了？
　　与此同时。
　　看到眼前这一幕，格斗道场的首领武德和信彦，一下子张大了嘴巴，露出了极为震撼的表情。
　　老师？？
　　娜姿原来是来找这个挑战者的，并且还称呼对方为“老师”？
　　那个恐怖的超能力少女，还有老师？
　　怎么可能！！
　　他们猛然看向了带着伊布，看起来人畜无害的方缘，瞳孔一缩，这家伙，完全没听说过，他到底是谁，为什么娜姿那个怪物喊他老师？！
　　……


第1006章 不讲武德X不做人事√
　　……
　　格斗道场内部。
　　此时气氛十分的凝重。
　　娜姿如同乖乖女一般坐在观众席，平静的看着场地两侧的训练家。
　　一方是能战胜她的方缘。
　　一方是她小时候就可以轻松战胜的蹩脚格斗家。
　　结果已经不言而喻……
　　估计对战用不了多少时间。
　　所以，她打算观看完这一场短暂的对战再离开。
　　娜姿这个决定，可苦了格斗道场的学徒们了。
　　因为娜姿占了一个观战座位的缘故，导致几十个学徒愣是没有一个人敢接近观众席，全部趴在了门那边偷看，仿佛娜姿才是这家道场的主人。
　　至于场地上的武德，以及负责担任裁判的信彦，虽然状态比学徒们好一点，但也在疯狂咽口水。
　　“对战规则为2对2，过程中会全方位进行录像，如果两位已经准备好了，对战即将开始……”信彦开口道。
　　格斗道场为了方便进行各种对战，也早就把道场场地申请为了比赛专用场地。
　　接下来的对战，便是在这个房间中进行了。
　　位于自己的主场，空手道大王武德本应该高兴，但是此刻，他却始终绷着脸。
　　娜姿的老师，这五个字，一直回荡在他的心中。
　　“一定是自己想多了，娜姿怎么会拜一个比她看起来大不了多少的年轻人当老师呢。”
　　“对了，说不定，他只是娜姿的兴趣爱好补习班老师而已，是教跳舞乐器五子棋之类的老师，嗯……谁说冷漠的超能少女不能有其他爱好！”空手道大王武德强行忽悠起自己。
　　不过，连他自己都不信。
　　……
　　总之，空手道大王武德此刻的内心很忐忑，很怕方缘也和娜姿一样，或者说，是一个比娜姿更强的超能力者。
　　在他看来，这些超能力者太不讲道理、不讲武德了，作为一个标准的格斗家，他最讨厌的对手就是还能在战斗中辅助精灵的超能力者。
　　这还是精灵对战吗？这不是。
　　精灵对战训练家也要插手，这好吗？这不好。
　　武德想入非非，随着信彦一句“对战开始”念出，他都仍还没有找回状态。
　　“恰呀~”
　　不过，武德虽然状态不佳，但它的精灵，精神气却不错。
　　一只通体褐色，手脚有着犹如绷带、弹簧一般的部位的精灵随着武德按下精灵球，瞬间登场。
　　武德这边，派出的赫然是有“飞腿”之称的格斗系精灵沙瓦朗，沙瓦朗那深邃的眼神伴随瞬间做好的进攻姿势，展现出了极强的压迫感。
　　“忙忙！！”
　　相比于武德，方缘这边就轻松多了。
　　虽然这场对战他依然打算锻炼精灵，但是他所需要锻炼的精灵，可并不弱。
　　从精灵球而出的粉色软泥百变怪，正期待的看着对手。
　　为了这一战，方缘临时把岛屿那边的百变怪传送过来了，同时，把贪吃鬼送了回去找武装磁怪要饭。
　　这一战，他准备的两只精灵，分别是普通顶级实力的百变怪，以及由于场地限制，最多也只能发挥出普通顶级实力的鬃岩狼人。
　　对手排名这么高，精灵应该都有顶级战力吧？？
　　用百变怪和无法完全巨大化的鬃岩狼人战斗，正合适！
　　希望对手能让自己尽兴。
　　“百变怪？？”
　　而此时，看到方缘派出的精灵竟然是百变怪后，武德、信彦还有道馆学徒们都愣住了。
　　竟然不是超能力系精灵？
　　说好了是娜姿的老师呢？
　　而且……百变怪这么弱的精灵，竟然还真有人培育？？
　　武德不由得非常诧异。
　　对于普通训练家来说，百变怪无疑很神奇。
　　但对于厉害的训练家来说，百变怪基本就是一个工具精灵。
　　哪怕百变怪变身再精湛，也不可能超越本尊吧。
　　体力的限制，精力的限制，智慧的限制，都让百变怪在战斗方面，无法做到极致。
　　“百变怪吗……”
　　就连观众席位上的娜姿，对于方缘派出这样一只精灵，都很意外。
　　“自己的猜测不会成真了吧！！！”
　　随着方缘派出百变怪，武德的目光，一下子恢复了神采，既然是百变怪，那就好说了。
　　他心中就有谱了！
　　那么，这只可爱的百变怪，是打算变身为他的沙瓦朗，还是变成之前就已经记忆好的精灵呢。
　　话说，这只百变怪，有被培育到，可以记忆变身对象那种程度吗？
　　如果连这种程度都没有，就更不会是他的沙瓦朗的对手了。
　　“嗯……你就随便变身成你想变身的对象吧，我看情况来指挥。”与此同时，方缘对着百变怪使用心灵感应道。
　　也算是对百变怪的考验了。
　　对付格斗系精灵，变身飞行系的快龙、幽灵系的耿鬼、超能力系的太阳伊布都可以的！
　　方缘记得，自己有教过精灵们属性克制表，虽然百变怪是幼儿组，基本是作为烈焰猴的挂件出场，但也应该有认真熟悉属性克制吧！
　　“恰呀~”
　　因为对战已经开始，场地上，沙瓦朗抬起腿，瞬息锁定了对手，只待训练家一个命令。
　　“回旋踢——”
　　而武德，此时也很及时的，喊出了“回旋踢”的指令，他们可不会等百变怪完成变身。
　　命令下达，只见，武德和沙瓦朗的目光都微微闪烁着，仿佛越来越有自信，有格斗之魂在逐渐复苏。
　　唰！！
　　下一秒，沙瓦朗白色的瞳仁一缩，单腿微微弯曲，一瞬间消失在了原地，身体犹如化身为陀螺一般停滞在空中，然后像一道幻影一般以疾风攻势，向着百变怪横扫而去。
　　砰砰砰！！
　　周围的空气，都在沙瓦朗的回旋之下震动起来。
　　“好！！”看到这一手回旋踢，信彦和格斗学徒们都想竖起大拇指，不愧是武德首领，沙瓦朗这一手回旋踢，没有几年的苦练，不会有这种熟练度和强度。
　　如果踢中的话，钢铁岩石恐怕都要粉碎，更别说一团软泥了。
　　“忙忙！！！”而此刻，面对来势汹汹的对手，百变怪也终于做出决定了，瞳中有光。
　　它才不要考虑属性克制那么麻烦的问题。
　　对战就该硬碰硬啊！！！
　　谁怂谁就输了。
　　既然对手是格斗系精灵，它也变成格斗系精灵好了。
　　沙瓦朗袭来的同时，百变怪身体光芒一闪，由于有梦幻基因，它变身速度非常快，只是瞬间就完成，而这一刻，方缘也差点破口大骂起来。
　　MMP。
　　好好的一只百变怪，都让烈焰猴教坏了。
　　百变怪，你是脑残粉吗？
　　此时，场地上，赫然出现了屁股上燃烧着一团火焰的小火焰猴，也就是烈焰猴的最初形态。
　　“忙忙！！”用百变怪传递给方缘的意思来解释，就是对付这种级别的格斗系精灵，靠猴哥的最初形态，就完全可以解决了。
　　沙瓦朗的攻击，以及百变怪的变身，是同时进行的。
　　此时，观众们看着那横扫而来的沙瓦朗身影，以及变身成小火焰猴的百变怪的身影，大大的问号出现了脑门上。
　　卧槽，什么情况。
　　哪怕是武德自己，也都傻眼了，百变怪，变成了小火猴？？？
　　靠，这个“娜姿的老师”和他的百变怪，是来搞笑的吗。
　　这种弱不禁风的精灵，还不被沙瓦朗一脚踢废？
　　然而，不管百变怪变身成为了什么精灵，方缘也只能无奈的指挥了。
　　他表情平静、淡然。
　　算了，虽然是小火猴，但也一样能赢。
　　他没有说话，而是心灵感应传达。
　　“雷炎模式，开！”
　　瞬息之后，“小火猴”也平静的抬起头，看向了那横扫袭来的褐色幻影。
　　“呜儿——”它一声咆哮下，恐怖的气浪，直接从它身体上爆炸开来，一股交织雷电的气焰，直接向上、向外延申数米，扩散而出的气浪，竟瞬间将回旋踢来、瞳孔一缩的沙瓦朗震退出去。
　　甚至，恐怖的气浪，连忙让沙瓦朗手臂交叉护住身体，露出骇然之色。
　　恐怖的雷炎爆发中，小火猴的身影若隐若现，像火焰恶魔的降临。
　　虽然变身的只是小火猴，但对于百变怪来说，其实外形是什么已经没区别，因为有梦幻基因的缘故，它的变身造诣，早就达到了复制特殊能量、特殊技巧，超脱普通变身的那一步。
　　所以，即使是小火猴形态，爆发的力量，也正如百变怪自己认为的那样，不逊色任何格斗精灵。
　　跟烈焰猴形态相比，欠缺的最多就是外形的区别，力量依然在！
　　刺啦！！
　　雷炎爆发后，强横无匹的金色雷电弥漫上小火猴的身躯，深红火焰流于全身，金色的雷电亦弥漫在它的肌肉之间，当身披雷电铠甲、驾驭火焰，小火猴的雷炎模式第一门，正式完成。
　　虽然它的对手，也是一只初跨入顶级领域的格斗系精灵。
　　但是，面对传说之力交错力量加成下的顶级领域，实力差距立刻就显现出来了。
　　“不可能——”
　　看着百变怪变身的小火猴光靠爆发的气势就震退了回旋飞踢而去的沙瓦朗，让沙瓦朗双手交叉在倒飞过程中护住身体防止火焰气浪冲击，武德立刻露出震惊的表情。
　　裁判席位上的信彦，也瞪大了眼睛，难以置信。
　　至于那些格斗学徒，则已经傻眼，这特喵是小火猴？？？
　　“雷电音速拳！”
　　“小火猴”爆发全力后，迅速判断出百变怪进步情况，以及双方实力差距的方缘，顿时明白了百变怪自信的根本，不由得心中笑了笑，他直接下达了下一个指令。
　　“呜儿！！”
　　小火猴双目有神的站在地面，在这狂暴的雷炎状态下，它深呼吸一口气，然后用力一踏。
　　砰！
　　格斗道场的场地直接凹陷进入。
　　小火猴的身影，也直接消失在了原地！
　　观众席，娜姿的目光快速看向那一道的残光，露出惊讶的表情。
　　这是一只百变怪吗……不，这是小火猴能发挥出来的实力吗？？
　　老师……他究竟是什么人。
　　到底还藏了什么秘密。
　　“不好！！！”
　　与此同时，武德也发现了小火猴的踪迹。
　　武德心中狂震间，看到了出现在左顾右盼的沙瓦朗上方的小火猴，下意识喊道。
　　“快躲开！！！”他拉开嗓门，心中急迫。
　　这个速度，这个爆发力，简直离谱。
　　不……躲不开了。
　　时间，仿佛凝固，沙瓦朗上方，宛如静止的停在空中的小火猴残影，猛然一拳砸下。
　　轰！！！
　　雷炎爆发，沙瓦朗直接犹如一个沙包一样，擦着地面，在场地划开一道长长的凹坑被打飞了出去。
　　“呜儿！”随着小火猴落地，全场震惊。
　　……
　　“沙瓦朗……失去战斗能力。”
　　……
　　“艾比郎……失去战斗能力……”
　　“所以获胜者……”
　　两分钟后，在裁判信彦结巴的宣布下，方缘颇为遗憾的收回了百变怪。
　　可惜，百变怪进步太大了，除非是顶级第三阶段，体能强大的精灵，否则，一般顶级精灵，还真不会是如今百变怪的对手。
　　这个武德，虽然排名挺高，但实力却不强，两只顶级战力实力都很普通，还没有莉佳厉害。
　　早知道先让常态才准顶级的鬃岩狼人上场了。
　　“承让了。”
　　既然战斗已经结束了，方缘也开始礼节性的向着对手开口道。
　　“啊……好……”
　　而此刻，空手道大王武德却双目失神的看着场地，到现在还没有从震惊中清醒过来。
　　百变怪……小火猴……秒杀……
　　他累了。
　　精灵对战，真的不适合他。
　　还不如叫不讲武德的超能力者来和他对战。
　　现在的年轻人，已经根本不是不讲武德这么简单了。
　　连特么基本法都不讲了。
　　这不科学，这不精灵，百变怪不应该是这样的！！！
　　……
　　这一战，几乎把格斗道场毁个大半。
　　但这也是没办法的事情。
　　在信彦“阿巴阿巴阿巴”的把对战视频上传到精灵对战委员会后，方缘只需要静待排名上升就可以了。
　　就是不知道这一战可以上升多少名。
　　“我们走吧。”
　　在格斗道场几十号上下的格斗家看怪物一样的目光中，方缘和娜姿离开了格斗道场。
　　武德和信彦这两个格斗道场首领，看着他们离开的身影，然后齐齐做出一个决定。
　　“我们……把道场关了吧！”
　　……


第1007章 晋级之战，毒系天王阿桔
　　……
　　方缘的锦标赛第二战，算是结束了。
　　但方缘估计，想凭借这一战晋级超级球级，依然不是那么容易。
　　“争取近期再打一场吧！”
　　方缘暗自打气。
　　只要晋级超级球级，他就可以挑战100~999这个排名段的对手了。
　　到时候，直接挑战第100名，直接起飞！
　　“布咿……”
　　方缘思考的时候，伊布拍了拍方缘的肩膀。
　　它指了指走在方缘旁边的娜姿。
　　人家来邀请你去做客，不要冷落了人家啊，别总想对战的事情。
　　“不用你提醒。”
　　方缘这才想起来，娜姿就在旁边。
　　两人独处，这可是摊牌的好时候。
　　他看向了旁边这个带着若有若无的微笑的少女，道：
　　“娜姿，看来你的心情不错嘛。”
　　之前的娜姿，基本都没什么表情。
　　而现在，却时刻把笑容挂在嘴边，这是很大的突破了。
　　“嗯，因为我刚才听到了，被你战胜的那个人，已经决定关掉道场。”娜姿笑。
　　她小时候去踢馆，只是为了验证超能力水平，单纯从实力上击垮对方的信心。
　　而方缘，好像直接击碎了对方的三观？
　　有意思。
　　方缘、伊布：“……”
　　所以，你笑不是因为找了个好老师，不是因为和家人重归于好，而是，把快乐建立在了别人的痛苦上？？
　　无情！
　　腹黑！
　　得想办法把娜姿这个坏毛病改了！
　　此时，方缘完全没有意识到，最大的问题是他和百变怪根本不做人事，才导致别人会痛苦的。
　　“算了。”
　　“总之，娜姿，你已经做好开始心源流的修行的准备了吗？”方缘问。
　　娜姿点了点头，她的确需要方缘那样蕴含强烈情感的超能力来改变自己……
　　“既然你已经决定了，你先把你会的超能力技巧都教我吧。”方缘认真道。
　　娜姿：？？？
　　方缘这句话，让娜姿猝不及防的停下脚步，目光灼灼的看着方缘。
　　不是你教我？
　　而是我教你？？？
　　是不是哪里出了问题……
　　到底谁是老师？
　　“你的问题很严重，想要修炼心之力，就要对症下药，我得在足够了解你的前提下，才能尽可能的教好你。”
　　“而且你也能发现，我的超能力强度其实并不高，让我以这样一个弱小的状态来教你，难免出现一些差错，不如你先帮助我变得更强，这样我才能更好的教你呀。”方缘更为认真道。
　　“不过你教我这个过程，我也会尽可能的指导你的，我们互相帮助，互相进步，一起努力，这才是师生嘛，谁规定，老师不能在学生身上学到东西？”
　　“我这样，才算一个合格的老师。”
　　“布咿！”伊布在方缘肩膀忍不住内心吐槽。
　　你就是馋娜姿的超能力。
　　“我……”
　　娜姿面色茫然，她果然还是觉得哪里不对劲。
　　可是，又不知道从哪里反驳，因为方缘说的好像有点道理。
　　最主要的是，方缘的表情、神态看起来极为正式、严肃、诚恳，不像是在说假话……
　　……
　　自从关注到莉佳和方缘的那一战后，精灵对战委员会关都分会的会长科拿便开始关注起方缘这个来自神奥的神秘训练家。
　　这也是渡反过来拜托她的事情……
　　目前，让科拿最为遗憾的事情就是，没有亲眼看到渡所说的那一场，他的快龙和方缘的伊布对决的那一战。
　　此时，精灵对战委员会关都分会，一间办公室内。
　　穿着职业OL装正翘着那由黑丝包裹的丰满大腿的科拿，正休闲的喝着冰饮，同时，观看着眼前电脑上播放的对战视频。
　　只要是关都地区进行的锦标赛，比赛对战视频都会上传到这里进行审核，就在不久前，方缘的比赛视频再一次传来。
　　“时隔三天，他终于再次对战了。”
　　“而对手，是金黄市空手道大王武德。”
　　武德这个人，科拿有听说过，从格斗天王希巴那里。
　　曾经连希巴都很重视武德的格斗天赋，但可惜，这个武德的心理素质不太好，早年一败后便开始一蹶不振……
　　这一个视频，科拿看的很认真。
　　但就是由于太全神贯注，当她看到方缘派出的百变怪，一下子变成小火猴秒了武德的沙瓦朗后，直接“噗”的一声捂住嘴巴。
　　科拿：？？？
　　那个雷炎交织的力量，是什么特效吗？？
　　确认这是比赛对战视频实录，而不是在拍电影？
　　武德再不堪，也是一个很强的训练家啊，结果，主力被百变怪变身的小火猴一拳秒了？
　　……
　　“看吧，我就说他很强……不过我没想到，先是伊布，后是百变怪，他竟然培育了这么多……特别的精灵，而且，实力还都这么可怕。”
　　渡和科拿的网络对话中，传来渡的笑声，他道：“从他的精灵资料来看，他的实力，恐怕远不止表现出来的这些。”
　　“我想进一步知道他的实力。”
　　“科拿，帮个忙吧。”
　　方缘的对战视频有了新的，科拿第一时间给了渡，渡果然兴致大起。
　　他就是这样一个人，非常喜欢挑战强者，这一届锦标赛，其他人比如大吾或许是为了奖品来的，但渡单纯就是为了体验战斗而来的。
　　“我想想看……”科拿沉默。
　　虽然渡是石英冠军，科拿只是天王，但在锦标赛这个赛事上，渡只是参赛选手，而科拿，则是对战委员会的官方人员，所以想要看到方缘的更多实力，渡反而只能拜托科拿。
　　只要科拿，给方缘安排一些实力足够强劲的对手，就可以了。
　　科拿微微抿了抿嘴，道：
　　“……我想到了一个合适的人选。”
　　“他也报名参加了锦标赛，不过由于忙于天王杯，导致锦标赛排名并不高，只是赛季初打了三、四场。”
　　“让他这位预备天王来怎么样？就是不知道他会不会接受……”
　　……
　　次日，金黄市。
　　方缘的锦标赛新排名已经更新。
　　战胜了武德后，他的排名，直接来到了1023位，距离前1000只有一步之遥。
　　而此时，方缘也意外的接到了一份邀请。
　　精灵对战委员会给他安排了下一战的对手，无论输赢，他都会有巨额出场费。
　　并且这一场比赛，将被认定为高水平对决，对战胜利获取的积分，将大幅度提升。
　　唯一要求，就是需要方缘在比赛时间，前往柑橘竞技场进行公开对战。
　　如果时间允许，方缘自然无所谓，会接受，但是，当方缘看到对手名字后，顿时愣住了。
　　“开什么玩笑，浅红道馆馆主阿桔？这不是未来的毒系天王吗？精灵球级的晋升战让我和四天王水平的训练家打，像话吗？？”
　　……


第1008章 不如多出去走走
　　……
　　阿桔，精通毒属性，是浅红道馆的道馆馆主。
　　他还是位忍术大师，一直在追求更高的境界。
　　如今，为了争夺石英高原四天王之位，他几乎全天都扎在浅红道馆外的森林中潜修。
　　“爸……”
　　这一天，阿桔的女儿阿杏急匆匆的跑来，找到了在苦修中的父亲，兴奋道：
　　“爸，刚才科拿天王向道馆中打了电话。”
　　阿杏和阿桔的着装一样，都穿着黑紫色的忍者服，红色的忍者围巾在身后飘荡。
　　“科拿天王？”
　　阿桔从树上跳下，看向女儿露出疑惑的表情，道：“她有什么事。”
　　“科拿天王想邀请你进行一场公开的精灵世界锦标赛对战……！”
　　“精灵世界锦标赛……”
　　听到这个比赛名字，阿桔微微一怔。
　　他好像是参加过这样一个比赛。
　　当初天王杯还没有开赛，他为了寻找高手对决，磨练自己，就随手报名了。
　　不过最后只在赛季初打了几场，之后由于天王赛开始了，他就把这个比赛忘到了一边，很久没有再战，如今排名，可能已经掉光了吧？
　　“科拿天王亲自邀请我对决……对手是谁？？”
　　“一个叫方缘的神奥训练家，没听说过。”阿杏开口道：“要接受吗。”
　　阿桔陷入了沉思中。
　　科拿这是什么意思。
　　考验吗？还是在帮助他？科拿自己的意思还是联盟的意思？
　　阿桔，目前天王杯积分第八，除了四天王冠军五人外，还有两个训练家积分在他之前。
　　分别是恶系大师梨花，超能力系大师一树。
　　相比两人，阿桔的实力还是弱上一筹。
　　现在，已经有传闻菊子天王、科拿天王即将退役，四天王位置将空缺出两个，所以，他这个第八名的位置，实在有些尴尬。
　　阿桔自己也很紧迫，所以他一直在追求自我突破，现在已经潜修很久了，但可惜仍没有什么收获。
　　“那就对决看看吧，既然是科拿天王挑选的人选，或许对我突破有所帮助。”阿桔道。
　　“好耶！！”阿杏兴奋的露出笑脸。
　　爸爸因为天王杯连败，已经潜修很久了，整天板着脸，让阿杏很担心，现在能让阿桔出去进行对战，就是大进步，阿杏希望，这一场对战，能让爸爸找回信心，然后有所突破，然后顺利成为真正的四天王！
　　至于爸爸会输？阿杏没有想过，她爸爸可是天王杯前8，预备天王！！
　　“好了，去吃饭吧。”阿桔看着女儿的笑脸，忽然有种不好的预感。
　　方缘啊，这名字听起来好陌生。
　　……
　　“算了，阿桔就阿桔吧。”
　　“比赛时间，是7天后吗。”
　　此时，方缘也已经接受了对决邀请。
　　毒系高手，说起来，他很少遇到过。
　　这个阿桔，倒是可以丰富下他的对战经验。
　　对手是天王级强者的话，这一场对战，让快龙以及美纳斯来怎么样？
　　“就这么愉快的决定了。”
　　方缘接受了对决申请后，便开始在酒店里收拾东西。
　　昨天，他已经认识了金黄道馆的一家人，娜姿的爸爸和妈妈都很亲切，而今天，他有一件重要的事情要去拜访金黄道馆。
　　也算是方缘给娜姿布置的第一课。
　　“伊布，走了。”收拾好东西后，方缘喊了一声伊布。
　　“布咿……”伊布也懒洋洋的从游戏机堆里爬起。
　　终于要离开金黄市，前往下一个目的地了嘛。
　　……
　　金黄道馆内。
　　此时，方缘已经找到了超能力大叔，说起自己的计划。
　　“大叔，娜姿已经在金黄道馆内待了十几年了吧。”
　　“我觉得，不管是成为优秀的超能力者也好，还是演员明星也好，总是待在一个地方，是不会有进步的，不如出去旅行一番，见识一下不同的风景、人文，您觉得呢。”
　　没错，方缘准备给娜姿布置的第一课，就是让这个“超能宅女”，像个正常人一样，出去旅行个一年半载再回来。
　　心源流奥义，是交际。
　　不和更多的人交流、相遇，不收服更多的精灵，娜姿是很难可以理解情感是什么的。
　　当然还有一个重要的原因，方缘有任务在身，还得继续寻找石板，不能一直停留在金黄市，所以把娜姿忽悠走，一边跟着自己找石板，一边互相学习能力，一举两得……
　　“有道理……有道理……”娜姿的老爸恍然点头。
　　是啊，娜姿都快二十岁了，十几年来一直待在金黄道馆内，这不像话啊，或许这也是娜姿内心封闭的原因之一？
　　还有由于娜姿一直在道馆，他和孩子妈已经很久没那个了。
　　方缘的提议，瞬间得到了超能力大叔的大力支持，他道：“只要娜姿同意，我们自然希望她能够多出去看看。”
　　“那就没问题了。”方缘露出笑容。
　　娜姿当然已经同意了，方缘是在娜姿那边打好招呼才来询问家长意见的，现在超能力大叔也同意了，方缘顿时放心。
　　“说起来……”
　　忽然间，超能力大叔好像想到了什么，对着方缘道：“如果你们有时间，我非常推荐你们去一个地方看一看。”
　　“什么？”方缘一怔。
　　超能力大叔拿出手机，给方缘看起一则情报。
　　他道：“就在昨天，神奥地区一个超能力遗迹被发现，不过可惜入口被超能力封印着。”
　　“许多超能力者都有预感，里面会有非常特殊的宝物。”
　　“据我所知，现在已经有很多超能力者前往了那里，一位超能力大师，还趁机举办了超能力者之间的‘超能盛会’，邀请各界的超能力者一起过去破解封印。”
　　“我想，这样一个超能力者云集的机会，或许很适合让娜姿去交流一下，宝物无所谓，主要是交流，如果方缘先生你有时间，倒是可以带娜姿过去看看。”
　　“超能遗迹、超能盛会？”方缘提起了一些兴趣。
　　听起来似乎有点意思。
　　不知道嘉德丽雅、葛吉花等原著超能力者，会不会去。
　　“好，我会和娜姿一起去看看的。”
　　……


第1009章 出大问题了
　　……
　　对于方缘来说，现在去哪都是去。
　　他暂时还没有下一个比较好的目的地，所以娜姿的老爸给了方向，正和他意。
　　“就是这个地方，位于神奥范围，不过不在神奥大陆上，而是在海域，这个超能遗迹，据说好像是一个岛屿？”
　　推荐之后，超能力大叔给方缘指出位置。
　　“哦……岛屿啊……”方缘点了点头，同时看向地图。
　　这一看，让方缘下意识的揉了揉眼睛。
　　“大叔，你说的超能遗迹，真的是在这个地方？？？”
　　“布咿！！”
　　方缘和伊布看了地图后，纷纷抬起头，注视向超能大叔。
　　没在开玩笑吧！
　　“是啊……这个地方……怎么了吗？”超能力大叔茫然道。
　　怎么又反应这么大。
　　方缘一脸黑线，和伊布面面相觑起来。
　　“没……很好。”方缘心累道。
　　不是，这超能遗迹的坐标，怎么跟他们的基地岛那么近呢。
　　他怎么感觉，这就是超梦改造的那座孤岛的地点呢？
　　到底是怎么回事……
　　……
　　与此同时。
　　遥远的神奥之海。
　　方缘他们最初降临的孤岛上。
　　超梦、烈焰猴、贪吃鬼、达克莱伊、比克提尼、3D龙等精灵，正在商量对策。
　　一天前，依然没有能成功自主Mega进化的超梦，打算前往下卡洛斯地区，寻找超进化起源，看看能不能有什么发现。
　　这是它第一次离岛。
　　为了让岛屿不被发现，它特意给岛屿施加了幻境以及封印。
　　由于岛屿太大，它制造的大范围幻境，局部强度不算很高。
　　但即使是这样，也不是什么人都可以发现的。
　　想发现隐藏岛屿的幻境，至少也得触摸到守护神层次。
　　一般情况来说，这么偏僻的地方，是不会有这么厉害的训练家或者精灵路过的。
　　所以超梦也就放心的走了。
　　然而。
　　超梦刚走没多久，还真就有一个穿着酒红色西装的家伙从这里路过，意外发现了这座神奇的岛屿。
　　虽然，岛屿被发现了，但是好在，超梦改造后的岛屿防御设施非常优秀，有着一层强大的超能力封印，那个穿着酒红色西装的训练家，费了很大劲头也没能成功进来。
　　但谁知，第二天，这个人不死心找来了一批超能力者，要共同破解这个“超能遗迹”的封印。
　　虽然这批人目前仍没成功，但传闻也越来越邪乎，好像越来越多人要过来一探究竟了。
　　“布噜噜噜噜……”
　　武装磁怪提出建议，那就尝试把岛屿移走吧。
　　借助超能力，让岛屿变成天空之岛飞走，就没那么多事情了。
　　超梦眉头一皱，你这铁疙瘩，不知道用超能力把岛屿固定在天空很消耗力量吗？
　　而且众目睽睽之下，岛屿也飞不快，根本跑不掉。
　　“呜啊！”
　　烈焰猴建议放进来几个，然后打跑他们。
　　超梦眉头一舒，倒是个好建议。
　　就是可惜人太多了，而且消息已经传开，打跑一批，肯定会来新的一批……
　　“比咪……！”
　　比克提尼抬起头，遇到这种事情，是不是应该先联系方缘呀。
　　“那个家伙……知道后肯定会嘲笑我的。”超梦心道，内心很拒绝。
　　它能自己解决好！
　　一旁，达克莱伊沉默不语，更倾向于赶走对方，这个它擅长，毕竟当初在梦魇岛，它就是这么对待入侵者的。
　　包括贪吃鬼在内，几只精灵观点不一。
　　而此时，作为基地岛人工智能管家的3D龙，突然间……接到了来自手机洛托姆，也就是方缘的通讯。
　　一时间，几只精灵面面相觑。
　　……
　　三分钟后。
　　通讯器内传来方缘的大喊：
　　“所以说……果然是你们暴露了！！！”
　　“啊……我得到超能遗迹消息的时候，还以为里面会有超能力石板，高兴了亿下下。”
　　“结果？？”
　　通讯器对面，方缘想要吐血。
　　所以说，得要换基地了吗。
　　“有我在，它们进不来，等之后，我在岛屿外围制造一场暴风雨，就更没有人可以接近了。”超梦开口。
　　“我知道，这个你熟……”方缘心中嘀咕，剧场版里超梦的老家新岛，就是用暴风雨来抵挡普通人的。
　　不过现在的情况是，这件事闹的还挺大，可能一堆顶级超能力者会过去，超梦你还能行吗。
　　“干脆还是换基地吧，趁着事情没闹大之前，反正重新建个基地对于你来说也挺轻松的。”方缘建议道。
　　超梦沉默，虽然说有道理，可是换了基地，不就是证明了它比方缘更不靠谱？
　　方缘只是出去浪，而它这边，是被抄家了。
　　那个把基地岛消息传播出去的……是神奥地区四天王之一的超能天王悟松对吧？
　　这个仇，它超梦记下了！
　　“只要让对方知道这里是一个强大的精灵的领地，他们就会退走了。”超梦还是坚持道。
　　无论是什么势力，也不会无缘无故入侵一只实力强大的精灵的领地。
　　超梦的想法没有错。
　　方缘也不可否认的点了点头，也对，然后他再瞬间跟希罗娜说一声，就更没问题了。
　　只是，还有没有其他更好的解决方法？
　　“其实……基地岛暴露，仔细想想，也不是一件坏事，还有一个解决办法。”忽然，通讯器内又传来方缘的声音。
　　“恩？”超梦看向视频中方缘那正经的表情，跨越一个地区感受到了方缘的不怀好意。
　　“我估计，外边应该吸引来了不少厉害的家伙，既然超梦你那么自信可以掌控全局，不如，分批次把比较厉害的训练家放进来给烈焰猴它们当陪练吧，反正你们闲着也是闲着。”
　　“它们以为是超能遗迹，那就是好了，你看烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊它们长的像不像超能遗迹的守护精灵？”
　　“有比克提尼暗中增幅，冠军来了也得跪，白送的经验不刷白不刷，这样坏事就变好事了。”
　　“同时，输多了后，也能让他们知道，这里是无法涉足的禁地……一举两得。”
　　超梦：？？？
　　“呜啊！！”
　　方缘这一番后，直接让超梦愣住，而基地岛那边，听到方缘这个建议，烈焰猴最先表示支持，这个主意，太可以了，比起锻炼，它早就迫不及待战斗了。
　　“布噜噜噜噜……”“……”武装磁怪和达克莱伊自然也没意见。
　　“比咪~！”“口桀~~”喜欢胜利能量的比克提尼和混吃等死的贪吃鬼，就更没意见了。
　　倒是超梦，持续露出“？？？”的表情。
　　它就知道，不应该让方缘知道这件事，什么事情一让方缘知道，不管好事坏事最后肯定变成需要它劳心费神的事……
　　……


第1010章 两大问题超能少女
　　……
　　神奥地区。
　　一条接近神奥大陆的偏僻海路上。
　　一口呈青铜色的巨钟正在天空飞行。
　　青铜钟手臂上，坐了一位穿着酒红色西装、有着蓝紫色长发的男子。
　　这位颇有学者范，手持书籍的男子，便是神奥四天王之一，悟松。
　　他也是最先意外发现“超能遗迹”的训练家。
　　只不过让悟松遗憾的是，他和精灵合力，也无法进入其中。
　　悟松自己也明白，想破解遗迹的封印，可能无法靠“力”了，只能靠“巧”。
　　所以，他便把遗迹的消息，在超能力者的圈子中传播了开来，还邀请了数位顶级的超能力者想一同破解。
　　娜姿的爸爸，就是悟松邀请的对象之一。
　　“我有预感，那座岛屿中，拥有非常吸引我的东西。”悟松把手放到了青铜钟身上，自言自语道。
　　虽然他的超能力水平不高，但是悟松还是认为，自己的直觉是非常准的。
　　之前在岛外吃瘪了许久没进去，现在召集了不少超能大师后，他发誓这一次一定要成功进入。
　　……
　　另外一边。
　　方缘、娜姿也开始从金黄市坐飞机出发，前往神奥地区。
　　不管怎么说，方缘也得回去看一看才行，而且也正好，从神奥那边开始找石板。
　　此时，距离方缘来到精灵世界，已经过去了一周时间。
　　他这边进度还算不错。
　　从贪吃鬼、百变怪的情况来看，岛屿那边精灵们的自我特训效果也还可以。
　　但是，毫无疑问，实战肯定是要比埋头苦练要更有效果的。
　　如果真能以超能遗迹作为噱头，让武装磁怪、烈焰猴它们时不时与被吸引过来的强大的训练家对战，倒也是件不错的事。
　　正如超梦所说，有它掌管全局，出不了差错。
　　方缘嘴角挂起若有若无的笑意，把基地岛打造成精灵世界的高难度副本？
　　不知道能钓到什么大鱼……不会把喜欢遗迹的希罗娜给钓来吧……？
　　算了，就算万一出了差错，有超梦、雪拉比、比克提尼在，跑还是跑得掉的。
　　“不过，雪拉比那家伙，应该已经离开了吧。”
　　一周时间，雪拉比已经完成了充能，彻底从穿越的后遗症恢复过来。
　　恢复过来后，它就立刻离开岛屿了，说是要跑去寻找这个时空的雪拉比。
　　到时候，借助平行时空的自己的力量，它就能更好的帮助方缘穿越了。
　　方缘希望雪拉比说的是真的，而不是跑路……如果雪拉比不想干了，跑路了，他们可就回不去了。
　　“你在笑……”方缘想基地岛的事情的时候，邻座传来娜姿幽幽的目光，娜姿发现，自己好像有点晕机。
　　不应该……她是超能力者，怎么可以晕机呢。
　　而且，看到方缘若有若无的笑容，总让娜姿感觉，方缘是在嘲笑她！
　　“我忽然想到了一件有趣的事情。”
　　“你说，我们要去的超能遗迹中，会不会有什么比较厉害的守护精灵？”
　　“厉害的……守护精灵？”娜姿露出疑惑的表情。
　　她怎么感觉方缘的语气中，充满了期待呢……
　　……
　　神奥时间。
　　下午，3:00。
　　水脉市港口，一艘巨大的游轮外，时不时有衣着神秘的人群经过。
　　游轮内部，更是已经聚集了不少名传一方的超能力者。
　　租用这艘游轮的人，是悟松天王，他有过两次探索超能遗迹的经历，一次是自己探索，失败了，第二次是喊了几个神奥地区的超能力者朋友一起探索，又失败了。
　　而这一次，他下了更大的功夫，把全世界范围内，对这个遗迹感兴趣的超能力者都召集到了一起。
　　以超能力者宴会的名义，邀请大家一起去破解遗迹的封印。
　　游轮内，身着酒红色西服的悟松正优雅拿着的酒杯，不断和各界的超能力大师交流。
　　“南小姐、枫先生，欢迎你们的到来。”
　　宴会中，有一对特殊的姐弟非常引人注意，这两个年轻人外表极其相似，穿着蓝色的超能服，基本没人能分清他们谁是谁。
　　但在场的超能力者，都清楚两人的身份，他们是芳缘地区绿岭市绿岭道馆的道馆馆主，南与枫姐弟，两人是双胞胎，虽然单独一个人的超能力造诣不算顶级，但是合力的情况下，却有不俗的效果。
　　“悟松先生，您好。”南、枫姐弟笑道。
　　和南、枫姐弟交流了片刻后，悟松又游走在游轮间，见到了来自城都地区的预备天王，一树。
　　此人的训练家实力，在这艘游轮内，应该可以排进前3。
　　这几人，都是悟松也得重视的超能力者。
　　不过对于他们会来，悟松并不意外。
　　唯独这个人会来，让悟松很是错愕。
　　“嘉德丽雅小姐，没有想到你也来了。”悟松笑着走到游轮角落，此时，这里有着一个身材娇小，拥有耀眼的金色波浪卷发的少女正安静的坐在这里，她的旁边，一个穿着礼服的中年男子正侍奉左右，非常恭敬的给少女递着饮品。
　　除此之外，就没人敢接近他们了。
　　“悟松，你没有喊她过来吗。”嘉德丽雅抬起头，询问道。
　　“她的话……应该对这类遗迹不感兴趣吧。”悟松苦笑，自然知道嘉德丽雅口中的她是谁，神奥联盟中，唯一能让这位号称最强天王的嘉德丽雅大小姐重视的人，也只有希罗娜了。
　　而且，据说嘉德丽雅和希罗娜的关系，也异常的好。
　　“哼……超能遗迹，真的存在这种东西吗，悟松，你不会误入了哪个强大的超能系精灵的领地吧。”嘉德丽雅开口道。
　　“不排除有这个可能，不过，如此强大的超能力系精灵，我想各位也一定会很好奇，想要见上一见吧。”悟松抬了抬蓝紫色的镜片，露出笑容。
　　两人交流时。
　　猛然间，游轮内所有超能力者的精神力猛然发起颤抖。
　　就连悟松以及嘉德丽雅，都不由得表情认真起来，看向了一个方向。
　　受到精神力的指引，房间内的十几人，同时感觉到了一股可怕的超能力波动。
　　是谁。
　　竟能让他们的预知本能感受到威胁……
　　如此强大、富有攻击性的超能力波动，简直要比在场任何一个超能力者的力量都要强。
　　“大小姐……”嘉德丽雅的管家石兰看向了表情认真起来的大小姐，露出笑容，这可是不逊色您的力量波动呢。
　　咔。
　　与此同时，房门打开，肩膀挂着伊布的方缘，以及跟在方缘身边的娜姿，两人一起进入了宴会的房间。
　　“人还不少嘛。”方缘感受到众多的目光，开口笑道。
　　“恩。”娜姿也在旁边点了点头，面对这些超能力者，没有丝毫隐藏自己的力量。
　　金黄市道馆娜姿，来了……
　　看到娜姿的面貌，在场的超能力者，一副见了鬼的表情，觉得不可思议，这位怎么也来了。
　　他们又看向了角落的嘉德丽雅。
　　这下子，超能界两大怪物超能少女，都到齐了。
　　“希望游轮没事……”主持者悟松也擦了擦额头的汗，我邀请的，是你爸爸啊！不是你！
　　不过，娜姿旁边的人，是谁？
　　也是管家吗？
　　……


第1011章 幕后大Boss
　　……
　　神奥地区，水脉市港口。
　　随着时间一点点过去，一艘巨轮即将启航。
　　此时，这艘豪华巨轮上已经聚集了不下十位超能大师。
　　除此之外，资深超能力者也有很多。
　　方缘和娜姿进入宴会房间后，整个房间的目光都一同投来。
　　但是，却没人敢上前跟娜姿搭话。
　　如果是娜姿的爸爸过来，这些人或许还会来客套两句，但是娜姿嘛……
　　一是他们跟娜姿不熟，二是，娜姿的传闻实在太可怕了。
　　在场甚至有超能大师，看到娜姿就眼皮直跳。
　　他们都是娜姿老爸的朋友，有去金黄道馆做过客，领教过娜姿的厉害。
　　其中不泛有被娜姿从金黄道馆扔出来的倒霉蛋，这些人，都是过去没听娜姿老爸劝，不信邪去招惹娜姿的自信人士。
　　“总感觉这次宴会会出问题。”
　　众人心中喃喃。
　　娜姿……嘉德丽雅……
　　悟松怎么什么人都敢邀请呐！
　　和娜姿一个待遇的，还有嘉德丽雅……
　　小时候嘉德丽雅参加过一场宴会，但因为没有吃到喜欢的食物，直接超能力暴走，不仅别墅崩塌了，在场的数个超能力者、精灵也受了伤，画面很凄惨。
　　虽然传闻如今嘉德丽雅在努力修行，已经可以控制好超能力，甚至还成功担任了合众天王，但是，嘉德丽雅那傲慢的性格和强大的气场，以及过去的黑历史，还是让人不敢接近。
　　现在好了，两人凑到一起了。
　　“她就是娜姿吗？”
　　娜姿进来后，嘉德丽雅懒散的捂了捂嘴巴，打着哈欠问道。
　　“是的，大小姐。”
　　嘉德丽雅的管家，为神奥地区和城都地区的对战城堡的开拓之脑的石兰开口道。
　　“我的确感受到了一股能让我心情愉悦起来的波动。”嘉德丽雅放下手，表情认真起来。
　　不具备善意……却具备实力的超能波动，如果能交手的话，她也很喜欢。
　　“那个……交流什么的，等下船再说吧。”
　　一旁，悟松天王听的胆战心惊，这艘游轮上，他最担心的，就是嘉德丽雅了。
　　“啰嗦……！”嘉德丽雅气道，她才不会像小孩子一样在游轮上胡闹，根本不用提醒。
　　“好……好，希望嘉德丽雅小姐这次能玩的愉快。”
　　朝着嘉德丽雅的管家石兰尴尬而又不失礼貌的笑了笑后，悟松然后走去娜姿他们那边。
　　他心中叹了口气，其他人不敢接触娜姿，但作为宴会的主人，悟松可不能不接待下娜姿。
　　走来过程，悟松天王露出亲和的笑容，朝着娜姿道：
　　“娜姿小姐，没有想到竟然是你代替成平大师过来了，欢迎你。”
　　“原来娜姿小姐也对遗迹感兴趣……这可真令人意外。”
　　“谢谢。”
　　娜姿不经意笑道：“不过我并不是对遗迹感兴趣才来的，而是预知到了这里会有很惨的事情发生，所以才过来看一看的。”
　　“额……”悟松的笑容戛然而止。
　　“咳。”
　　一旁，方缘干咳了一声，娜姿啊，你这明显心理还是有问题的啊。
　　悟松天王看起来多老实一个孩子，你吓唬他干嘛。
　　虽然说，娜姿说的话也有道理，毕竟就是这家伙传播出去的岛屿消息，估计超梦应该已经拿小本本记仇了。
　　说不定，的确会有非常惨的事情发生，比如进入岛中后，悟松天王会被超梦针对那么亿下下。
　　诶……娜姿不会真预知到了吧？
　　“对了，这位是……”
　　悟松无视了娜姿的话，这话要从葛吉花女士口中说出，他倒是会小心一下，但是看娜姿的笑容，怎么看都像是腹黑的在开玩笑。
　　悟松不以为意转移了话题。
　　“在下方缘，来自……”方缘自我介绍道。
　　不过就在这时，忽然一个船员急匆匆跑来悟松身边，急促开口道：“悟松先生，监测到前方海域出现暴风雨，游轮可能无法正常出发……请问……”
　　这个船员的到来，让悟松天王表情微微一怔，不过他还是先对着方缘笑道：
　　“你好，方缘先生，欢迎你。”
　　随后，悟松自信的扶了扶眼镜，道：
　　“暴风雨的事情不用担心，正常启航就可以了。”
　　“我会让精灵们放晴天气的。”
　　区区一场暴风雨而已，如果能拦得住这一船人，那在座的超能力者，就不用混了。
　　……
　　由于暴风雨的来临，让悟松很快失陪离开。
　　而此时，方缘也若有所思的摸了摸下巴，都告诉超梦别搞暴风雨了，怎么还来？
　　别老逆袭了。
　　乖乖当个看门的不好吗。
　　这让方缘下意识的拿出手机，想去发条短信询问一下。
　　然而，超梦那边的信息，比方缘的动作还快。
　　超梦：【不是我。】
　　方缘：“……”
　　行吧，就当是自然天气吧。
　　那悟松天王应该可以搞定。
　　“我们走吧，先去找点东西吃。”方缘摇了摇头后，直接把手机揣兜，对着旁边的娜姿道。
　　不过目前，娜姿可能没功夫搭理方缘了。
　　悟松走了后，娜姿的目光，始终停留在了一个方向，没有移开过。
　　而那个方向的合众超能天王嘉德丽雅大小姐的目光，也始终注视着娜姿，没有移开过。
　　砰……
　　空气中，仿佛有闪电在碰撞。
　　“布咿……”方缘肩膀的伊布，露出狡黠的表情，怂恿了下方缘。
　　而方缘，也立刻恍然大悟，表示明白。
　　方缘：“你别瞪了……”
　　“想交流，直接过去啊。”
　　说罢，方缘就怂恿起娜姿去和嘉德丽雅聊天。
　　他殊不知，这一举动，直接让游轮内的其他超能力者，嘴角快速的抽搐起来，这还不一点就炸？
　　游轮不要啦？
　　“她就是嘉德丽雅。”方缘开口道。
　　方缘在调查这个世界强大的训练家时，特别留意了嘉德丽雅，综合分析来看，她应该是联盟最强天王，传言也是如此，就是不知道真打起来，对方实力如何。
　　如果嘉德丽雅的精灵都有正常的天王水平，那加上她那强大的超能力，或许实力真的能媲美冠军，也不是不可能。
　　可以肯定的是，在精灵对战方面，已经是四天王的嘉德丽雅，肯定比娜姿上心多了。
　　“过去就过去。”
　　娜姿撇了撇嘴，总感觉方缘在期待什么，肯定有什么……
　　但是，娜姿也和嘉德丽雅一样，可以说是强大超能力者之间的心心相惜，她的确很想和嘉德丽雅交流一下。
　　她感觉，这个人和自己很像。
　　下一秒，娜姿一个瞬间移动，来到了嘉德丽雅身边。
　　这一刻，游轮内再次寂静了下来。
　　而方缘，也微微一笑，不再管接下来会发生什么事。
　　这算是他对娜姿的考验吧。
　　如果娜姿能成功PY上嘉德丽雅，他就省事了。
　　如果不能成功PY，他这个老师再出马也不晚。
　　“先去找吃的、喝的。”方缘转头道。
　　“布咿！”伊布提起神来，它要喝哞哞牛奶！精神汽水！
　　“可以，先蹭一顿吃喝，我们就溜，扔娜姿一个人在这里历练，我们进岛等她。”方缘心黑道。
　　总是跟着自己，娜姿会很难交到朋友的。
　　……
　　方缘放养娜姿，希望她能找几个超能力者交交朋友的做法，就和当初把达克莱伊寄放在雪拉比那里时的手段如出一辙。
　　而此刻。
　　嘉德丽雅这边。
　　这位大小姐看到娜姿一个瞬间移动来到自己身前后，顿时用手背遮住嘴，带着些许傲慢的开口：“你是谁，无礼之人，不知道随意展露自己的力量是没有礼貌的行为吗。”
　　娜姿撩了下头发，微微一笑，道：“可是我听说，某人的超能力曾经因为失控造成了很大的影响呢，这是不是更没礼貌的行为。”
　　“噗……”娜姿话刚落，没忍住偷听的方缘胃疼的捂住肚子。
　　不行了不行了，得赶快溜。
　　这里就交给悟松和嘉德丽雅的那个管家头痛吧。
　　娜姿的话，让嘉德丽雅面无表情。
　　与其说是面无表情，不如说这位大小姐在极力克制。
　　情绪是导致她超能力爆走的重要因素之一，她要学会控制自己的情感才行。
　　越是这种时候……越要镇静。
　　“小姐果然成长了……”一旁，管家石兰额头流汗，无奈的看着过来的娜姿，这个娜姿，没有传闻中那么冷酷无情啊，反而，挺腹黑的，他差点以为大小姐的超能力又要暴走了。
　　下一秒，娜姿和嘉德丽雅的目光再次对视上，两者针锋相对意味十足。
　　虽然没有明说，但是两人都希望可以证明，自己在超能力方面比对方更强。
　　“比比看怎么样。”两人终于异口同声道。
　　“等……等一下……”嘉德丽雅的管家石兰，及时制止。
　　“那个，大小姐和娜姿小姐你们打算比试一下超能力吗？我看……不如就比谁能更先破解遗迹的封印吧。”石兰擦了擦汗，建议道。
　　能不动手就别动手了吧。
　　“石兰——”对于石兰的多嘴，嘉德丽雅很不满。
　　不过，她仔细想了想后，的确这是最好的方法了。
　　“哼，娜姿对吧，你对石兰的提议怎么看。”嘉德丽雅看向娜姿。
　　“不管是什么我都会赢。”娜姿自信道。
　　“是这样吗，可是你连跟你一起来的那个人跑掉都没有发现。”嘉德丽雅淡笑道。
　　“嗯？”娜姿眉头一皱，不明白嘉德丽雅是什么意思。
　　片刻后，娜姿愣在了原地。
　　她绝望的发现，自己把方缘弄丢了，硕大的游轮内，没有了方缘的踪影。
　　娜姿：？？？
　　……
　　此时，迷雾笼罩的基地岛。
　　一道身影快速的越过封印，进入了岛屿内部。
　　打包了游轮上的一些食物后，方缘和伊布就立刻用空间移动溜出游轮了。
　　然后，先行一步跑回了所谓的超能遗迹中，打算在幕后看热闹。
　　这里的封印，对于其他人来说，可能非常难破解。
　　但对于方缘他们来说，就跟刷个人脸认证一样简单，就轻松的进来了。
　　岛屿中心。
　　超能力城堡中。
　　超梦正坐在椅子上，用手托着脑袋，应该算是冥想吧？
　　而它周围，烈焰猴和百变怪正在摩拳擦掌。
　　自爆磁怪和正负齿轮组也在互相磨合。
　　达克莱伊、比克提尼、贪吃鬼等精灵，都跃跃欲试着。
　　只有它超梦格格不入。
　　方缘提的建议就那么好玩，你们就都这么期待？
　　“他们回来了。”超梦叹了口气，对着城堡内的精灵们开口道。
　　果然，超梦话音刚落，方缘和伊布的身影便一个闪现，出现在了超能城堡内。
　　“呦，好久不见。”方缘看着烈焰猴它们，露出笑容。
　　“布噜噜噜噜噜~~~”“呜啊~~~”
　　其实也没有多久，不过一周时间而已，不过自爆磁怪和烈焰猴它们看到方缘回来，还是下意识的欢迎起来。
　　毕竟，这一次方缘回来的目的，可是为了给它们枯燥的生活，增添一些乐趣。
　　这一次，它们要和方缘站在同一个立场，压榨一下超梦。
　　它们可是听说了，外边起码有两个以上可以吊打十二支级别的训练家，这简直是难得的经验沙包。
　　“你要想好。”
　　“你不是参加了一个人类比赛吗。”
　　“烈焰猴它们在这里露面后，如果你比赛中再让它们出场，一定会被人发现岛屿和你的联系。”超梦开口。
　　“有什么关系……反正我们又没做什么坏事，只是他们单纯的想进来而已嘛。”方缘笑道。
　　一想到自己离开后，超梦还可以在这里时刻替自己挑选四天王级别的训练家来供烈焰猴它们特训，方缘就觉得稳赚不亏。
　　武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、达克莱伊、比克提尼这几只精灵……够过来的挑战者喝一壶的了。
　　等第一批挑战者败了，方缘不信没有第二批过来，而且，到时候的挑战者，肯定都不弱。
　　而自己，则带着伊布、美纳斯、快龙、妙蛙花、鬃岩狼人它们在外打前期比赛历练、找石板，两边都不耽误。
　　这样一来，自己来精灵世界一趟，收益才能最大化！
　　“好吧……”超梦看在方缘给它准备了一堆自主超进化资料的份上，决定勉为其难答应方缘最后一次要求，最后一次。
　　“对了，就让烈焰猴、比克提尼、百变怪一起去对付那个叫悟松的人类四天王吧。”超梦看向方缘。
　　比克提尼、百变怪、烈焰猴这个组合，即使是超梦也很信任，它要让那个人类有心理阴影。
　　如果悟松不把岛屿消息传播出去……就没那么多事了。
　　“呜啊！”烈焰猴一愣，随便啊，六门一开，传说之下应该基本没什么问题……
　　方缘：“成交。”
　　……
　　与此同时。
　　已经朝着“超能遗迹”启航的游轮内，悟松天王打了个喷嚏。
　　“暴风雨放晴之后……依然很冷啊！”悟松心道。
　　……


第1012章 《方缘的逆袭》
　　……
　　超能遗迹外。
　　经过不算漫长的航行，承载了一堆超能力者的游轮终于来到了这里。
　　甲板上，几十号人望着前方被神秘守护以及迷雾笼罩的岛屿面面相觑。
　　这个……就是悟松天王口中的超能遗迹了吧？
　　“不会吧……这个封印强度……这里真的是古文明的遗迹而不是传说精灵的栖息地吗？”
　　城都预备天王一树看向前方后，微微上撩眼罩，开口道。
　　他无法相信有什么超能遗迹能在漫长的时间流逝中，还能有这么强的封印力量。
　　“传说精灵还会搭建遗迹吗……应该不可能是精灵的手笔。”
　　芳缘绿岭道馆的南、枫姐弟同时开口。
　　也难怪悟松会觉得这座岛屿是超能遗迹，此时的岛屿，早就没有了岛屿的模样。
　　这里被超梦改造之后，就如同剧场版里的新岛一样，犹如一个巨大的超能城堡。
　　再加上超梦那根本和人类不符的审美，不仅是悟松，目前也有其他不少人，觉得这里就是遗迹。
　　“即使是遗迹，也不代表里面就没有精灵……”娜姿上前一步，想起方缘的猜测。
　　方缘说，这里可能会有守护遗迹的精灵，说不定是真的呢。
　　这里的确比娜姿想象中的要神秘多了，她的预知力量，竟然也不能穿透封印，不过现在最大的问题是，方缘呢？
　　不会是真的掉海里了吧。
　　“哼……”
　　嘉德丽雅淡哼一声，周身弥漫着庞大的精神念力，金色的长发也随之飘动起来，她想要尝试冲破封印，不过从她的表情来看，并不轻松。
　　而此时，看到众多超能高手同样感觉到了棘手，悟松天王淡然的推了推眼镜，笑道：
　　“正如大家所见，岛屿的封印强度很高……即使是冠军级精灵的绝招也很难破坏。”
　　“当然，我也不推崇强攻，如果强攻，可能会导致里面受到波及；我邀请大家过来，就是希望借助大家的力量，找一个合适的破解封印的方法。”
　　悟松自己这边能尝试的办法都尝试了，都以失败告终，想探索里面的秘密，现在悟松也只能选择请外援了。
　　“目前，最大的问题就是这道封印，至于里面是否存在强大的守护精灵，我觉得这个几率微乎其微……”悟松天王笑道。
　　“之前没有出现意外，也有可能是对方不在家……”
　　悟松话落，嘉德丽雅收回念力，默认了自己无法凭力量冲破封印的事实，然后随口道。
　　“嘉德丽雅小姐……你说笑了，怎么会有那么巧合的事情。”
　　悟松笑着摇了摇头，他刚话落，岛屿之内，忽然刮起一阵风……
　　风吹动迷雾，让迷雾以极为迅猛的速度，朝着四方扩散开来。
　　前方越来越不清晰，迷雾笼罩之下，哪怕凭借超能力，众人也开始不能看清岛屿了。
　　这一幕变化，让刚刚开口的悟松天王愣在了原地。
　　在场的其他超能力者们，也露出茫然的表情。
　　什么情况？
　　下一刻，他们的神经立刻绷紧。
　　悟松大手一挥，大喊道：“快派出精灵抵挡迷雾——”
　　虽然不知道发生了什么事情，但面对突如其来的诡异迷雾，悟松下意识感觉到了危险！
　　其他人也基本没有过多思考时间，快速的就放出了自己最信赖的超能系精灵保护自己。
　　轰！！
　　随着耀眼白光闪烁，刹那间，十几道颜色各异的精神波动化为一道潮汐轰向迷雾，想要阻挡它的前进。
　　但让众人难以置信的是，这宛如海啸一般翻滚而来的迷雾……仿佛无形一般，直接从绝招中穿透了过来，没有受到丝毫影响。
　　一阵吵闹声中，顷刻间，整片海域，直接被迷雾覆盖。
　　……
　　“好像……只是普通的海雾？”
　　几秒钟后。
　　并无意外发生。
　　众人依然安全的待在游轮上。
　　刚才吹过的雾气，好像也只是普通的海雾而已，根本没有半分杀伤力。
　　虽然周围的环境变得模糊了一点，但众人可以感觉到，迷雾没有什么威胁。
　　直到，娜姿颇有些无语开口道：“你们没有发现，又有人丢掉了吗。”
　　普通的海雾，怎么可能不被刚才的念力轰散。
　　此时，硕大的游轮上，悟松天王和他的青铜钟，一下子就不见了。
　　“刚才好像是……瞬间移动的波动？”
　　同样一直在观察周围情况的嘉德丽雅，也第一时间发现了悟松天王的消失，她不由得仔细的看向了对方刚刚消失的位置。
　　悟松天王自己瞬间移动走了？
　　不对……应该不是这样。
　　嘉德丽雅低下头，不会真让她说中了吧，岛屿的主人回来了……而且，第一时间就拿悟松开刀。
　　难不成，她的超能力还自主觉醒了诅咒能力？？
　　“唔……希望悟松天王没事。”
　　与此同时，其他超能力者，在娜姿的提醒下，也猛然发现，悟松天王好像的确丢掉了。
　　“悟松天王？”
　　“悟松先生，你快出来啊。”
　　“他刚才明明在我旁边的……”
　　“等一下，为什么说‘又有人丢掉了’？”
　　……
　　此刻，悟松天王正沉默的站在一片空地上。
　　他向天空看去，向前方看去，左顾右盼后，整理了一下酒红色西装的同时，得出了一个结论。
　　“我们……这是被刚才的迷雾给卷入遗迹内了吗？？”悟松向仍在身边的青铜钟问道。
　　“嘣！！”
　　青铜钟点了点头，如果这个“我们”只指他们两个，那就没错了。
　　其他人怎么样了，它还真不知道。
　　“怪事。”
　　悟松表情终于严肃起来，之前两次接触遗迹，什么事都没有，这一次……怎么出现了这种事？
　　现在唯一值得他庆幸的事情，可能就是他的青铜钟还有一众主力的精灵球都携带在身上了。
　　严肃了片刻，悟松呼了口气，眼睛闪烁一道光亮，可能是触动了什么特殊机制吧。
　　空间传送技术在精灵世界早就不是什么稀奇的东西，像娜姿的金黄道馆内，便安装了真正的空间传送技术，现在自己被传送到这里，悟松接受能力还算比较快速。
　　他冷静的开口道：“既然进来了，那正和我意，青铜钟，我们走吧，去看看这里究竟有什么秘密。”
　　自己怎么说也是神奥地区的四天王……
　　说不定，这不是坏事，而是上天给自己的机遇。
　　据悟松所知，希罗娜那个家伙，就非常喜欢探索神话遗迹，而希罗娜本人，也正是因为从遗迹中吸收许多古文明的培育知识，才能拥有现在制霸神奥联盟的实力的。
　　这次……该轮到他悟松了吧？
　　念头刚落，悟松便锁定了正前方像是古代斗兽场一般的建筑物……
　　“这建筑风格，怎么说也有1000年历史了吧……”悟松自言自语道。
　　……
　　“超梦，他说你的审美还停留在1000年前的版本……”与此同时，岛屿中心超能城堡中，方缘指着处于监控下的悟松天王的身影，向着旁边的超梦打小报告道。
　　“？”超梦看向了方缘，它怎么觉得这个人类没有那个意思呢。
　　方缘耸肩，我的意思是……你这基地的美术风格的确有待提高啊。
　　怎么还跟《超梦的逆袭》中那座岛屿一样……阴森森的，像个古代遗迹似的。
　　之前好好一座风景秀丽的岛屿，愣生生改成了这样。
　　“算了，这也算是经典复刻了吧……”方缘仔细的看向视频画面中，这个斗兽场……有《超梦的逆袭》那个味了。
　　不过这一次受邀请的训练家，从小智那样的初学者，换成了悟松这样的四天王。
　　幕后大Boss，也从超梦，变成了《方缘的逆袭》。
　　咔。
　　同一个房间内，巨大的沙发上，伊布、贪吃鬼、快龙等精灵，也早就拿好薯片、饮料，带上了3D眼镜，拍着沙发期待了起来。
　　冲冲冲——
　　烈焰猴你已经被强化了，该你出场了。
　　……
　　“没有一只精灵……”
　　“也没有任何生命的气息。”
　　“果真是一个空壳遗迹吗。”
　　不知何时起，悟松身边，除了青铜钟外，又多了一堆精灵。
　　魔墙人偶、麒麟奇、恰雷姆、胡地、艾路雷朵……这五只精灵，都是悟松的主力，每一只实力都有着天王级水平，被锻炼到了种族极限。
　　外加上他这一只拥有准冠军级战力的青铜钟，配合他的超能力，也难怪可以成为神奥四天王。
　　此时，悟松已经来到了斗兽场内，看着周围古老的痕迹，他微微皱着眉，一个斗兽场而已，看来是没有什么有价值的东西了……
　　“还是赶快穿过这里，前往那个遗迹的主殿吧。”
　　悟松心想到。
　　然而，他刚刚打算迈上前一步，忽然间，悟松的六只精灵瞳孔一缩，快速把悟松紧紧包围住，保护在了中心！
　　“呼嘀！！！”胡地拿着勺子的双手交叉，护在悟松身前，谨慎的看着前方斗兽场的一个黑漆漆的通道，露出凝重的表情。
　　同时，严肃的提醒起自己的训练家。
　　有生命波动……！
　　这里，并不是空壳遗迹，有生命栖息在这里。
　　而且，出于超能力系精灵本能的感知，悟松的六只精灵，都清楚即将走出的精灵，非常强。
　　哪怕还没露面，强大的压迫感，已经让它们额头流出汗，全身绷紧集中起200%注意力。
　　精灵们有所反应后，悟松本人，也立刻警惕起来。
　　“难道……还真让娜姿和嘉德丽雅那两个……额，猜中了吗。”悟松也是头一次见到自家的精灵如此紧张，不由得下意识的扶了扶眼镜，然后目不转睛的看向斗兽场的通道。
　　砰……砰……
　　脚步声传来，一道身影也随之清晰。
　　当悟松看到这只身材修长，手脚上均缠绕着深红色火焰，黄色的巩膜中镶嵌有蓝色眼珠的精灵后，直接一愣。
　　“烈……烈焰猴？？”
　　“超能遗迹内的精灵，怎么会是烈焰猴？？”
　　……


第1013章 你被猴秒了
　　……
　　烈焰猴……
　　看着眼前头上顶着一团长燃不熄的火焰的精灵，悟松沉默了。
　　对于烈焰猴，他太熟悉了。
　　神奥四天王中，火系天王大叶的王牌，就是一只烈焰猴。
　　大叶的那只烈焰猴非常的强横，已经被大叶锻炼到了冠军层次。
　　战斗方面几乎毫无破绽，是少有能和希罗娜的烈咬陆鲨硬碰硬的精灵！
　　即使是主修超能的悟松，也承认那只烈焰猴的强大。
　　而眼前这只……给悟松的感觉，完全不逊色大叶那只烈焰猴！
　　“什么情况……”
　　悟松冷静下来后开口，这里怎么会有一只烈焰猴。
　　轰！！！
　　然而，还不等悟松判断形式，从斗兽场通道走出的烈焰猴，直接爆发出全部气势。
　　四肢上萦绕着的烈焰，以及头顶长燃不熄之火，顷刻散发出恐怖的热浪。
　　蓝色的眼珠中，蕴含无双战意。
　　其中仿佛有火焰与雷电交织，恐怖的意志压迫，一瞬间让悟松的六只精灵如临大敌，共同凝聚起力量抵挡起来。
　　咔！！！
　　此刻空间仿佛要碎裂一般，强劲的风暴，几乎是呼啸般的向着斗兽场四周扩散而去。
　　“比咪……”
　　斗兽场内，一根柱子后，隐着身的比克提尼攥着小拳头，忍不住偷偷探头看了一眼后退一步的悟松天王。
　　快打起来！
　　此时的烈焰猴，和变身为雷炎涡轮护具并被火焰覆盖住的百变怪，都已经被它强化过了。
　　所以理论上，目前烈焰猴和百变怪配合，完全可以超越极限的轻松开启第六门。
　　如果没有它的强化，六门烈焰猴最多压制下高级守护神，但如今烈焰猴连同百变怪一起双双被强化的情况下，压制顶级守护神应该也不在话下。
　　也就是说，此时的烈焰猴，甚至可以压制渡的快龙。
　　可想而知，超梦说出让比克提尼、百变怪、烈焰猴一同出手对付悟松时候，就已经标志了悟松的结局。
　　……
　　“这是……战意！？”
　　烈焰猴的火焰太恐怖了，而身经百战的悟松，自然能轻松感知到烈焰猴的战意几乎实质化为了火焰。
　　这也就导致，烈焰猴的火焰格外炽热。
　　悟松后退一步后，心中一惊，这种感觉……简直不逊色大叶那只那只烈焰猴濒临绝境下的猛火状态了。
　　“你是要和我战斗？”
　　悟松开口问道，虽然他的超能力水平，相比他的训练家水平根本不值得一提，但是猜测到烈焰猴的想法，还是比较容易的。
　　所以说，这只烈焰猴是这个遗迹的守护精灵吗？？
　　和他想象中的有很大区别啊。
　　“呜啊——”而此刻，悟松开口后，烈焰猴那边，也终于露出嘲弄的表情，抬起手臂伸出手指，做出“过来吧”的挑衅动作。
　　“呜啊！（想通过这里，你们一起上吧。）”烈焰猴不客气的开口。
　　有比克提尼、百变怪的辅助，烈焰猴自然不会去要求单挑，为了公平起见，它直接要求对方一起上。
　　虽然不是“挑衅”招式，但是烈焰猴嚣张的挑衅，直接让悟松这边的全部精灵额头出现了“#”字。
　　好想揍这只烈焰猴……
　　而此刻，悟松也被逗的不轻。
　　他露出笑容，承认这只烈焰猴非常强，甚至可能比大叶的烈焰猴还要更强一点。
　　但是……对方知道不知道，一挑六是什么概念。
　　虽然他的六只精灵单独拿出来一只，实力可能不如烈焰猴。
　　但是，6VS1的情况下，即使是希罗娜和烈咬陆鲨，也不敢说可以单独应对啊。
　　“十分有趣……想通过这里，只能战胜你对吗，好了，我对这个遗迹越来越好奇了。”
　　悟松拍了拍手道：“既然如此，那就让你见识一下好了。”
　　悟松的目光，几乎是一瞬间就凌厉了起来。
　　他使用心灵感应，对着五只精灵同时下达了指令。
　　“嘣！！！”
　　下一秒、麒麟奇、恰雷姆、胡地三只精灵，目光不约而同闪烁起蓝光。
　　恐怖的重力，以烈焰猴为中心压了下来。
　　与此同时，魔墙人偶双臂伸开，制造出精神场地，同时使用起帮助招式，强化起队友的力量。
　　在魔墙人偶的辅助下，麒麟奇、恰雷姆、胡地的精神力量，得到了恐怖的提升，重力的效果，也变得异常强大起来。
　　最为重要的是，三只精灵制造的重力空间，仿佛不分你我，释放瞬间就完美融合成为一体，发挥出了别于加法的压制力。
　　一瞬间，场地模糊无比。
　　被重力场覆盖，整个斗兽场仿佛都颤动起来，天好像要塌陷一般，被浓浓的黑色重力场所牵引。
　　咔。
　　烈焰猴的脚下的地面，直接承受不住烈焰猴的重量，塌陷下去一部分，而烈焰猴的双腿，也开始模糊起来，仿佛下一秒就要弯曲跪下。
　　艾路雷朵，精神利刃！！
　　悟松唯一下达的攻击指令，是对艾路雷朵下达的。
　　至于王牌青铜钟，出于一些考虑，悟松并未让它也出手，而是让它保护着自己。
　　在悟松看来，凭借五只精灵合力，对付这只烈焰猴就已经足够了。
　　他相信，就算是以希罗娜的烈咬陆鲨……也绝对不可能在四只天王级精灵完美配合的压制下，还能行动自如。
　　“胜负已分……”悟松天王看着前方皱着眉，站立都很艰难的烈焰猴，露出笑容。
　　“咔咯！”
　　同一时间，他身边的艾路雷朵，身影瞬间消失。
　　“唰！”的一声后，艾路雷朵再次出现。
　　一道宛如从漆黑夜空中破晓而来的光芒，出现在了现身的艾路雷朵的手肘处，实质化的精神之刃，被艾路雷朵挥向烈焰猴的要害。
　　瞬间移动到重力空间中，艾路雷朵却全然没有和烈焰猴一样，受到重力压制，反而在重力的推动下，力道、速度更为恐怖。
　　悟松天王自信的推了推眼镜，所以说嘛……单挑和团战，根本不是一个概……
　　轰！！！
　　然而，悟松天王的手还没从眼镜上放下，“砰！”的一下，随着烈焰猴弯了弯脖子，抬起头看向艾路雷朵出现的方向，巨响如同天崩地裂般炸开。
　　烈焰猴只是用力的握紧了拳头，迸射而出的雷炎交错之力，直接让整个重力空间震荡起来！
　　没有任何多余的言语，极为恐怖的雷炎交错之力，已经在烈焰猴体内爆发。
　　第六门，开！
　　将雷炎之力压缩到这个阶段，雷炎之力将近乎接近一个质变的关键，喷涌爆发的力量，足以震碎一切！
　　没有多余的力量外泄，能正常使用第六门后，烈焰猴早就通过大量的练习，控制住了力量的流动，此时，没有浪费一丝一毫的交错之力，完全成为了烈焰猴力量的推动器。
　　它先是手腕动了一下，闪电与火焰交织形成的力量，立刻顺着手臂覆盖了它全身。
　　随后，当艾路雷朵的精神利刃挥向自己的时候，烈焰猴在恐怖的重力压制下，以看似缓慢，但却匪夷所思到行云流水般的动作，轻轻侧身躲避了这一击。
　　并且，整条抬起的手臂，如同一道闪耀的流星，捏住了艾路雷朵的脑袋。
　　此刻，悟松的表情一下子凝固住。
　　还不等任何人反应过来，烈焰猴的双腿便微微弯曲起来，它的身影和艾路雷朵的身影，直接消失在了原地。
　　“砰！”的一声，烈焰猴脚下的地面炸裂开来，整个重力空间，也随着烈焰猴这一冲刺，猛然炸裂，如同火山爆发。
　　当烈焰猴的身影再次出现，它已经来到了胡地的身边。
　　艾路雷朵的身体也已经被烈焰猴从上由下重重砸到了胡地的身上，仅仅是单纯的力道冲击力，便让胡地轰然翻起白眼，然后随艾路雷朵，一同被烈焰猴按下深达数米的大坑中。
　　这时，烈焰猴也算是已经来到了悟松的身边。
　　它在悟松天王和他剩下的精灵极为失神的表情下，呲牙一笑。
　　“呜啊！！！！”下一秒，恐怖的咆哮声，从烈焰猴口中发出，它双臂在身前快速交叉，然后拳头分别向着两侧一震，金红色的气焰，瞬间化为恐怖的推力，撞向两侧站立的麒麟奇、恰雷姆。
　　恐怖的气浪，仿佛化为两条巨龙。
　　“轰”的一声，两只精灵根本没有任何反抗之力，便被恐怖的雷炎爆发，轰向斗兽场的墙壁，然后，墙壁破碎，两道身影，依然如同闪光一般倒飞。
　　这一刻，悟松天王身边，只剩下了青铜钟、魔墙人偶，而此时，距离烈焰猴出手，其实才过去不到2s。
　　而随着烈焰猴轻轻一踩地面，足部冒出火焰，整个精神场地，也瞬间化为火弧，烟消云散。
　　烈焰猴抬起头，看向了已经呆滞的悟松天王，觉得自己的任务，似乎很完美的完成了。
　　……
　　“不错——”
　　随着最后烈焰猴在悟松眼皮子底下暴虐了一番魔墙人偶和青铜钟后，超梦给予高度的赞扬。
　　不愧是当初可以与它一战的精灵。
　　如此完美的战斗姿态，果然是最好的战斗人选。
　　这一下……那个人类应该已经意识到……不是什么地方都可以乱闯了吧？
　　“别玩了吧……把悟松天王吓坏就不好了……”方缘看的胆战心惊。
　　能不被现在这个状态的烈焰猴压制的很惨的，估计也只有渡、希罗娜、丹帝等人的王牌了吧。
　　悟松这家伙，完全小看了烈焰猴的爆发力……吃大亏了。
　　方缘摇头，很想知道对方的心理阴影面积。
　　“嗯……已经够了，要换下一个人吗。”
　　此时，超梦已经消气了，它点了点头，便伸出手指，下一刻，它的精神波动笼罩了还在斗兽场中失神的悟松天王和他的一堆精灵。
　　超梦意念一动，悟松和他的六只精灵，重新出现在了游轮之上。
　　“嗯，挑挑看吧。”方缘也道。
　　下一个受害者陪练，是谁呢……
　　外界。
　　游轮上。
　　此时距离悟松天王失踪，已经过去了接近20分钟。
　　众人怎么找，也根本找不到悟松天王的身影。
　　甚至，预知不到什么，产生不安的嘉德丽雅，还通知了自己敬仰的好友，神奥冠军希罗娜，不管怎么说，天王无故失踪，都是大事。
　　“发现悟松天王了——！！”
　　就在众多超能力者找了将近20分钟，除了岛屿内，其他地方都已经找遍的情况下，终于，悟松出现在了游轮的甲板上。
　　此刻，悟松双目还微微失着神，满脸的不可置信。
　　他的身后，青铜钟等六只精灵，满身是伤如同垃圾堆一样，堆在了悟松身后。
　　“怎么可能……那只烈焰猴……”
　　此时悟松的心脏，仍然在狂跳，他还是无法相信自己的六只主力，竟毫无还手之力的被一只精灵……还是烈焰猴这种普通精灵快速秒杀。
　　那一瞬间，悟松感觉到了绝望，甚至以为下一刻烈焰猴会攻击自己。
　　不过……烈焰猴似乎没有打算这么做，打败了所有精灵后，就停手了。
　　所以说，那只烈焰猴……真的只是遗迹的守护精灵吗？？
　　而自己，则完全没有进入遗迹的资格？？
　　悟松苦涩不已。
　　“自己好像回到了外边了。”海风不断吹来，以及不断传入耳中的呼喊声，唤醒了悟松，他缓过神来后，已经发现一游轮的超能力者，正向自己这边聚集而来。
　　此时，一树、南、枫姐弟、娜姿、嘉德丽雅等人看到狼狈的出现在甲板上的悟松天王，都不约而同的皱起眉头。
　　这……
　　他们看向了悟松身后的那一堆精灵，齐齐露出无法理解的表情。
　　到底发生了什么……
　　悟松天王，怎么跟刚刚经历一场大战一样。
　　他的精灵……全部失去了战斗能力？
　　它这段时间去哪了。
　　“悟松天王，到底发生了什么事，你到哪里去了。”一树上前一步，非常不解的看着悟松和他身后的一堆精灵问道。
　　“……”悟松抬起手，摇了摇头，示意众人先别急着说话。
　　能不能先让他冷静一下……
　　冷静一下……想下怎么解释。
　　而且，他要先给精灵们上下药，那只烈焰猴……
　　下手可真重啊……！
　　……
　　“什么——悟松天王，你……你……你被……”
　　片刻后。
　　随着悟松如实的描述了自己的全部经历，游轮上的众人，齐齐露出不可思议的表情。
　　他们张开嘴巴，看着悟松天王身后的那群包扎好、并一脸消沉的精灵，想说些什么，可是却说不出来。
　　“你的主力一起出手的情况下，竟然还被一只精灵快速击败了。我要怀疑一下你这个四天王是否有水分了。”嘉德丽雅看着悟松身后的精灵，轻道。
　　“嘉德丽雅小姐，那只烈焰猴，的确是我见过的最强大的普通精灵……如果你遇到后，就明白我的意思了。”
　　悟松抬了抬眼镜，身为四天王的气度，让他如实的说出了遗迹内的情况，他想让众人明白遗迹内的危险性。
　　扭曲实际情况来保留颜面这种事，他才懒得做。
　　不过，悟松还是不得不承认，自己好像产生了一些心理阴影。
　　想再次拥有挑战那只烈焰猴的勇气……似乎很难。
　　“同时驾驭火焰与雷电……我在这只烈焰猴身上，看到了合众地区真实与理想之龙的身影，这里到底是什么地方……”悟松长呼口气，捂住了额头。
　　“这个遗迹，难不成还和合众那边有关……”
　　“同时驾驭火焰与雷电的烈焰猴……？”一旁，众多超能力者都露着凝重的表情，只有娜姿在一旁表情很是怪异。
　　听起来，怎么这么耳熟，她是不是在哪里见过类似的版本？
　　“我想……我们需要重新审视一下这个遗迹了……”悟松拿出手机，忽然发现自己的群聊，多了好多条艾特他的消息，除此之外还一堆未接来电。
　　他一边说，一边打开名为“神奥五人组”的群聊。
　　“这个遗迹，已经不是靠我们可以探索的了，它里面究竟藏了什么，我觉得，想要弄清楚，可能得借助一下更多人的力量了。”
　　打开群聊后，悟松这才发现，自己失踪的消息，另外三位天王和希罗娜，都已经知道了。
　　此时大叶、希罗娜、阿柳在群里疯狂吃瓜讨论。
　　甚至，已经讨论到了如果他不出现，谁会成为新的神奥天王。
　　悟松嘴角抽搐的编辑起文字，快速把这里的消息，尽可能全面的通知四人。
　　他想找的外援，便是和他同为天王的几人，尤其是希罗娜，只要希罗娜过来，应该可以赢那只烈焰猴吧？
　　编辑完成，发送！
　　然后……群里沉默了半分钟。
　　火系天王大叶：【那个遗迹内，有一个厉害的烈焰猴守护？你六只精灵一起出手，却被它随便几下秒掉了？？？诶？？？哈哈哈哈……我就说吧烈焰猴还是强的吧。（掀桌狂笑.jpg）】
　　悟松：【蠢货……它比你的那只烈焰猴要厉害多了，那只精灵……还能称之为‘烈焰猴’吗……】
　　大叶：【别扯那么多，你被猴秒了，跟我念‘烈焰猴天下第一’。】
　　悟松：【你是不服气吗大叶，要不要来打一架。】
　　大叶：【你被猴秒了。】
　　大叶：【你被猴秒了。】
　　虫天王阿柳：【你被猴秒了？？（震惊.jpg）】
　　悟松：【……】
　　菊野：【别闹了，如果悟松说的是真的，那么这个遗迹，肯定有问题……我们需要格外重视才行。】
　　希罗娜：【菊野前辈说得对，不过悟松，你真的六只精灵一起上都打不过那只烈焰猴吗？！（疑惑.jpg）】
　　悟松：【……你们有空自己过来验证吧。】
　　悟松骂骂咧咧的关掉群聊，看向了一众超能力者，忽然觉得还是这些人友好啊。
　　除了那个娜姿和嘉德丽雅，希望她们别再噎自己了。
　　“不好了……嘉德丽雅小姐失踪了。”悟松刚祈祷完，忽然，嘉德丽雅的管家石兰惊慌开口。
　　“啊这……”悟松沉默了。
　　……


第1014章 嘉德丽雅：糊弄谁呢！
　　……
　　岛屿中心，超能城堡中。
　　方缘最终还是决定就挑“嘉德丽雅”了。
　　“她是合众地区的超能系天王，实力的话，应该比刚才的悟松天王强上很多。”
　　方缘望着画面中的嘉德丽雅开口道。
　　悟松天王虽然也是超能力者，但明显属于没什么天赋的超能力者。
　　他能成为超能天王，靠的更多是精灵的实力、战术素养，而不是自身那点超能力水平。
　　可是嘉德丽雅就不一样了，她精灵实力不弱，自身超能力水平更是在超能领域数一数二，两者加一起，最强天王称号恐怕不是空穴来风。
　　“我可以感受到……”
　　已经通过超能力将嘉德丽雅以及她身边的精灵歌德小姐传送到岛屿上的超梦面色如常的点了点头。
　　它望着画面中，那按照地球年龄明显还“未成年”的少女，思索了起来。
　　一个人类体内隐藏的力量，竟然不逊色一只被锻炼到种族极限的超能系精灵？
　　这让超梦都想研究一下对方的基因，看一看对方体内是不是有什么传说精灵血脉了。
　　“话说，接下来就让自爆磁怪它们准备一下吧！”
　　方缘郑重道。
　　说实话，刚才烈焰猴和悟松天王的战斗，对于烈焰猴来说，并没有起到多么巨大的锻炼效果，纯粹就是超梦想要报复一下悟松罢了。
　　接下来可不能这样了，虽然依然是要追求胜利，但是能不用比克提尼，方缘则尽可能的不打算让比克提尼出手帮助了。
　　除非快要打不过了。
　　……
　　前往斗兽场的路上，拥有银灰色身躯的自爆磁怪和一对齿轮组缓缓飘过，和刚刚对战回来的烈焰猴撞个正着。
　　开启六门战斗，对于烈焰猴来说还是有些压力的，此时的后遗症，已经让抱着百变怪的烈焰猴走路都开始摇摇晃晃的了。
　　“呜啊……”烈焰猴悲从中来，亏自己帮助超梦狠狠教训一下那个训练家，用瞬间移动把自己传送到美纳斯身边那么难吗？
　　还非得让它一步步溜达回去……别跟它说，这是为了锻炼它。
　　“布噜噜噜噜噜……”武装磁怪见到烈焰猴后，看到走路都不稳的烈焰猴，关心的询问了起来。
　　要它用瞬间移动帮一下吗？
　　“呜啊！！……”烈焰猴抬起头，看向浓眉大眼的武装磁怪，嘴角一咧，笑着点了点头，还是磁怪好。
　　那就帮它一下吧。
　　“阔咿！”武装磁怪立刻表示收到，念力笼罩烈焰猴和百变怪，直接一个瞬间移动，来到了斗兽场。
　　此时，斗兽场通道内，比克提尼小可爱正在等下个精灵选手。
　　随着武装磁怪它们出现，比克提尼露出惊喜表情，不过看到烈焰猴也跟着一起回来了，它小脸顿时茫然无比。
　　诶……
　　烈焰猴和百变怪不是之前才刚离开吗，怎么又回来了？
　　而此时，本来想快速到终点的烈焰猴，看到武装磁怪又把自己带到了起点，表情顿时愣住。
　　“布噜噜噜噜噜……（方缘说，不要每次战斗完就急着治疗，精灵与精灵的体质不能一概而论，你不一样，拖着负担极大的身体多散步下，对身体的锻炼效果更好。）”武装磁怪竖起大拇指（磁铁），表示不用谢。
　　接下来，你再重头走回去吧。
　　烈焰猴：凸(艹皿艹)？？？
　　某地的方缘心想：【烈焰猴这次的战斗都没挨到打……锻炼效果不佳……为了不浪费战斗机会，只能靠自残变强了！】
　　……
　　“超能遗迹”外，嘉德丽雅大小姐失踪，让一艘游轮的超能力者再次急匆匆的找了起来。
　　众人都怀疑，嘉德丽雅可能遇到了和悟松天王一样的情况，进入了遗迹内部。
　　“什么……嘉德丽雅失踪了？”
　　当悟松在神奥天王群里说出这个消息的时候，希罗娜立刻紧张的打了一排字。
　　希罗娜：【悟松，你仔细的找一找，我现在在神和镇，会以最快的速度赶过去。】
　　作为嘉德丽雅的好友兼闺蜜，希罗娜还是很在乎她的状况的。
　　阿柳：【合众的天王在神奥失踪可不是小事……我离你们那里比较近，我也去看看好了。】
　　大叶：【……我暂时有事没办法脱身，就拜托你们了。】
　　橘野：【我在芳缘地区，暂时应该也无法过去了。】
　　几人纷纷表明了对嘉德丽雅的关心，这让悟松露出“？？？”的表情。
　　我失踪时候，你们都讨论到下一任天王会是谁了。
　　现在嘉德丽雅失踪了，一个个都要急着赶来，什么意思？？
　　“没有这么欺负人的……”甲板上，悟松推了推眼镜，望向天空道。
　　希望嘉德丽雅也被猴秒。
　　……
　　“装神弄鬼……”
　　“是谁？”
　　“真是无礼，竟然擅自……”
　　岛屿上，悟松之前出现的那个位置。
　　和悟松这个正常超能力者不同的是，嘉德丽雅大小姐被超梦传送过来后，第一时间就感知到了是其他“超能力者”或者是“超能力系精灵”在搞鬼。
　　绝对不是什么遗迹的机关。
　　悟松感知不到，不代表她感知不到。
　　这也导致这位穿着长款礼裙，身材娇小的大小姐在歌德小姐的陪同下，没有第一时间前进，而是在这里喊了十几分钟……
　　嘉德丽雅很生气，白色礼帽之下，她金色的长发随着娇躯微微颤抖。
　　她感觉，自己的怒火快要积累到极致了……
　　“很好……你不愿意出来是吗……那我就去找你们！”
　　喊了半天也没人后，嘉德丽雅气呼呼的看向了前方的竞技场，在一旁歌德小姐无奈的表情，迈出了第一步……
　　“咯徳……”歌德小姐叹了口气，早就该主动出击了。
　　斗兽场内。
　　刚才大战的痕迹依在。
　　进入这里的嘉德丽雅，看到狼藉的环境，配合她之前听到的悟松所说关于战斗过程的描述，一幅幅画面在她眼前快速的闪过。
　　“看来悟松那家伙说的是实话……”嘉德丽雅抬头看向了空无一人的斗兽场，看向了斗兽场对面那个漆黑的通道，露出凝重的表情。
　　所以说，接下来那只烈焰猴，也会出现抵挡自己的脚步对吗？
　　凭借一己之力，快速击败了悟松天王六只精灵的烈焰猴。
　　虽然嘉德丽雅表面上很傲慢，但是，她非常清楚这个实力代表什么。
　　就算是自己所仰慕的那位姐姐大人，应该也没有这个实力吧……
　　“咯徳……”就在嘉德丽雅陷入沉默的时候，她身边的歌德小姐忽然惊叫，严肃的看向了通道方向。
　　嘉德丽雅也随之看去。
　　一只非常……“特别”的精灵，缓缓从通道漂浮而出。
　　看到这只精灵如同是“拼接”起来一般的身体，这位大小姐再次沉默了……
　　“这是什么精灵……”她喃喃开口。
　　“布噜噜噜！（自爆磁怪进化！——武装磁怪！）”已经和齿轮组合体的自爆磁怪回答道。
　　“武装……磁怪？……”嘉德丽雅一愣，仔细观察了一下。
　　嗯……主体看起来像自爆磁怪，咬合自爆磁怪螺丝的，应该是齿轮儿？
　　不对，加上磁铁中心悬浮的大齿轮……应该是齿轮组。
　　嘉德丽雅脸色一黑。
　　不就是自爆磁怪和齿轮组吸一起了吗，还进化，你糊弄谁呢！！！
　　……


第1015章 超梦你是狗吧！
　　……
　　对手是嘉德丽雅的话，方缘选择了让自爆磁怪它们上。
　　如今，自爆磁怪常态实力是天王级，和快龙、美纳斯它们差不多。
　　但是，武装磁怪的实力，则有着高等守护神级。
　　即使是在冠军级精灵中，也算是较强的那一批。
　　如果此时的武装磁怪被比克提尼强化一下，虽然实力比不上刚才的六门烈焰猴，但也应该差不到多少。
　　由它来对抗这位有着最强天王之称的嘉德丽雅，最为合适不过了。
　　“布噜噜噜……”
　　和上来就出手挑衅、不讲武德的烈焰猴不同，武装磁怪很是讲礼貌的和嘉德丽雅说了规则。
　　【1VS1单挑。】
　　【一个精灵战败，才能派出下一只精灵。】
　　当然，如果嘉德丽雅不想讲规则，那么武装磁怪也不介意让旁边隐身的比克提尼，给自己强化一下。
　　“单……单挑……？”
　　嘉德丽雅捂住颤抖的胸脯，看着武装磁怪气恼道：“你先把你身上的两个齿轮组卸下去再来跟我说什么单挑。”
　　武装磁怪沉默不已。
　　它不管！
　　既然能进一个精灵球，它和两个齿轮组便就算一只精灵，这是方缘说的，日后比赛也会三个一起上，现在为什么不能算一只！
　　武装磁怪抬起头，重复了一遍。
　　“布噜噜！（我，武装磁怪，1V1！）”
　　嘉德丽雅：#
　　她从没见过这么厚颜无耻的精灵。
　　“好，那你就用尽你的全力，不要让我无聊到在战斗中打哈欠，听清楚了吗？”嘉德丽雅咬牙切齿，目光不善起来。
　　她要把这团吸在一起的铁疙瘩，打散架！
　　嘉德丽雅身为超能力者，自然可以感知到，这只自爆磁怪的精神力水平，才天王级罢了。
　　而两只齿轮组，全都是道馆主最低门槛（大师级）水平，更是不值一提。
　　三只加一起，她也不怕，毕竟，她也是可以出手帮助精灵的。
　　这只自爆磁怪，比起悟松口中的烈焰猴来说，差远了。
　　她又开始怀疑起悟松的话的真实姓，这里的守护精灵……看起来也不强啊。
　　……
　　战斗直接打响。
　　嘉德丽雅这边，派出的是她那锻炼到种族极限的天王级歌德小姐。
　　歌德小姐的常态是天王级没错，但是随着嘉德丽雅那金色长发被蓝色的光辉覆盖飘起，歌德小姐的精神力波动，也开始节节攀升起来。
　　在嘉德丽雅的加持下，很快，天王级的歌德小姐的精神力便庞大到可以威胁到冠军级精灵。
　　不过，嘉德丽雅的强化并没有停止，下一瞬间，歌德小姐庞大的精神力，宛如被压缩一般，发生了质的变化，蔚蓝如海之水晶，它的战力水平，这一刻真正达到了可以和冠军级精灵相提并论的程度。
　　“咯德！！”
　　和训练家精神合一后，歌德小姐蓝色的瞳孔更加明亮，身着的黑色的类似圣诞树的裙子开始微微飘动。
　　它快速的双手凌空一捏，整个斗兽场的时空仿佛扭曲开来，天空瞬间一片黑暗，周围闪烁起星辰光芒，它仿佛一下子让斗兽场置身于了另外一个异空间一般，神奇无比。
　　传闻，锻炼到极致的哥德小姐有能扭曲周遭的空间，使其扩张成异空间的特殊能力。
　　很显然，嘉德丽雅这只歌德小姐做到了，只是一瞬间内，自爆磁怪就随着周围环境的变化，感知到了空间的重叠……
　　时间、位置、规则……仿佛一切都由眼前的嘉德丽雅和歌德小姐主宰了。
　　“精彩的时刻就要开始了……”嘉德丽雅轻声开口，仿佛想要看见自爆磁怪的慌张表情。
　　然而，嘉德丽雅期待的一幕并没有发生，自爆磁怪从始至终都很平静的感受着周围的变化，待见到对手好像准备好了之后，它缓缓的抬起磁铁手臂。
　　该它了。
　　下一刻，魂心共鸣。
　　咬合螺丝的齿轮开始换挡高速旋转。
　　蓝色的闪电，随之疯狂涌出、弥漫，威势恐怖！
　　武装磁怪的气势，宛如雷霆一般爆发开来。
　　“发生了什么……”
　　用手抵挡起吹来的劲风，嘉德丽雅目光一凝，露出无法理解的表情。
　　此时的自爆磁怪，在蓝色闪电的覆盖之下，身影开始逐渐模糊，犹如掌控蓝色雷霆的神灵，又宛如科幻大片中的未来式战争机器，震撼无比，这个形态，一下子让它在嘉德丽雅眼中无比陌生起来。
　　“怎么会……”
　　让嘉德丽雅无法接受的是，此时，自爆磁怪和两只齿轮组的精神波动，竟然完美合一了，她根本感知不到自爆磁怪单独的精神力，也根本感知不到齿轮组单独的精神力了。
　　这怎么可能……
　　哪怕她用精神力强化了歌德小姐，可她们之间的精神力量，依然是分开的，但是眼前的自爆磁怪……
　　全力以赴后，几乎是顷刻间，武装磁怪的精神力波动，便融合齿轮儿的力量，以一种匪夷所思的提升速度，达到了高等守护神级。
　　三者之间，宛如一个生命体。
　　“真的……是一只精灵吗？”嘉德丽雅感觉三观受到了冲击。
　　“嗡——”的一声，嘉德丽雅茫然的同时，武装磁怪红色的目光一闪，磁铁双臂之间，蓝色磁场转动之下，大齿轮高速旋转，两个竖直旋转像车轱辘一样转动的大齿轮，瞬间配合包裹自己的蓝色电流，掀动了恐怖的电磁风暴。
　　轰！！！
　　下一秒，恐怖的电磁风暴向着武装磁怪四周扩散而去，它的正面，歌德小姐如临大敌，瞬间凝聚光墙阻挡——
　　与此同时，整个覆盖斗兽场的异空间，仿佛在这股强大的力量撕裂下，疯狂崩塌、溃散。
　　而主导异空间、正面用光墙抵挡了这一道电磁风暴的歌德小姐，也顷刻在光墙破碎后，直接被吹飞出去。
　　“歌德小姐——”此情此景，让嘉德丽雅一惊，快速的看向歌德小姐倒飞的方向……虽然这一击，只是让歌德小姐轻伤，并没有大碍，但是，刚才自爆磁怪展现的绝招那强大的压制力……嘉德丽雅毫无疑问清晰的感知到了。
　　这并不是普通的冠军级……
　　嘉德丽雅内心一沉。
　　……
　　“这真是一个不错的陪练对手！”
　　超能城堡中，方缘他们一边吃着零食，一边观看着武装磁怪的战斗。
　　方缘全程笑呵呵的，这个嘉德丽雅的超能力，仿佛就没有止境一般，随便一只天王级精灵，都能让她给强化到冠军级水平。
　　虽然实力对比武装磁怪还差一点，但单挑的情况下，持续的六场战斗，也无疑能让武装磁怪有着巨大的压力了。
　　这次战斗对于武装磁怪的锻炼效果，无疑比刚才那场好太多了。
　　只是……
　　方缘看向了屏幕中那个面色倔强、有些苍白，紧咬嘴唇的少女，心中嘀咕着对方是不是太拼命了。
　　武装磁怪全力爆发后，嘉德丽雅便沉默了，全身心的投入进战斗中，安静的让方缘害怕。
　　“超梦……她快要坚持不住的时候，就送她回去吧。”方缘道。
　　超梦：“无聊。”
　　“到此为止吧，我没有时间陪着你玩这个游戏了。”
　　超梦摇了摇头，有些看腻了，观看这种程度的对战，对它基本没什么帮助，它已经想去特训了。
　　“诶别啊，不用你也在这边看着，一天五次……不，三次，你只要每天开门放进来三个陪练就行，怎么样。”方缘看向超梦，道：“用不了多少时间的，一天只占用你10分钟而已……”
　　“你看这样，既能帮助烈焰猴它们提升实力，也能锻炼那些陪练的天王训练家，让他们实力增强后更好的守护精灵世界，简直是一举两得的好事，多做做好事积德，说不定你就能自主Mega了。”
　　眼下看来对战效果还不错，方缘怎么可能突然终止。
　　“恩？”
　　超梦面无表情的指向屏幕，画面中，年仅十几岁的嘉德丽雅倔强的脸上，眼睛已经有些红肿和泪光。
　　它看向方缘……你管这个叫好事？
　　该积德的，是你吧。
　　“额……”方缘看向屏幕一愣，有些心虚。
　　“看吧，虽然是四天王，但这个女孩内心太脆弱了，锻炼一下没错的。”方缘认真道。
　　“是吗，提醒你一下，外面，神奥地区的虫天王阿柳，冠军希罗娜已经到了。”超梦开口。
　　“那个希罗娜，好像很担心这个训练家。”
　　“啊……？”
　　希罗娜这么快就来了？？
　　方缘一听，更心虚了。
　　不是，这个嘉德丽雅心理怎么这么脆弱，可别送出去后在希罗娜面前哭了……他记得，嘉德丽雅和希罗娜好像是好友对吧，如果让希罗娜看到嘉德丽雅受委屈，方缘可不知道该怎么办了。
　　人家希罗娜好心帮助自己处理了身份，自己反手把对方闺蜜打哭了？怎么解释。
　　“你好像很紧张……”超梦看向了方缘，决定坑方缘一把：“那就三次吧，下次我把那个希罗娜弄进来和你的精灵对战。”
　　方缘：“？？？”
　　不该放谁你放谁？？
　　“超梦你是狗吧！！”
　　“布咿……”
　　沙发上，吃着薯片的伊布等精灵点了点头，被方缘狗化，很正常，哪怕传说精灵都抵挡不住的。
　　……


第1016章 啊啊啊啊啊
　　……
　　外界。
　　距离嘉德丽雅失踪，已经过去了一个多小时。
　　比起悟松失踪的时间要长许多。
　　漫长的一个小时中，一个穿着黑色短衫、橘色长裤的短发青年已经赶到了这里。
　　这一个绿毛青年，正是神奥虫天王阿柳。
　　除了他之外，神奥冠军希罗娜也在极短的时间内从神和镇赶到了这片海域。
　　神奥一位冠军、两位天王齐聚，如果是不知道原因的，还以为他们是要去剿灭银河队之类的反派组织。
　　“不用那么悲观，说不定她只是轻松战胜了悟松没能战胜的对手，独自去探索遗迹了也说不定。”
　　甲板上，虫天王阿柳淡定的对着悟松开口。
　　“虽然我也认为嘉德丽雅小姐会没事，但你不用特意提起我……”
　　旁边心被扎了一刀的悟松天王道。
　　他觉得，大叶和阿柳这两个家伙，肯定是在故意针对他……
　　可恶。
　　下次天王杯走着瞧。
　　斗嘴归斗嘴，但众人对于嘉德丽雅的情况，还是比较担心的。
　　悟松失踪，行，毕竟悟松都是一个成年人了，可以照顾好自己。
　　可嘉德丽雅失踪，不行，实力虽然是嘉德丽雅更强，但她终归到底还是一个少女，无法让人放心。
　　“希罗娜小姐，有办法吗。”
　　游轮上，此时最为心急的，是嘉德丽雅的管家石兰。
　　虽然他不是超能力者，但作为对战开拓区对战城堡的开拓之脑，他也是有着不逊色绝大部分老牌道馆主的实力的。
　　然而，即使有着这样的实力，他一再想攻破封印，可也始终没有成功。
　　“封印的强度很高，不过如果我全力以赴的话，应该有希望打破。”
　　“唦——”
　　希罗娜旁边，烈咬陆鲨望着前方的封印，表情淡然，对于自己的力量十分自信。
　　“我试试看吧。”
　　一袭黑色风衣，有着美丽金色长发的希罗娜看着焦急的石兰，微笑着点了点头。
　　按照悟松的情况来看，这个遗迹内应该不会有太大危险才对，应该是以“考验”为主。
　　但是，嘉德丽雅失踪的时间实在太长了，再加上嘉德丽雅的能力并不稳定，希罗娜出于担心，已经打算选择强攻，而不是等待。
　　“非常感谢您。”石兰鞠躬道。
　　……
　　超梦给岛屿创造的封印结界，并未达到传说级。
　　不然这么大的范围，不断的维持封印对于超梦来说消耗太大。
　　所以希罗娜只是和烈咬陆鲨稍作交流，便判断出以她们的力量，应该可以撕裂封印。
　　“希罗娜小姐打算动手了吗。”
　　“如果是希罗娜小姐，应该没问题吧。”
　　石兰和希罗娜的交流，传入众人耳中，一下子让他们期待的看向了希罗娜。
　　一树、南、枫，还有斗嘴中的悟松、阿柳，以及趴在栏杆处无聊的预知着方缘在哪、不断给方缘打电话却始终打不通的娜姿等人，都看向了希罗娜。
　　“准备好了吗，烈咬陆鲨。”
　　甲板上，希罗娜看着前方的封印，目光一下子认真起来。
　　“唦！！”
　　烈咬陆鲨挥了挥双爪，白色的气流萦绕而上。
　　“集中一点，龙神俯冲——”
　　轰！
　　希罗娜话音刚落，她身边的烈咬陆鲨便急速收拢身体，伸展翅膀，简直就像一架喷气式飞机轰然出击。
　　众人根本还没有反应过来时，只听“砰”的一声，在场所有人都束手无策的封印，直接被一道白光划开一道大大的裂口。
　　肆虐的白色气流，崩毁的封印结界，以及停止在半空那面色凶恶的烈咬陆鲨，形成了一副震撼的画面。
　　“这……”
　　阿柳、悟松两人见状，心中沉默，暗道不愧是希罗娜……
　　趴在栏杆处的娜姿，眼眸中也闪烁出意外的光芒。
　　她能感觉到这个封印的强度，即使是她，也在思考如何破解，但是眼前这个女人，竟然靠蛮力就撕开了封印？
　　好强……
　　【如果是方缘和她比起来……】
　　【算了，自己在想什么，对方可是神奥冠军……】
　　娜姿微微摇头，可没觉得自己随手捡个老师，都能媲美地区冠军。
　　“成功了。”
　　众人惊骇的时候，希罗娜见烈咬陆鲨成功撕开封印，嘴角微微扬了起来笑道。
　　她旁边的石兰，更是欣喜若狂。
　　然而。
　　还不等众人高兴片刻，刚才被烈咬陆鲨撕裂的封印，猛然复原，并且还传出一股强大的反弹力量，在烈咬陆鲨震惊的目光之下，一下子将它震飞出去。
　　“唦——”
　　烈咬陆鲨在这股强烈的反震力量下，快速双镰交叉，护住身体，但还是抵挡不住强大的冲击力，一下子被砸飞回游轮上，并且“轰”的一下撞碎了一面墙壁。
　　变故之快，让所有人为之愕然。
　　希罗娜也愣在了原地，她先是看向了复原的封印，然后又看向了烈咬陆鲨，心中一沉。
　　“这个遗迹，绝对有问题——”
　　希罗娜下意识拽了拽胸口的钥石。
　　她探索了那么多遗迹，经验丰富无比，这些遗迹中，的确有些遗迹具有机关，但这么高强度，并且智能的机关，她希罗娜还是第一次见到。
　　千万别让她知道了遗迹内是谁在装神弄鬼……不然！
　　此刻，众人都被这变故给弄惊。
　　“不会吧。”
　　悟松天王更是张大嘴巴，震惊封印的变化同时，他看着被砸烂的豪华游轮，嘴角抽搐。
　　“我的游轮，我租的游轮……”
　　“希罗娜，赔钱！”
　　……
　　“比~~”
　　此时，谁也没有发现，烈咬陆鲨在试图撕破封印时，有两个小家伙正在看戏。
　　天空之上。
　　有着浓浓的黑色眼圈的绿色小精灵雪拉比捂嘴嘿嘿一笑。
　　正是方缘他们穿越时空的司机雪拉比大神回来了！
　　绕了精灵世界一圈后，雪拉比终于找到了这个平行时空的“雪拉比”了。
　　它还把这只雪拉比邀请了过来做客（拐骗了过来当帮工），这刚刚回来，正好看见了这一幕。
　　雪拉比捂嘴偷笑，刚才烈咬陆鲨的确是成功撕开封印了没错。
　　但是，超梦明显在里面啊。
　　当着它的面撕开封印挑衅它的威严，就跟在伊布面前砸了手机有什么区别。
　　这不……遭反噬了吧。
　　“比~~”
　　相比起跟过方缘身边一段时间的雪拉比，另外一只雪拉比便很单纯了，不明所以的看着一切。
　　“比~~（好了，我带你过去吧。）”
　　雪拉比拉起这个时空的“雪拉比”的小手，露出和善的笑容。
　　此时，雪拉比还是挺茫然的，它才出去几天啊，怎么基地就暴露了，还吸引来了这么多人……
　　不管了，反正接下来有平行时空的自己跟着它一块受苦了，雪拉比表示内心即将平衡。
　　……
　　同一时间。
　　超能力城堡内。
　　成功下黑手弹飞烈咬陆鲨的超梦淡淡哼了一声。
　　只有这种程度的力量，就想撕破它制造的封印，远远不够！
　　不过。
　　刚才烈咬陆鲨那一撞，倒是让超梦判断出来了希罗娜的烈咬陆鲨的实力。
　　按照地球训练家的标准，应该是顶级守护神。
　　目前方缘队伍内，单挑情况之下，应该没有一只精灵可以战胜那只烈咬陆鲨。
　　如果这依然不是对方的全力，那方缘就更不是对手了。
　　除非方缘不要脸的用比克提尼开挂，就跟当初参加超梦游戏时候一样。
　　“就她了。”
　　超梦下定决心。
　　等一下一定要把这个人类放进来打压下嚣张的方缘的气焰。
　　方缘什么都好，就是性格太随意了，太狗了，根本没有一点强者风范，让超梦有种无力感。
　　既然认可方缘成为了自己的训练家，它自然是希望方缘能变得更优秀一点。
　　鞭挞方缘让他有点压迫感，是第一步。
　　“你别用那种目光看我……”
　　方缘见超梦用不怀好意的目光看着自己，脸色一苦，就知道它是铁了心的要把希罗娜放进来了。
　　超梦这完全属于玩不起的行为！
　　哪有一上来就放满级的挑战者进来的。
　　理论上，不是应该先放一树、阿柳这样的菜鸟给达克莱伊它们再刷刷经验吗？
　　“我觉得你既然想参加世界锦标赛取得石板的话，提前与这些冠军适当的交手并没有坏处。”超梦平静道。
　　“难道你真的以为凭你现在的实力，可以100%获得石板吗，还是说你怕了？”
　　方缘：？？？
　　“希罗娜就希罗娜，怕是不可能怕的，渡我都差点赢了，希罗娜也一样。”方缘摸了摸鼻子道。
　　这种激将法，对他没用！
　　他只是担心希罗娜发现了这遗迹的幕后Boss是他后，解释起来比较麻烦而已。
　　在人家神奥的地盘上弄出这么大动静……怪不好意思的。
　　不过即使如此，揍起来希罗娜，他也不会手软的，方缘直视超梦。
　　“布咿……”
　　伊布在旁边偷笑，感觉有好戏看了。
　　“别笑……如果下一个对手是希罗娜，伊布你上。”
　　方缘看向了伊布，耿鬼、快龙等精灵顿时欢呼，好耶，有好戏看了！
　　伊布：？？？
　　“布咿！！！！（希罗娜她认识我，怎么能我上！）”
　　伊布猛烈摇头，它要在这里看对战，才不要上去打。
　　它要先慢慢发育，然后打碾压局，才不要打势均力敌和被压制的战斗。
　　叫达克莱伊去吧。
　　“就你了，怕被认出来就变太阳伊布好了，反正还没人知道你能自由进化。”
　　方缘笑，办法不多的是吗。
　　反正太阳伊布也不比搭档形态弱，虽然能用的属性少了，但超能造诣方面，还要更强。
　　四舍五入没差多少。
　　和希罗娜这样的高手对决，锻炼机会肯定得留给伊布、烈焰猴等王牌才行啊。
　　伊布：？？？
　　“布咿……（能不能不把希罗娜放进来了。）”伊布悄咪咪看向了超梦。
　　“布咿！（好人一生平安。）”
　　它才跟渡的快龙打过，暂时不想打了。
　　等一波烈焰猴强化Buff，变强后再去打，岂不更轻松。
　　“……”超梦。
　　超梦摇了摇头，道：“先不说这个，雪拉比它们好像回来了。”
　　“而且，它还带了一个特殊的同伴过来。”
　　超梦抬起头，一心二用，一边观察着刚刷脸进入遗迹的两只雪拉比，一边看向大屏幕中的嘉德丽雅。
　　此时，嘉德丽雅已经战败了，六只精灵全部失去了战斗能力。
　　她本人，更是沉默的站在原地，不知道在想些什么。
　　“离开吧。”
　　超梦无言下，将对方传送离开了这里。
　　它能感受到嘉德丽雅的不甘，输给“野生精灵”，肯定会不甘心的，但输掉其实也不怪她。
　　虽然超能力者增幅精灵在超梦看来，是一种玩不起的手段，但是，超梦还是觉得方缘的武装磁怪更加玩不起。
　　它真的不知道方缘是怎么把三只个体培育到能进一个精灵球的，这么肮脏的培育方法，从而让三打一合法化，它自愧不如。
　　从另外一种角度看，最强训练家称号，果然非方缘莫属。
　　“你刚说……雪拉比回来了？？”
　　方缘扭头看向了超梦。
　　听到这个消息，方缘也没再在意超梦把委屈巴拉的嘉德丽雅送出去会有什么后果了，第一时间惦记起雪拉比。
　　“嗯……”超梦点了点头。
　　……
　　不一会儿。
　　两只雪拉比便飞到了超能城堡。
　　“比~~”
　　两只雪拉比还是有些不同的，跟着方缘它们过来那一只，个头稍大一些。
　　而这个时空的雪拉比，身躯则比较小巧。
　　雪拉比拉着小雪拉比进来后，看到方缘也在这里，顿时露出恍然的表情，意识到外边的幺蛾子是谁弄出来的了。
　　它嘟着嘴，询问起来方缘是什么情况，到底有没有好好寻找石板，得亏它那么努力帮忙……
　　“有啊，这都是再为石板做铺垫！”方缘认真道。
　　“算是吧……”超梦也违心道。
　　雪拉比露出狐疑的目光，看向了目光游离的伊布、贪吃鬼、快龙它们，很怀疑这群精灵有没有在做正事。
　　“它是……？”
　　下一秒，方缘目光越过雪拉比，看向小雪拉比，笑着亲切道：“你好啊，我叫方缘。”
　　“比~~”小雪拉比攥拳，兴奋的点头。
　　这个就是另外一个自己所说的，世界树守护者，穿越时空的救世主了吗……
　　看起来……虽然很普通，但也还说得过去。
　　“比……”
　　雪拉比拉开小雪拉比，询问方缘有没有找到新石板。
　　“这个……目前已经有一块的消息了，应该不久后就能拿到手。”方缘笑。
　　雪拉比绝望的捂住额头，所以说，一块还没找到咯。
　　“比！！（总之你快点找啦！！接下来我要和它在这里开启一个稳定连通地球的时空通道，到时候我们就可以比较轻松的往返两个世界了！）”雪拉比提醒道。
　　一块都没有，之后你怎么去跟梦幻交差！
　　“放心好了。”方缘道：“另外……稳定的时空通道？可以做到吗。”
　　完工后，是不是意味着，他们就能时刻的自由穿梭两个世界了？
　　雪拉比拍着胸脯，拉着小雪拉比表示：有它们两个外加比克提尼合力，完全不是问题。
　　只要……这个平行时空的时空双龙不来找麻烦就好。
　　……
　　“找到嘉德丽雅小姐了——”
　　岛屿之外，游轮上。
　　和悟松天王一样，嘉德丽雅挑战失败后，也被超梦传送回了这里。
　　随着第一个发现嘉德丽雅的超能力者一声大喊后，所有人顿时赶来。
　　悟松天王跑到了第一个，他看着阴天之下表情有些茫然的嘉德丽雅，顿时判断了出来，嘉德丽雅和他一样，被遗迹的守护精灵虐了。
　　悟松天王内心狂喜。
　　大家都被猴打了，等于我没被猴打！
　　“大小姐……”甲板上，石兰来到嘉德丽雅身边，松了口气，道：“您没事吧，大小姐，您和悟松天王一样失踪后，大家都很担心。”
　　“石兰……”嘉德丽雅听到声音，微微抬头看向了管家石兰，快速摇了摇头道：“我没事……”
　　嘉德丽雅刚倔强的说完，她猛然看到了人群中对着自己微笑的希罗娜。
　　希罗娜小姐也来了……？
　　嘉德丽雅心中一惊，快速让自己变得自然起来，不想让希罗娜看到自己的丑态。
　　但谁知，这时悟松天王哪壶不开提哪壶，问道：“嘉德丽雅小姐，你是不是也进入遗迹内了……？”
　　悟松不提还好，一提遗迹内嘉德丽雅就来气，她顿时捂住胸口，强忍起伏的内心，目光凛冽的看向了悟松。
　　不该问的，别问！
　　悟松：……
　　感受到杀气后，悟松一哆嗦。
　　“嘉德丽雅，可以和我说说看遗迹内的情况吗？”
　　这时，希罗娜上前一步，温和开口，看到嘉德丽雅没事，她就放心了。
　　不过此时，希罗娜仍然对这个遗迹比较在意。
　　或许，嘉德丽雅发现了什么也说不定。
　　“希罗娜小姐……”
　　这次换希罗娜询问后，嘉德丽雅立刻变成了温顺的小女孩。
　　这让旁边的悟松一头黑线，真是搞不懂你们女人。
　　“这个遗迹……应该就是某只传说精灵的领地。”
　　嘉德丽雅生气的看了悟松一眼。
　　“被传送时，我可以感受到，有一股强大的力量在操控我，绝对不是什么普通的遗迹。”
　　“呃……”悟松讪讪摆手，他说过，有这个可能的，不能全怪他。
　　“超能力系的传说精灵吗？”
　　希罗娜内心一怔，和她的猜测一致。
　　“而且……我在里面遇到的精灵，也不是悟松天王遇到的那只烈焰猴了，而是另外一只……”嘉德丽雅小声道。
　　“它的实力很强……我全部精灵连续上场，也没能胜利……不过我下一次不会输了！”
　　“什么精灵？”
　　悟松、阿柳、希罗娜等人异口同声问道。
　　“这只精灵比较特殊。”嘉德丽雅道，在思考怎么描述。
　　悟松、阿柳表情肃然、战术后仰。
　　“自爆磁怪，齿轮组你们知道吗。”
　　希罗娜、石兰等人点头，当然知道。
　　“大概……就是一只天王级自爆磁怪和两只馆主级齿轮组合体武装进化，然后就变成了超越普通冠军级的强大新种类精灵，你们……可以理解吗？”
　　“嗯……自爆磁怪进化，武装磁怪？”嘉德丽雅用试探的语气说道。
　　（沉寂）
　　（emmmm）
　　“大小姐，您先进屋去休息一下吧。”
　　石兰把手放到嘉德丽雅的肩膀，安慰道。
　　悟松和阿柳等人，也笑着附和嘉德丽雅，心道抱歉，没听懂。
　　希罗娜也用关怀的目光看向了嘉德丽雅，微微一笑。
　　嘉德丽雅表情顿时僵住了。
　　“啊啊啊啊啊。”
　　……


第1017章 再见希罗娜
　　……
　　临近黄昏，厚厚的云雾盘踞在天空，天空之下，游轮上的训练家们心思很沉重的望着眼前无法进入的遗迹。
　　目前为止，只有两个训练家成功进入了遗迹：悟松天王、嘉德丽雅天王。
　　两人的战力，毫无疑问比在场绝大多数训练家都要强大。
　　但这根本没什么用。
　　两人都是稀里糊涂的就进入了遗迹，而且还别提什么收获，遭遇一个比一个惨。
　　悟松天王直接被秒了出来，嘉德丽雅天王也被打的脑袋出了些问题。
　　所以不管怎么看，这个遗迹都不是可以轻易探索的地方。
　　这让不少人打起了退堂鼓。
　　毕竟，嘉德丽雅都说这里可能是传说精灵的领地了。
　　对于这个说法，游轮上的训练家们认可程度还是挺高的。
　　“我看今天就到此为止吧。”
　　听着游轮上超能力者们的闲言碎语，悟松天王摇头道。
　　半天下来，他们还是没有找到稳定进入遗迹的方法。
　　唯一的收获，就是确认了遗迹的危险性好像不高。
　　虽然里面的守护精灵很强，但这些精灵，却如同考验一般对待被拉入的训练家。
　　这也让悟松等人更想知道这个遗迹存在的目的了。
　　难道说，是烈焰猴、武装磁怪幕后的传说精灵在挑选适合的训练家，准备给予一个机遇？
　　这种故事，在精灵世界广为流传。
　　传说中，凤王就会落下自己的虹色之羽，引导被认可的训练家与自己战斗，成为“虹之勇者”。
　　除此之外，还有阿罗拉岛神设计的诸岛巡礼这种大考验。
　　如此看来，遗迹的主人的想法，也似乎不是那么难猜了。
　　……
　　“布咿……”
　　与此同时。
　　超能城堡内。
　　伊布表情悲壮的站在大屏幕之前，阻止着它的愚蠢举动。
　　送走了嘉德丽雅，还安排好了两只雪拉比后，超梦下意识就要把那个神奥冠军给拽进来磨练方缘。
　　超梦刚想动手，伊布连忙阻止了它。
　　伊布目光凶狠，你想坑方缘，方缘想坑我，等量代换就是你超梦要坑我，你不能这么做！
　　超梦：“……”
　　超梦看向了坐在沙发上喝着橙汁的方缘，以及替方缘出头的伊布，陷入了沉思，这也在你的预料之内吗？
　　“松开——”超梦看向了用念力拽着自己胳膊的伊布。
　　“布咿！”伊布瞪着眼摇着头。
　　“松开！”
　　“布咿！”
　　超梦：“……”
　　“哈哈哈哈……超梦你放弃吧，你扭不过伊布的。”方缘看着伊布和超梦，顿时笑出声道：“希罗娜认识我，还帮了我不少忙，以这种方式喊她进来对战，的确有些不太好，你还不如送我和伊布出去和她对战。”
　　“这样，也减少了你暴露的机会，你别忘了，烈焰猴、自爆磁怪、齿轮组，这些精灵，都是记载在我的资料中的，而这些资料，希罗娜亲自帮我处理过。”
　　超梦一阵语塞。
　　“换人吧换人吧，让希罗娜进来战斗，不如我去跟她摊牌，让她成为帮凶帮我喊来更多陪练。”
　　“我看，下一个人就拉那个阿柳进来，让达克莱伊和他对战吧。”
　　“还是说，你也想对战看看？”
　　“不需要——”
　　“我要对战，也是去找其他传说精灵。”超梦哼了一声，跟训练家对战，实在没什么意思。
　　“那就这么说定了，下次我遇到传说精灵，喊你过去对战。”方缘咧嘴。
　　说起来，橘子群岛的洛奇亚爆诞，也快开始了吧？
　　不知道小智那边的情况怎么样了。
　　他正好也要去橘子群岛比赛，到时候喊超梦过去薅洛奇亚几根毛，火之神几团火，应该可以做到吧……
　　超梦：？？？
　　……
　　外界。
　　游轮即将返航。
　　“可惜了，我还以为下一个会把我传送进去，怎么忽然没动静了。”
　　甲板上，虫天王阿柳遗憾开口。
　　“我倒是想挑战下你们口中的烈焰猴、武装磁怪究竟有没有那么厉害。”
　　“白痴……”
　　悟松推了推眼镜，道：“很明显这是用来考验超能力者的遗迹。”
　　“就算有下一个被选中的训练家，也应该是……”
　　悟松看向了依然在破解封印的城都预备天王一树，互相讨论什么南、枫姐弟，以及望着大海不知道在想什么的娜姿，如果真有下一个，也应该是他们才对。
　　而不是眼前这个玩虫子的家伙。
　　只不过……
　　遗迹的主人的考验标准，会不会太高了一点？
　　有那样的烈焰猴作为守护精灵，拦住去路，除非是最顶级的训练家，否则根本没人能获胜啊。
　　“你这是歧视虫系训练家，别的不说，但虫系可是克制超能力系的。”神奥四天王中，阿柳唯独不怕悟松这家伙。
　　“呵呵，那又如何。”悟松淡然。
　　“你被猴秒过。”阿柳。
　　悟松：？？？
　　靠，怎么还提猴？
　　“就算我被猴秒过，你也绝对不可能被选中，如果你被选中，我去收服只绿毛虫当主力养！”悟松怒怼阿柳。
　　下一秒，阿柳表情茫然的被白光覆盖，一下子消失在了原地。
　　悟松：？？？
　　悟松：“我特么？？？”
　　悟松看到消失的阿柳，傻眼了，不会吧，不会吧，他快速看向了封印方向，怀疑了起来。
　　这只传说精灵，是不是在他游轮上安监控了，刻意针对他悟松？
　　特喵的还真把阿柳这个玩虫子的传送进去了？？
　　“绿毛虫就绿毛虫……进化到巴大蝴，起码也能用念力……不亏。”悟松沉默过后，朝着四周喊道：
　　“大家——暂停返航，刚刚阿柳天王……也失踪了！！”
　　……
　　阿柳天王失踪了？？
　　第三个受害的四天王出现，游轮上的训练家都愣住了。
　　希罗娜更是不满的看着封印，暗道为什么不是她……
　　她可是在这里等了半天，就等着自己被传送进去呢。
　　结果……
　　是阿柳这家伙？
　　“又见面了，希罗娜小姐。”
　　就在希罗娜气的想吃冰激凌冷静一下的时候，忽然一道令希罗娜感觉熟悉的声音传来。
　　“这个声音……”
　　希罗娜猛然转头，看见了正在走来朝着自己挥手，肩膀上挂着伊布的方缘。
　　“方缘？？你怎么会在这里？？”希罗娜惊讶无比。
　　方缘这个时候……不应该在关都肝世界锦标赛吗？？
　　“这个……说来话长？”方缘挠了挠脸颊。
　　……


第1018章 悲催的阿柳
　　……
　　“那就长话短说吧。”
　　希罗娜微微沉吟后，笑眯眯的看着方缘。
　　希罗娜自认为自己的观察力和记忆力还是不错的。
　　刚才甲板上那么一群人中，她都没看到方缘，现在方缘又是从哪冒出来的？
　　出于女人的直觉，她看到方缘后，顿时觉得哪里不对劲。
　　“布咿——”这时，伊布用一脸正直的表情，以及颇有底气的打招呼叫声，吸引了希罗娜的注意力。
　　仿佛是在表示，他们没问题的。
　　希罗娜：额……
　　……
　　这回换成阿柳失踪，大家也不急了。
　　有了悟松、嘉德丽雅的经历在前，不出意外，一个小时之内，最迟两个小时，阿柳应该就会被传送回来。
　　悟松叫停了游轮的返航后，直接准备让大家在这边用起晚餐，一边吃美食一边等阿柳，一点也不用给阿柳剩。
　　而此时，看着天越来越黑，靠在游轮边缘的娜姿叹了口气。
　　她是不是也应该通知下悟松船长，请求对方帮自己找下方缘？
　　半天了，她都没能用超能力找到方缘。
　　不过，娜姿无论如何也不相信方缘会有什么危险，毕竟她知道方缘的实力，虽然可能不如渡、希罗娜这样的冠军，但是比悟松这家伙强是肯定的。
　　“预知不到他的位置。”
　　“同样，也预知不到遗迹里的情况。”
　　“再加上，他之前在飞机上说遗迹内可能存在守护精灵，好像对这个遗迹很了解的样子……”
　　娜姿呼了口气，如果没错的话，方缘的失踪多半也和这个遗迹有一些关联。
　　但应该和悟松、嘉德丽雅之前的失踪情况不一样。
　　“不管怎么样，没打声招呼就离开，我需要一个合理的解释。”娜姿咬牙。
　　太过分了，怎么能独自丢下一个女孩子……不怕她遇到危险吗？
　　自己……应该算女孩子吧？
　　就在娜姿思考的时候，终于，娜姿目光闪过一道光泽，感知到了方缘的出现。
　　不过，方缘出现后，好像没有第一时间来和她解释去哪了。
　　而是……
　　当娜姿缓慢走到方缘这边的时候，第一眼就看到了方缘和希罗娜正有说有笑的聊着什么。
　　娜姿：？
　　庞大的怨念，直接从娜姿身上散发出来，化为冰冷的波动。
　　这导致，正在和希罗娜解释的方缘身体猛然一哆嗦。
　　“呃……娜姿？”
　　方缘身体一凉，转头看到是娜姿后，顿时心中一突，道：“娜姿，怎么样，一下午玩的还开心吗。”
　　话说，你这一副想把我变成娃娃的表情，是怎么回事……！
　　“她就是娜姿小姐了吧。”此时，希罗娜也随着方缘的目光看了过去，朝着娜姿微微一笑。
　　方缘是能力者，这个希罗娜自然清楚。
　　而方缘来到这里的邀请函，是从金黄道馆的成平先生那里获得的，方缘也说清楚了。
　　并且，希罗娜也得知了方缘是和金黄道馆的道馆主娜姿一起过来的。
　　不过，很明显方缘避重就轻了，没解释到地方。
　　希罗娜想知道的，方缘一点也没说。
　　“你好，希罗娜小姐。”娜姿朝着希罗娜点了点头，然后也笑眯眯的看向了方缘，不断走来道：“老师，从登上游轮后你就失踪了，可以给我一个解释吗。”
　　老师？
　　听到这位和嘉德丽雅拥有同水准超能天赋的超能少女喊方缘老师，旁边的希罗娜顿时一怔。
　　方缘只说他是和娜姿一起来的，可没说他收了娜姿做徒弟。
　　希罗娜盯向了方缘，你一个穿越时空的训练家，竟然还在这个时空收学生……
　　还有……
　　“失踪？”
　　果然！
　　她就记得之前的人群里面没有方缘。
　　两个女人，同时用审视的目光看向了方缘。
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布耸了耸肩，两眼一翻，没救了，你自己解释去吧。
　　“这个……”方缘笑道：“没什么，只是去遗迹里串个门罢了。”
　　娜姿、希罗娜：？？？
　　“你也进入了遗迹内？？”希罗娜下意识开口。
　　娜姿更是表情一凛，她就知道，方缘肯定和这个遗迹有关系。
　　“里面有一只传说精灵是我好朋友……所以这次过来后特意去看看，你们记得给我保密，不要说出去。”方缘大实话道。
　　方缘这个解释，让娜姿和希罗娜，都需要一点时间来消化。
　　众人挠破头皮也不知道内部是什么情况的遗迹，方缘刚从里面串门出来？
　　“你……”
　　不过，对于方缘认识传说精灵，希罗娜倒是不怀疑。
　　毕竟方缘掌握超克之力，还是被雪拉比穿越时空带过来的……等一下，所以说，遗迹里的传说精灵，就是雪拉比？
　　雪拉比，超能力系，也有随便能传送精灵、人类的空间之力，正好对上了。
　　“嗯。”方缘看希罗娜不断闪烁的目光，也没管对方猜到了什么，便默认点了点头。
　　猜吧猜吧，反正你们不可能猜到是超梦。
　　“所以说，它的目的呢？”娜姿缓缓开口，遗迹守护精灵暴虐悟松天王，未知精灵打傻嘉德丽雅，娜姿狐疑的看向了方缘。
　　“谁知道呢，不过放心吧，这里没有危险的。”方缘笑。
　　这是什么表情？
　　看到方缘一副守口如瓶的表情，希罗娜下意识笑了笑，不过猛然间，希罗娜心中一怔。
　　慢着……
　　暴虐悟松的烈焰猴……打傻嘉德丽雅的武装磁怪？
　　听起来，怎么这么耳熟。
　　希罗娜震惊的想起。
　　方缘的队伍内，好像正好有一只自爆磁怪、烈焰猴，甚至，还有两只齿轮组。
　　这些资料，是她亲自处理的。
　　想到悟松那夸张的描述，以及嘉德丽雅委屈的描述，希罗娜咬了咬嘴唇。
　　不会吧，难道……悟松，嘉德丽雅遇到的那两只实力匪夷所思的遗迹守护精灵，都是方缘的精灵？
　　怎么可能，听两人的描述，这两只精灵，实力完全不会逊色她的烈咬陆鲨。
　　难道，这就是方缘说自己能夺冠世界锦标赛的底气？
　　希罗娜心中震惊的时候，猛然间，游轮上传出一道喊声。
　　“阿柳……阿柳天王回来了，只是，状况有些不太对！”
　　有人发现了回来的阿柳，顿时大声喊道。
　　被传送进入遗迹和达克莱伊战斗的阿柳，还没过10分钟，就被传送回来了。
　　希罗娜和方缘对视一眼后，快速的过去那边。
　　而此时，阿柳正一脸安详的抱着龙王蝎、蜂女王、赫拉克罗斯、巨钳螳螂、远古巨蜓等精灵呼呼大睡。
　　同时，嘴里还说着梦话：“好想变成绿毛虫啊……”
　　娜姿：“……”
　　希罗娜：“……”
　　两人沉默的看向了方缘，这就是你说的很安全？
　　一般训练家，谁受得了？这社会性死亡了好吧，这么多人呢。
　　“额……阿柳天王果然很爱虫系精灵呢。”方缘也一头黑线的看着阿柳。
　　什么情况，你不是克制恶系吗？
　　还有达克莱伊那边什么情况，怎么连训练家也一起催眠了？？？
　　……


第1019章 双赢
　　……
　　岛屿内。
　　达克莱伊沉默的看着眼前空无一人的寂静斗兽场，陷入了沉思中。
　　神奥四天王虫之阿柳，是方缘为它准备的对手。
　　由于虫属性克制恶系，达克莱伊已经做好了大战一场的准备。
　　在阿柳没有进入斗兽场时，它就开始布局了，将噩梦领域覆盖在了整个斗兽场。
　　这一战，它准备和烈焰猴一样，挑战对方全队。
　　并且，也不要什么挂件，也不用比克提尼帮忙。
　　达克莱伊拿出了独断万古的勇气。
　　结果，对手走入斗兽场内后，达克莱伊还没反应过来，阿柳还有他身边的一只只虫系精灵，便直接让噩梦领域的被动效果给弄晕了……
　　这个展开，当即让期待满满的达克莱伊愣住了。
　　虽然说，它已经有所准备，知道四天王实力并不怎么样，但为了给予自己压力，它都决定了单挑对方全员了啊，然而，这也菜的太真实了吧！！！
　　对方在噩梦中想挣脱，甚至都掀不起什么水花。
　　达克莱伊：(￣▽￣“)
　　它感觉这个阿柳天王还不如参加世界赛之前的方缘给力——！
　　“比咪……”
　　石柱后，比克提尼也无奈的摸着肚皮。
　　这不怪对方啊，谁让你提前布置了陷阱。
　　根本不给对方见面的机会就下黑手，正常训练家谁防的住……
　　简直比烈焰猴、武装磁怪还不讲道理。
　　超能力城堡内。
　　看到这朴实无华一战的超梦也很无奈。
　　不过这个阿柳相比悟松和嘉德丽雅确实弱了一些，精灵基本都是普通的天王级，连一只准冠军战力都没有。
　　天王级也就是地球的顶级第四阶段，以这样的实力面对高了三大级别，并且掌握噩梦之力、时间之力两大Bug能力的高级守护神达克莱伊，一个照面就被秒杀，也的确很正常。
　　“它太谨慎了，应该让比克提尼暗中给挑战者强化一下再对战才合适，这样才能起到锻炼效果。”超梦平静道。
　　超梦话落，超能城堡内顿时安静，贪吃鬼、快龙等精灵吃惊的看着超梦。
　　不愧是超梦，这么快就会用方缘的思维来思考问题了，佩服佩服。
　　……
　　“是我失策了，没有想到阿柳这么不禁打……出来之前应该建议下让比克提尼给阿柳强化一下来着。”
　　此时，外界，悟松天王听说阿柳被秒了出来后，第一时间赶到现场嘲笑并拍醒了他。
　　而方缘看到这一幕，也不禁心中感慨起来四天王的弱小，果然只有冠军才能满足他方缘了。
　　“你想怎么办？”
　　希罗娜望着茫然起身，极为懵逼的阿柳，转头看向了方缘道。
　　“别告诉他们这个遗迹与我有关，谢谢。”方缘从心道。
　　眼前的阿柳，大庭广众之下说出梦话“好想变成绿毛虫啊……”，这直接社会性死亡，没救了，比被猴秒了还惨，要是让他知道达克莱伊是自己的精灵，那还得了，方缘可不想被一个四天王惦记。
　　悟松、嘉德丽雅那边也是一样。
　　之后的其他挑战者，最好也别跟他扯上关系。
　　如果他们依然有怨气，那就日后继续挑战，释放到烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊身上吧，与他方缘无关！
　　“这个遗迹，会一直在这里吗？”希罗娜问。
　　“接下来一段时间内，应该是的。”
　　“不如，你就把这里当作一个可以锻炼训练家的历练地点吧，我看挺好的。”方缘几乎明示。
　　他跟希罗娜摊牌，就是希望联盟别多管闲事，封锁这里；
　　源源不断的过来训练家，才是方缘要看到的画面。
　　希罗娜：盯……
　　“我知道该怎么做了。”希罗娜露出浅浅的笑容，点了点头道：“不过，你还欠我一场对战。”
　　“随时都可以。”方缘笑。
　　现在，希罗娜已经确信这个遗迹与方缘有着说不清道不明的关系了，这个结果还不错，因为这表示，这个遗迹不是什么危险的地方。
　　既然这个遗迹没有危险性，不会危害到神奥地区和神奥的训练家，那么她这个冠军就可以放心了。
　　至于方缘究竟抱着什么目的，希罗娜不在意。
　　但站在神奥地区的训练家的角度，正如方缘所言，这不正是方缘提供给了顶级训练家一个历练的场所吗。
　　到了天王级这一步，想提升太难了，这个级别的训练家数量也非常少，想进行同级别的交流只能在天王杯这种地方。
　　即使是放眼全球，也没有多少适合四天王历练的地点。
　　现在，神奥地区竟然出现了一个能让天王级训练家感受到极大压力，甚至无法对抗以及没有危险的“遗迹”可作为历练场所，怎么看都是好事。
　　【或许可以借助这个地方，让大叶、阿柳、悟松他们稍微有些压力。】希罗娜心道。
　　神奥地区在各大地区中，不强也不弱，她在冠军中的实力，还算可以，但是神奥的天王，相比其他地区的天王，就不尽如人意了，每次由希罗娜带队的地区交流赛，结局都很让她无奈。
　　而现在，希罗娜似乎找到了可以提升队友实力的方法了。
　　目前，悟松和阿柳在这里吃瘪了，以他们两个的性格，肯定不会善罢甘休，会一次次的重新挑战，直到找回场子为止……这遗迹，简直是引爆器。
　　【合作愉快。】
　　虽然两人没有明说，但是方缘和希罗娜只是微微一对视，便洞悉了对方的心思。
　　神奥联盟借助遗迹内的强大精灵来磨练顶级训练家，而方缘也借助神奥的顶级训练家，来磨练自己的精灵。
　　这波啊，是双赢。
　　（对不起了阿柳、悟松，我不是故意要瞒你们的，这都是为了你们好！嗯，还有嘉德丽雅！）希罗娜心道。
　　“你们……”
　　旁边，娜姿看着两人的同流合污、串通一气，露出茫然的表情。
　　冠军希罗娜小姐……你的闺蜜、同事都被打傻了，你这样做，真的好嘛。
　　“咳……”方缘拉住娜姿，别多管闲事，我不说你不说希罗娜不说，大家就都还是好朋友。
　　……


第1020章 遗迹攻略组
　　……
　　阿柳天王归来后，游轮正式返航。
　　阿柳继悟松、嘉德丽雅之后，成为了第三个受害者。
　　三人一个比一个惨。
　　甚至已经可以组成一个受害者联盟了。
　　而此时，罪魁祸首方缘，则悠闲的在游轮宴会上享受着美食。
　　“布咿……”
　　伊布满嘴的奶油，表情满足。
　　方缘也拿着由霜奶仙产出的鲜奶油制作的小蛋糕一口一个的吃着。
　　“好吃……”从超梦那边回来，果然是对的。
　　不然晚上留在那边的话，又得啃果子、啃大白菜吃了。
　　不得不承认，这里的食物，比大木博士研究所宴会上的食物更美味许多。
　　大木博士那里全是些小镇居民做的家常菜，而这里来自各个地区的特色料理都有，霜奶仙奶油蛋糕，酱汁呆呆兽尾甚至还有专门给超能力者准备，一杯就可以让人进入深度冥想状态的果酒……
　　……
　　因为超能宴会总共持续三天。
　　所以客人是可以在游轮上住下的。
　　图省事的方缘他们自然选择了住在游轮上。
　　忙活了一整天，到了晚上，方缘和娜姿也做起了正事。
　　方缘可没忘记此行的主要目的，还是提升自己的超能力最为重要。
　　如果能在世界锦标赛淘汰赛之前把精神力提升一个水平，那么他心之力的增幅效果会更好，到时候，也就更有把握对战渡、希罗娜等人了。
　　“两个小时了……”
　　“有这么困难吗……”
　　房间内，伊布趴在床上玩着手机，而方缘，则在学习娜姿给他讲解的她们家族所传承的冥想法。
　　此时，娜姿心情浮躁无比，恼怒的看着方缘，认为方缘是在逗她。
　　冥想法！！
　　超能力最基础的一环，方缘学了两个小时了，竟然还没入门。
　　她都讲了不知道多少遍了！
　　“如果老师你是金黄道馆的学徒，现在已经被我扔出道馆了。”
　　“冥想需要很长时间才能入门不是常识吗？？”方缘挠了挠脸颊道。
　　“可是，那是相对新手而言……”
　　“即使是新手，只要稍微有些天赋，也用不到2个小时。”娜姿捂头。
　　“你的超能力水平，已经可以做到凝聚出颇有强度的念力了，现在只是换一个冥想方式而已……只要是个正常的超能力者，一般很快就能转换成功，何况……我还讲的这么认真。”
　　“当初我才不到五岁，只用不到1分钟就成功了……”娜姿有气无力的倒在了椅子上，不知道该怎么才能教会方缘。
　　到底谁是老师，指望方缘先了解她修炼的超能力，然后反过来教她，靠谱吗。
　　她怎么感觉方缘从头到尾都是在忽悠她。
　　可是，方缘的超能力造诣，也的确不是假的……奇怪了……
　　娜姿已经不知道方缘究竟是天才，还是笨蛋了。
　　“这个……可能是我刚才吃多了，状态不好。”
　　方缘不好意思道：“再来再来，下次我一定能成功。”
　　方缘心里苦。
　　什么鬼冥想法，怎么比苏树、孔亥大师他们的冥想法还难。
　　这真的是给人类超能力者准备的，而不是给精灵准备的冥想招式秘籍吗？？
　　他怀疑地球人的体质，和这个世界的人类体质……不一样啊。
　　如果是这样，自己能修炼成功的几率，是不是没有了……
　　可恶。
　　与其这样，还不如在凤王面前自杀，然后让它把自己复活成超级真新人来增强力量更靠谱一些。
　　“布咿……”
　　床上，伊布看着连门都入不了的方缘，无奈摇了摇头。
　　方缘在这方面的天赋本来就不是很高啊，娜姿指望方缘能快速入门，想太多了。
　　方缘的超能力天赋，全点在心灵情感力量相关方面了，这方面，方缘是永远的神！但像娜姿刚才教的这种纯粹的提升精神力的冥想法，方缘能快速学会才有鬼。
　　方缘能有现在的精神力强度……得有一半以上是它辅助方缘冥想的功劳，而且，花了不知道多少时间。
　　“老师，你真的可以吗……”娜姿沉默。
　　“不要小瞧我啊娜姿……你老师我可是天才。”
　　方缘立刻重新来一遍，虽然很难学，但是他有预感，如果能入门这个冥想法，自己的超能力造诣应该可以更进一步。
　　就好像，这些特殊的修炼方法，能逐渐把他的体质，转化为这个世界的人类的体质一样，很神奇的感觉。
　　方缘认真修行起来，至于教娜姿心之力，并不急。
　　与其说并不急，其实是方缘也不知道怎么教，还没准备好。
　　他的心之力，纯粹是意外，完全是艾姆利多赋予的能力变异而成，这肯定是没法直接教的。
　　不过，既然收了娜姿进入心源流，方缘就肯定会想办法教会她。
　　其中一个办法，直接去这个世界的心齐湖，找艾姆利多，让对方卖个面子，也赋予娜姿掌握心灵力量的超能力就好。
　　第二个方法，则从超进化下手，毕竟超进化也算是情感力量的非凡运用，只要雪拉比建好了通往地球的时空通道，他随时可以回到地球那边，直接从那边取一块胡地超级石回来送给娜姿，让她自己研究，也基本没什么问题了。
　　所以当务之急，方缘觉得还是先提升下自己的超能力靠谱一些。
　　……
　　次日，清晨。
　　当方缘醒来的时候，他刚好接收到了一条讯息。
　　是希罗娜发来的。
　　希罗娜：【昨天我和嘉德丽雅睡在一起……】
　　“额……”看到这句话，方缘脸色微红，这么刺激的吗。
　　可恶啊，他这边一晚上没睡好，总惦记冥想了，伊布还在旁边亮了半宿手机……
　　【和她聊天时，她告诉了我悟松建立了一个‘遗迹攻略组’群聊，将阿柳、她都拉入了其中，他们的邀请标准好像是进入过那个遗迹的训练家，很有意思，你可要小心别翻车。】
　　【另外，我今天要去参加一场神话讲座，就先告辞了。——希罗娜】
　　看到这条讯息后，方缘立刻懂了。
　　最佳内鬼希罗娜！这个消息针不戳。
　　“这个悟松浓眉大眼的，没想到还建了群聊想邀请受害者一起攻略遗迹……”方缘笑着摇了摇头。
　　不过这个群聊听起来倒是挺有意思的，肯定是为了研究克制烈焰猴他们的战术而创的吧。
　　如果自己能进去，没准能获得一些有趣的战术信息。
　　嗯……之后想办法自导自演一波，混进去看看吧。
　　只是……悟松把受害者都邀请了进来，等哪天他用烈焰猴等精灵参赛后，群名不会改成“讨伐方缘攻略组”吧……
　　“不怕，到时候发两张H图举报一下，让系统封掉就好了！”
　　……


第1021章 嘉德丽雅的邀请
　　……
　　方缘来到神奥地区的第二日。
　　超能宴会依然在继续。
　　来自各地的超能力者都颇为兴致的交流着，探讨着修行经验。
　　而遗迹攻略组的三人，悟松、阿柳、嘉德丽雅也在谋划，什么时候再去遗迹那边探索一下。
　　至于方缘……
　　虽然靠着金黄道馆的邀请函成功混入了游轮宴会，但是根本没人认识他，他也没有存在感，不过这正合方缘的意，宅在屋子里修炼超能力不香嘛。
　　话是这么说，但是现实是……
　　“一个晚上了……还是没有成功？”娜姿一脸平静的进来，一脸平静的离开方缘的房间。
　　她虽然表情平静，但目光中，却充满了不满与怀疑。
　　现在断绝师生关系，迟吗……
　　“靠。”
　　娜姿离开后，方缘感觉自己被小看了，他转头看向了旁边的伊布，道：“有没有什么办法让我快速冥想成功？”
　　“布咿。”
　　伊布翻了个白眼，摇了摇头，想让精灵辅助修行，你也得先自己入门才行啊。
　　“算了，问你也是白问，等之后我去问问超梦好了。”方缘摇头。
　　伊布：布咿！！
　　床上，伊布猛地跳起，方缘这句话它可就不爱听了，它站在枕头上，眉头一皱，仔细思考了起来怎么才能让方缘快速冥想成功。
　　片刻后。
　　伊布眼睛一暗，然后露出咸鱼的表情，身体瘫软了下去，重新滚回被窝。
　　懒得想了，你还是去问超梦吧。
　　激将法无用了。
　　“……”方缘见状一阵无言，就这，亏我还期待了一下。
　　“算了，不能急，我们先去喊娜姿一起吃早饭吧。”
　　方缘摇了摇头，他接下来需要教娜姿一个很珍贵的品质“耐心”。
　　如果娜姿无法学会这个珍贵的品质，日后他跟娜姿学习起来瞬间移动、变娃娃、制造异空间、预知未来，岂不是要遭受更多白眼。
　　“布咿！！”提到早饭，伊布可就不困了。
　　……
　　“混蛋混蛋混蛋——”
　　与此同时。
　　游轮另外一个房间。
　　一大早送走了希罗娜之后，嘉德丽雅开始在房间里闹起别扭。
　　比起攻略遗迹，她更想邀请希罗娜对战一场，但是希罗娜今天还要参加一场神奥神话方面的讲座，对战什么的只能下次了。
　　被希罗娜拒绝，自然不是嘉德丽雅生气的原因，她生气的原因，是因为她和悟松要那个什么遗迹攻略组的管理员时候，又被悟松拒绝了一次。
　　悟松极为认真的表示，等嘉德丽雅提供出探索遗迹的关键信息时候……一定给，现在就算了。
　　“有什么了不起的。”嘉德丽雅下意识想按下“退出群聊”的按钮。
　　不过这时，“咚咚咚”敲门声传来。
　　“石兰吗，进来吧。”嘉德丽雅放下手机，气呼呼的坐在了床边。
　　不行，还不能退，那个三合一铁疙瘩她无论如何也要战胜，然后，收服它。
　　她倒要看看，这三只精灵合一起，算不算一只精灵，能不能进一个精灵球。
　　“大小姐，家族那边传来了消息。”管家石兰进来后，恭敬的道。
　　“什么事？”嘉德丽雅抬起头。
　　她的家族是如今世界上最大的超能力家族，历史可以追溯到2500年前，很是庞大。
　　她的一身知识和技巧，便都是家族传授的。
　　“老爷和夫人听说了这边的情况后，想让你办一件事情。”石兰道：“这件事很重要。”
　　“我知道了……”嘉德丽雅沉默一下后，用超能力隔绝了房间，道：“说吧，是这个超能遗迹的事吗？”
　　“不，老爷和夫人对这个超能遗迹并不怎么关心。”
　　“是娜姿小姐的事情。”
　　“他们听说金黄道馆的娜姿小姐恢复如常，还出现在了这里后，特意联系了金黄道馆的成平先生确认，如今的娜姿小姐，的确也和小姐你一样，可以稳定的掌控那强大的超能力天赋了。”
　　“老爷和夫人希望你邀请娜姿小姐去合众地区做客。”
　　“不可能。”嘉德丽雅站起身：“我才不会邀请那个无礼的家伙。”
　　“不要任性，大小姐，这件事很重要，也是家族和娜姿的爸爸在早年的约定……”石兰无奈道。
　　“这关乎着，你能不能得到捷克罗姆或莱希拉姆的认可。”
　　闻言，嘉德丽雅再次沉默。
　　传说中，合众地区是2500年前由一对双胞胎和一位神龙共同创立的国家。
　　但最终，由于兄弟两人目标不一致，分歧逐渐扩大，最终发展成为了战争，神龙也分裂成为了真实之莱希拉姆和理想之捷克罗姆。
　　漫长的战争中，最终意识到错误的双胞胎英雄结束了战争，合众重归和平，但真实与理想之龙却耗尽了力量变成了龙之石沉睡。
　　直至无数年后，双胞胎英雄的后人再次点燃了战火，于是愤怒的莱希拉姆和捷克罗姆复苏后，直接用火焰和闪电交错的力量让合众地区燃烧殆尽。
　　嘉德丽雅的家族，便是合众地区的古老家族，见证了一切。
　　后来合众由于双龙引发灾难后，她们家族便搬移到了别的地区，直至合众重建，重新繁华起来，嘉德丽雅的家族才回归这里。
　　可以说，合众是嘉德丽雅家族的祖地，这也是为什么嘉德丽雅会只身前往合众磨练自己、担任合众四天王的原因。
　　嘉德丽雅的家族，非常清楚黑白双龙的强大，但是同时，他们也知道黑白双龙和其他传说精灵不同，是愿意协助训练家的传说精灵。
　　如今，家族预言所示，黑白双龙复苏在即，将重新活跃于合众地区，嘉德丽雅的家族的目标，就是得到其中一只传说之龙的认可。
　　当然，传说之龙复苏，到时候惦记传说之龙的人类，肯定不止嘉德丽雅的家族，各种野心家，古势力，都会随之浮现，嘉德丽雅的家族希望做出最万全的准备。
　　嘉德丽雅的家族的古地中，传承有一块神秘石板，这件事，只有家族核心人员才清楚，但想启动石板，需要借助两个超能力强大的人类合力使用一种特殊秘法才可以办到，如今，嘉德丽雅已经达到了标准，但是另外一个人，却始终没有出现。
　　娜姿，就是嘉德丽雅的家族选中的另外一个人，他们希望借助娜姿的力量，让娜姿协助嘉德丽雅掌控石板，这样嘉德丽雅的实力将更进一步，成为名副其实的最强天王，甚至成为日后的合众冠军。
　　“超能力者，是最接近真实与理想的一类人，也最容易得到传说之龙的认可。以大小姐你自己的力量，还无法取下家族传承的那块石板，但如果有娜姿小姐的协助，你便能操控石板，用来增强自己的力量，成为最有希望的得到传说之龙认可的训练家。”
　　“我对得到它们的认可根本不感兴趣——”嘉德丽雅摇头，什么莱希拉姆、捷克罗姆，她才不喜欢。
　　“不能让传说之龙落入野心家的手中……”石兰苦笑，嘉德丽雅的家族，早就预知到了合众接下来会因为传说之龙再次出现灾难，所以，提前得到传说之龙的认可，非常重要。
　　近几年的合众……可是暗流涌动呀。
　　“而且，这是你早就答应老爷和夫人的事情……”石兰无奈道。
　　“烦死了。”嘉德丽雅攥住床单。
　　她有预感，得到两只传说之龙认可的训练家，根本不会是她，这根本就是无用功，父母怎么就不相信。
　　与其去想办法得到传说之龙的认可，还不如在这里想办法如何收服那只三合一铁疙瘩。
　　……
　　最终，嘉德丽雅还是在石兰的陪同下，来到了娜姿的房间前，打算邀请这个传闻中和自己有着一样惊人天赋的超能少女去合众地区的家族祖地中做客。
　　不过嘉德丽雅和石兰还没敲门，房门就自己打开了。
　　嘉德丽雅和石兰沉默的看着从房间中走出的方缘、娜姿。
　　“他是你的男朋友？”嘉德丽雅带有略微嘲弄的语气向娜姿问道。
　　“才不是。”娜姿一头黑线道。
　　“那是管家？”
　　“我不需要那种东西。”娜姿道。
　　石兰：……
　　“这……”方缘头痛，怎么喊娜姿去吃个早饭，还能撞见嘉德丽雅，这算是他和嘉德丽雅的第一次见面吧。
　　“嘉德丽雅小姐，希罗娜小姐没和你说关于我的事情吗？”方缘无奈笑着看向嘉德丽雅。
　　“你……你认识她？”听方缘提到希罗娜，嘉德丽雅顿时一惊。
　　何止是认识，昨天两人在游轮上聊的可开心了，希罗娜还把你这个闺蜜卖掉了，一旁，娜姿心道。
　　“希罗娜小姐帮过我不少忙，同时也是一个不错的对手。”方缘自我介绍道：“我叫方缘，来自神奥地区，是心源流的超能力者。”
　　嘉德丽雅沉默，“哦”了一声后，对方缘毫无兴趣。
　　心源流……方缘……嗯，听都没听说过。
　　希罗娜也没跟她提起过，怎么看都像是方缘的自卖自夸。
　　“娜姿小姐，其实是我们大小姐有事情想找你商量……”此时，嘉德丽雅的管家石兰提醒了起来，问点正事吧，嘉德丽雅大小姐。
　　……


第1022章 一群工具人
　　……
　　“神神秘秘的，还不能说给我听……”
　　娜姿教了方缘一晚上冥想，方缘也没学会，娜姿很生气，为了哄好娜姿，方缘一大早过来邀请她去吃饭，结果还没出门，娜姿就被嘉德丽雅给截胡了。
　　被排挤出来的方缘，直接无聊的跟着伊布单独去了游轮上混吃混喝。
　　……
　　花费了半个小时时间，方缘和伊布解决了早饭。
　　此时，悟松也已经决定，今天再次前往遗迹探索。
　　对此，方缘自然是非常乐意。
　　吃好喝好还得到了好消息后，方缘和伊布没有在外边多逛，选择了快点回去房间继续修行冥想法。
　　“额——”
　　方缘刚开门，就见到房间内，娜姿此时正在等着自己。
　　“聊完了啊，是什么事？”方缘随手把伊布扔到床上，让它自己去玩，然后顺便问道。
　　“嘉德丽雅想邀请我去她们在合众地区的家族地点做客。”娜姿平静道。
　　“这种事还用瞒着外人吗……”方缘无奈。
　　“做客只是表面，我的父亲在我很小时候，和嘉德丽雅的家族有一个约定。”娜姿摇头。
　　“娃娃亲？”方缘直呼内行。
　　娜姿：？？？
　　“不是。”
　　“是想邀请我辅助开启一个她们家族的宝物，那个宝物，只有两个最顶级的超能力者合力才能开启。”娜姿道：“她们家族中，除了嘉德丽雅达到了标准，其他人都无法达到。”
　　“所以，只能寻求外人的帮助。”
　　她和嘉德丽雅交流过后，联系到了自己的爸爸。
　　这的确是娜姿的父亲在娜姿小时候答应的事情，那时候娜姿才刚刚展现惊人的超能力天赋没多久，嘉德丽雅的家族便找上来了，嘉德丽雅的父亲和娜姿的父亲，也算是超能力领域的老相识了，有着一定的交情，对方求上门来，娜姿的爸爸自然是直接答应了。
　　不过后来，由于娜姿这边，和嘉德丽雅那边，都出现了一些问题，这件事就一直耽搁了下来。
　　娜姿的爸爸成平先生，也是刚刚得到嘉德丽雅家族的联系后，才回忆了起来的。
　　对于这件事，他答应的也有些后悔，于是，成平先生也只能把事情原委叙述给了娜姿，让娜姿自己决定去不去。
　　“你要去吗。”
　　“既然是他答应的事情，我决定过去看一看，可能无法和老师你一起去橘子群岛了。”娜姿道。
　　“这个倒是没关系。”方缘摇了摇头，道：“反正我也只是去参加个比赛而已。”
　　比赛结束后，如果橘子群岛没有石板，他不会待多久，接下来也会去合众、芳缘、神奥等各个地区寻找。
　　“也好也好，我听说合众有著名的精灵好莱坞，你先去那边看看也不错。（反正我现在也没什么可教你的，你还老是在我旁边吐槽我学的慢，快点走也好。）”方缘笑道。
　　等他再见到娜姿后，他的冥想一定可以入门。
　　到时候，再跟着娜姿学习别的超能力技巧。
　　娜姿目光闪烁：“我怎么感觉你很期待我走？”
　　“怎么会，我带你出来旅行，就是希望能让你得到锻炼，现在你有自己的事情需要去做，也算是一种锻炼了，一样的。”方缘认真道：“你回来的时候，或者我去找你的时候，我想就是教导你学习心源流超能力的时刻了。”
　　“呼……但愿吧。”娜姿道。
　　“你们什么时候离开。”
　　“明天。”
　　“嗯……说不定会是你那边先结束，总之如果有什么事情，记得联系我就好了。”方缘道。
　　合众地区，也是他必须要去地方，寻找石板是一方面，扫荡一下等离子队的基地，查看一下里面灭世虫的制造方法，或者说找一下黑白双龙，帮烈焰猴PY一下，都是方缘的目标。
　　说不定，烈焰猴八门的契机，就是在黑白龙身上。
　　……
　　嘉德丽雅离开神奥，去合众地区是明天的事情。
　　而今天，嘉德丽雅依然很努力的在尝试破解遗迹，想进去里面收服武装磁怪。
　　然而。
　　方缘并没有让她如意。
　　今天一整天，都是烈焰猴在守斗兽场。
　　攻略组的人数，也从最初的三人，拓展到了8人。
　　城都地区的预备超能天王一树，成为了第四个受害者，被猴暴打了出来，对战城堡的对战之脑，也就是嘉德丽雅的管家石兰，也被传送到了遗迹内，遭遇了一番殴打。
　　除此之外，绿岭道馆的小南、小枫姐弟也陆续成为幸运儿，被猴殴打后，由悟松天王邀请进了遗迹攻略组群聊。
　　至于昨天已经挑战过的悟松、嘉德丽雅、阿柳三人，今天也在方缘的安排下，又进去了一次。
　　结果不出意料，全被烈焰猴暴打了出来。
　　悟松心态彻底崩了，阿柳被猴秒了后，也明白了悟松的痛苦，至于嘉德丽雅，差点再次气哭。
　　这一次，烈焰猴一口气连续战七个实力不错的训练家，即使有比克提尼的充能，压力也不小，这比让精灵们轮流出战的效果好多了，方缘已经决定了，以后就一天一个守关精灵了。
　　今天烈焰猴，明天耿鬼，后天武装磁怪，大后天达克莱伊……大家轮流来。
　　阿柳：【太可恶了，那只烈焰猴欺人太甚，跟我对战时全程闭着眼，还背着一只手和我打，看不起谁——】
　　嘉德丽雅：【所以你打过了吗。】
　　阿柳：【……】
　　悟松：【丢脸，退群吧。】
　　阿柳：【嚣张什么，你们今天不也都是被猴秒了出来——】
　　石兰、一树、南、枫：【……】
　　方缘：【微笑.jpg】
　　名气不显的方缘，今天也“误入”了遗迹中，被烈焰猴“暴打”了出来。
　　虽然悟松不太认识方缘，但是还是把方缘这个受害者也邀请进了群聊。
　　大家一起想办法对付猴子嘛！
　　这个群，就是为了探讨对付遗迹守护精灵而存在的。
　　不过还别说，这个群还真管用。
　　嘉德丽雅：【@悟松，那个烈焰猴使用的力量，和你判断的一样，应该就是合众传说中神龙使用的交错力量，我已经拜托石兰查阅了资料，交错之力的资料已经上传了。】
　　【@悟松，别忘了管理员。】
　　出身合众大家族的嘉德丽雅，很快弄来了一堆关于交错之力、黑白双龙的珍惜资料供大家研究对付烈焰猴的战术，方缘下载之后，嘴角微微咧开。
　　好家伙，都是自己之前不知道的资料，这下子，烈焰猴新的培育方法，成了。
　　真想给嘉德丽雅发个红包感谢一下。
　　悟松：【不可思议，竟然真的是交错之力，一只烈焰猴，竟然掌握了传说力量……我吐了。】
　　【@石兰，总之，感谢石兰先生，有了这些，我们就可以研究对付它的战术了。】
　　石兰：【悟松天王，不用客气。】
　　嘉德丽雅：【？？？】
　　南、枫姐弟：【感谢石兰大佬。】
　　小透明方缘：【感谢大佬。+1】
　　此刻，方缘已经爱上这个群了，有一群四天王级别的工具人训练家一起研究自己精灵的弱点，还会公布给自己，还有这种好事？
　　这不摆明了给他查漏补缺的机会吗，爱了爱了。
　　“这家伙……放弃了吗。”
　　晚上，因为明天就要离开了，过来检查下方缘进度的娜姿，看到方缘不仅没有冥想成功，反而还和伊布一样沉迷起了手机，一阵茫然。
　　……


第1023章 抵达橘子群岛
　　……
　　三日后。
　　一望无际的大海之上，一只快龙不断的飞行着。
　　它的背上，趴了一个闭着眼的青年，以及一只闭着眼的伊布。
　　青年正是帅比方缘……
　　方缘此时看似是在睡觉，其实是尝试在“天人合一”的状态下使用冥想。
　　但结果嘛，冥想没成功，倒快要睡着了。
　　而伊布，则真的是无聊的快要睡着了。
　　娜姿和嘉德丽雅走了后，方缘的队伍又只剩下他一个人了。
　　一边修炼超能力，一边暗中看着悟松、阿柳等人挑战自己的精灵，倒也别有一番乐趣。
　　同时，还水了三天群，由于群人数不多，方缘也和大家成功混熟。
　　现在，阿柳、悟松、一树等人，都知道了方缘目前正在挑战精灵世界锦标赛。
　　而且，还是一个排名1000+的高手。
　　虽然这个排名在几个真正的四天王眼中不算什么，但其实已经非常不错了。
　　绝大部分馆主，也只是1000名左右的水平而已。
　　这个实力，不管到哪，都可以被人尊称一句大师了。
　　像阿桔、亚当、千里以及伽勒尔馆主那样的怪物馆主，毕竟只是少数。
　　目前，由于秘密基地那边已经和超梦商量好，算是稳定了下来。
　　稳定下来后，方缘也开始前往了橘子群岛，打算去参加和阿桔的公开对战。
　　方缘和阿桔的对战地点是橘子联盟总部所在，拥有柑橘运动场的柑橘岛，这也正是方缘此行的目的地。
　　虽然说距离比赛还有几天，但提前过来搜寻下石板也不错，不管找到找不到，都能节省一点时间。
　　“啵呜——”
　　飞着飞着，快龙忽然一嗓子喊醒了方缘，飞了半天的快龙指着前方的巨大岛屿，询问是不是这个。
　　“不是的洛托，这个是小橘子岛，我们要去的是柑橘岛！！”
　　方缘还没说话，方缘口袋的手机洛托姆对比起地图，立刻提醒了起来。
　　“别管什么岛了……先在这里停一下吧，好饿，我们去吃个饭再出发。”方缘揉了揉肚子开口道。
　　每次一练超能力，总是爱饿……怪了。
　　“布咿……”伊布也揉了揉眼睛爬上快龙的头，看向了前方的岛屿。
　　小橘子岛，是橘子群岛中最大的一座岛屿。
　　大都会、沙漠、平原、森林应有尽有，是橘子群岛非常著名的旅游地点，方缘听到抵达了这里后，肚子便开始咕噜噜叫了起来。
　　“伊布，去吃海鲜大餐怎么样。”
　　“布咿！（不，我想吃甜点。）”
　　一人一精灵舔了舔嘴唇，然后，方缘开口：“是不是应该把贪吃鬼喊来……之前好像答应它带着它去吃一些好吃的来着。”
　　“布咿？（确定？）”
　　“嗯算了，让它继续陪悟松它们玩吧，免得这里的食物不符合它口味后又要闹别扭把餐厅烧了。”
　　目前为止，能让贪吃鬼满意的厨子，只有自爆磁怪了，就连齿轮组制造的能量方块，它都嫌弃了起来，觉得火候不到位。
　　虽然说，精灵世界的精灵食物肯定胜于地球，优于能量方块的食物肯定也有一堆，但是方缘不认为在这种地方会遇到，还是有机会再请贪吃鬼吃吧。
　　……
　　抵达了小橘子岛后，方缘进入了一个离海边最近的城市，寻找起来适合吃饭的地方。
　　不过方缘还没走两步，就遇到了让人颇为胃疼的事情。
　　“先生，要来一杯果汁吗。”
　　“新鲜可口的橙汁噢。”
　　“只要998一杯喵。”
　　“你们这个橙汁是掺了金子吗卖这么贵。”
　　方缘无语的看向这三个端着盘子，跑来跟自己推销饮料的怪家伙。
　　“先生，您可太有眼光了哈哈哈哈，这杯橙汁的原材料之一就是传说中的金珠的粉末，喝了之后可以让人延年益寿，绝对血赚不亏——”紫色头发的青年大笑道：“如果是一只鲤鱼王喝了，能瞬间变成金色鲤鱼王，还会下金子！”
　　“喂，小次郎……”
　　武藏和喵喵忽然一脸紧张的拽住忽悠人中的小次郎。
　　没错，给方缘推销饮料的三个怪家伙，正是火箭队三人组。
　　火箭队三人组依然如往常一样兼职打工赚钱，今天的工作是卖饮料，三人不断向路人推销，已经卖出了许多份。
　　不过眼前这个人……随着武藏和喵喵仔细观察起来这个人的面貌，心中顿时一惊。
　　“呃……”
　　听到同伴的提醒，小次郎也仔细观察起方缘，长相不算熟悉，但是肩膀带着一只伊布？
　　这个组合，之前好像遇到过。
　　下一秒，小次郎猛然瞪大眼睛，回忆了起来。
　　当初在真新镇，他们遇到过这个家伙，武藏还惦记过他的伊布。
　　不过后来由于种种原因，抓捕伊布的行动放弃了。
　　这不是最主要的，最主要的是，他们在真新镇想抓捕小鬼头小智的皮卡丘时候，就是眼前这个家伙，释放了一只快龙击飞了他们……拥有快龙这样的精灵……对方绝对是一个实力恐怖不能招惹的家伙！！
　　除非，能给他们更足的资金，研究出升级版的机器。
　　“抱歉啊喵，我们收摊了。”喵喵快速转头，武藏和小次郎也快速转头，当即就想溜走。
　　方缘和伊布像看白痴一样看着他们。
　　“我记得你们是叫火箭队对吧。”方缘开口：“是小偷，还是悬赏犯……要不要联系君莎小姐送你们进警局呢……”
　　下一秒，三人扔掉饮料狂奔。
　　但是……
　　还没跑出两步，直接被伊布用念力定在了原地。
　　念力？？
　　武藏、小次郎、喵喵泪流满面，什么情况，对方身边不是只有一只伊布吗。
　　为什么伊布会用念力啊！！！
　　“我就说那只伊布值得一抓吧……稀有程度绝对不逊色皮卡丘。”武藏道。
　　“不能动了……”小次郎呜呜呜道。
　　“还不是怪你，找冤大头时候能不能看一下对象……！”武藏气恼无比。
　　“我不想进监狱了啊喵。”喵喵哭泣，虽然说进监狱依然能被坂木老大赎出来，但是这样会降低它在坂木老大心目中的印象分啊。
　　火箭队三人组心态逐渐崩掉。
　　“算了！不叫警察了，附近有什么比较推荐的餐厅吗，带我过去。”
　　方缘走到三人组的身边后，笑着道。
　　怎么说都是“老朋友”了，一见面就打打杀杀，多伤和气，一起吃顿饭不好吗。
　　同时，伊布也挥散了念力，由于惯性，三人组直接摔了个狗吃屎。
　　“额，餐厅？”地面上，三人组茫然无比。
　　伊布：╰（‵□′）╯布咿！！！
　　快点带路！甜品多的店！
　　“啊是！！！”三人组畏惧的看着方缘和一脸凶相的伊布。
　　……
　　半个小时后。
　　一顿狂吃的方缘和伊布选择了结账。
　　“谢谢惠顾，一共是……”餐厅服务生微笑着拿着一叠账单过来。
　　“他们请客。”方缘擦了擦嘴，指向了对面坐着的不敢说话的小次郎、武藏、喵喵。
　　“什么！！！你吃了这么多，要我们请客？？”
　　唯唯诺诺看着方缘大餐一顿的火箭队三人组中，脾气最暴躁的武藏顿时怒了。
　　对方到底知不知道这一顿自己吃了多少钱？？
　　他们努力赚钱容易吗……！
　　“武藏……武藏……”小次郎拉住武藏，带着和善的笑容，道：“我们来我们来……”
　　破财免灾，破财免灾，这个道理他还是懂的。
　　总比被抓进监狱然后财产全部被没收强吧。
　　“喵……”喵喵悲伤的计算着支出。
　　最终，方缘让火箭队破费了一场，花掉了他们努力赚来，准备用于犯罪的薪水。
　　三人组：……
　　结账之后，方缘起身笑呵呵的看着他们：“多谢请客了，如果下次还能遇到……”
　　三人组：你滚啊，到底谁是恶人！！！
　　“如果下次还能遇到，我请你们。”方缘挥了挥手，直接带着伊布离开。
　　三人组：咦？？！
　　此时，方缘心情不错，火箭队三人组在这里，说明小智一行人多半也在这个岛屿，这倒是方缘非常期待的。
　　他现在很想知道，剧情进展到哪个地步了，距离传说事件《洛奇亚爆诞》还有多久。
　　如果时间上来得及，他也比较想插一脚剧情来着。
　　毕竟PY橘子群岛的四个神灵，听起来还挺诱人的。
　　拯救世界的事留给小智，方缘不擅长，小智擅长，但PY传说精灵、捞点好处这种事，小智还真不擅长，如果小智擅长，他旅行个几年，早就凑出一队传说精灵了，总之小智不会，那就交给他方缘吧。
　　方缘走了之后，餐厅内，只剩下了火箭队三人组心疼的拿着账单。
　　“他说下次遇到会请我们……”小次郎道。
　　“鬼才信！”武藏一脸恨意。
　　“可恶啊，竟然花了我们用来制造机器的钱，不行，我们要报仇喵！！”喵喵磨了磨爪子道。
　　“联系坂木老大——”
　　……
　　关都地区。
　　火箭队总部。
　　一个幽暗的房间内，一名中年男子表情不耐烦的看着巨大屏幕上的三道身影。
　　“你们要汇报的，就是这些？”
　　“是啊坂木老大，如果能抓到那只会使用念力的稀有伊布，以及那只强大的快龙，我们火箭队距离称霸世界又进一步了喵。”
　　“是啊是啊，坂木老大……我们已经有了详细的抓捕计划，如今只差资金了，可不可以提前预支三个月的薪水给我们，就三个月。”武藏、小次郎笑嘻嘻搓手道。
　　“混蛋！！！”
　　火箭队Boss坂木生气的看着这不成器的三人。
　　给你们直接面向我的权力，是对你们给予厚望，看看你们干的都是什么蠢事！
　　破坏了火箭队主要盈利产业巨大精灵游乐场，破坏了常磐道馆让联盟没收了火箭队的道馆资格不说，整天满世界跑抓一只皮卡丘还抓不住，现在竟然又想去抓什么垃圾伊布？？
　　坂木强忍了将三人开除火箭队的想法。
　　“不要做那种无意义的事了。”
　　扔下一句话后，坂木直接挂断了通讯，他的旁边，一直沉默不语的秘书真鸟终于还是忍不住开口了。
　　“坂木老大，继续放任这三个笨蛋胡闹下去吗，他们是在橘子群岛吧，属下担心……”
　　“没有关系。”坂木冷静下来后，抚了抚趴在座位旁边仰着头的猫老大，道：“这次计划，我会亲自出马。”
　　“我们的目标只是那三块石板，有吉尔露太那个家伙在明面上吸引注意力，没人会注意到我们。”
　　坂木呼了口气，自从超梦计划失败后，火箭队又启动起诸多新的计划。
　　石板计划、暴风雨计划、时空穿梭计划……都是从某种程度上可以提升火箭队实力的伟大目标。
　　其中，石板计划指的是搜集位于橘子群岛雷之岛、火之岛、冰之岛被雷之神、火之神、冰之神掌管的三块可能来源于阿尔宙斯的石板。
　　三块石板位于那里，火箭队也是意外得知的。
　　正常情况来说，哪怕是火箭队，也无法面对三只有神灵尊称的传说精灵。
　　但是，让坂木没有想到的是，竟然会有“吉尔露太”这样的蠢货主动送助攻。
　　吉尔露太，其身份是精灵收藏家，也是一个巨大的富豪，财力在整个关都地区也能排上前10，一直和火箭队有来往。
　　最近，这个家伙最近竟然疯狂到想要收藏传说中的“海之神”洛奇亚，同时想捕捉雷之神、火之神、冰之神……
　　坂木已经不知道该如何评价这个疯子了，不过，对于对方的合作请求，他倒是很乐意接受，对方提供资金，火箭队提供捕捉传说精灵的科技产品，大家合作愉快。
　　火箭队提供的那些科技产品，的确能短暂牵制传说精灵，但是时间一长……
　　如今，坂木也只希望“吉尔露太”能坚持的久一些，能让他们在动乱中顺利的搜集到那三块石板了。
　　“是——”真鸟点头道，希望武藏那三个笨蛋别出来坏事吧，这个计划这么隐秘了，应该不会被干扰吧……
　　……
　　“啊~啊好吃。”
　　小橘子岛，某座城市。
　　一个下午茶露天餐厅内，被大木博士派来橘子群岛取GS球的小智一行人正在享受美好的下午茶。
　　小智一口一个三明治，一口半杯橙汁，吃的很是痛快。
　　地面上，小智的皮卡丘、秒蛙种子等精灵，也都抱着精灵食物在慢慢享用。
　　小智的旁边，小霞一脸宠溺的喂着波克比食物，同时嘴上还不忘吐槽小智：“我说小智，你就不能静下心来吗，慢一点吃会死呀。”
　　“不会死但是会饿，饿肚子就没有力气进行精灵对战了，你也看到了，方缘大哥那么厉害，我不努力快点变强，怎么成为……呃呃，水——”小智说着说着，直接噎住，满脸要死的模样狂喝饮料。
　　“总之，我现在已经获得2枚橘子联盟的徽章了，距离挑战橘子联盟已经成功了一半，离方缘大哥也越来越近，现在还不能放松！”
　　方缘指挥巨大鬃岩狼人在真新镇后山和超古代精灵那一战，直接刺激到了小智，让小智意识到了天外有天，现在，他正听取大木博士的建议，挑战橘子群岛的联盟来作为修行。
　　“是吗……”小霞一头黑线，无奈开口，是不是最近路边上连续的胜利让小智得意忘形了啊，以小智这个水平，挑战那样的训练家，不还是得再来个100年。
　　“嗯嗯……小智你快吃吧，接下来我们有地方可以去了。”旁边，小刚拿着一张海报，不断附和，不过他的眼睛，却始终盯着海报上的倩影。
　　“好大……”海报上，标题为“四天王科拿谈小精灵——科拿华丽对战的全貌”，目前，科拿天王就在这个岛屿上，即将进行一场精灵示范战斗，科拿完美的身材，一下子吸引了小刚的注意力。
　　“你说……什么好大？”小刚沉迷的时候，旁边，忽然传来一道声音。
　　知道了小智就在这座岛屿的方缘，找了半天，终于到了小智，刚刚过来，就听到小刚在那边说什么“好大好大。”
　　“额我说标题好大……”小刚连忙改口，然后抬头看去。
　　下一秒，他顿时吃惊道：“咦……方缘先生！！！”
　　与此同时，小智和小霞也闻声快速抬头，非常惊喜的看着方缘。
　　“好久不见了。”方缘带着伊布笑着打了声招呼道，同时，心中疑惑。
　　话说，为什么小刚目前还在跟着小智旅行？？
　　橘子群岛时期，小刚不应该留在内木博士研究所帮忙，然后换另外一个叫小建的跟着小智旅行了吗？？
　　方缘心中疑惑不已，不会是自己的出现，导致剧情发生改变了吧……
　　方缘又望向了旁边阳台和皮卡丘、妙蛙种子等精灵一起吃着食物的小智的比雕，顿时懂了，雕兄都没被放生，还顺利进化了，剧情果然彻彻底底改变了……
　　就是不知道，现在小智的喷火龙听不听小智的话呢。
　　如果还不听指挥，他倒是可以指导下小智，这个他熟，不听话的火系精灵，揍一顿就好了。
　　……


第1024章 科拿VS方缘！
　　……
　　天气晴朗，微风和煦。
　　方缘先是在真主角火箭队三人组那里蹭吃蹭喝后，又跑来了假主角小智一行人这里蹭吃蹭喝。
　　受小智他们邀请，方缘不客气的坐到了椅子上，拿起一杯刚送来的橙汁喝了起来。
　　伊布也从方缘肩膀一跃而下，跑去皮卡丘它们那边试尝食物。
　　虽然刚才已经吃的饱饱的了，但是看到小刚给小智的精灵的特制食物卖相还不错，伊布勉为其难的尝了几盆。
　　皮卡丘：QAQ
　　“方缘大哥，你怎么会在橘子群岛，你不是要去参加什么精灵锦标赛吗？”
　　小智对于方缘的称呼，已经从生疏的“方缘先生”改成了“方缘大哥”。
　　“精灵世界锦标赛没有固定的参赛地点，我接下来一场对战，就是在橘子群岛。”
　　方缘放下橙汁，看着小智三人笑道。
　　“真的吗？是什么时候，我一定去看！”
　　小智眼神亮了起来。
　　“可以啊，三天后，柑橘岛，如果你们有时间，就来看看吧。”方缘点头。
　　“呐……我们应该有时间吧。”小智看向了小霞、小刚。
　　“我们无所谓，反正不然也是陪你去挑战道馆。”小霞扭头，懒得看小智道。
　　“唔……哦……”小刚依然在低头看着海报。
　　“小刚……你在看什么？”小智见小刚心不在焉的，不满道。
　　“嘿嘿，是这个。”小刚拿起海报，道：“四天王科拿小姐的讲座兼公开示范表演战！！”
　　“就在这个岛屿上，而且就是今天的下午。”
　　“啊，我好想要一张科拿小姐的签名啊……”小刚垂涎欲滴的看着海报。
　　“什么——”
　　小刚话音刚落，一旁的小霞一把抢过小刚手中的海报，盯着上面的女性训练家看了起来。
　　“科拿大师竟然要在这座岛屿进行公开示范战，小刚，你怎么不早点说！”
　　对于立志成为水系大师的小霞来说，能华丽的驾驭冰系、水系精灵战斗的冰系天王科拿，简直是她的偶像。
　　“科拿……大师？四天王？！”小智也猛然一激灵，好像，听到了很了不起的东西。
　　“我也是刚刚拿到海报后才发现的啊。”小刚一脸无奈。
　　“对了！我们去看科拿大师的示范战吧！好不好。”小霞猛然起身，觉得机会不容错过。
　　“好啊……”小智也附和道，听起来很有意思，四天王一定很厉害吧，和之前遇到的徒手干翻大岩蛇的希巴大师一样厉害。
　　“那太好了，大家一起去吧。”小刚一万个赞成。
　　“喂喂喂……”倒是旁边，方缘一脸黑线。
　　刚才不是还在聊要不要去看我的公开对战吗？
　　怎么现在又冒出来个科拿的公开对战。
　　还有你们这明显更兴奋的反应是怎么回事……
　　还能不能做好朋友了？科拿的对战哪有我的对战好看。
　　“可是……”
　　小霞是水系训练家，明显更期待科拿的对战，小刚是老色批了，也更想看科拿，至于小智，虽然知道方缘很厉害，但明显四天王这个头衔更吸引他，毕竟他最崇拜的训练家天下无敌龙使者渡，当年就是关都四天王，和科拿是同事。
　　相比较下，方缘的对战？
　　下次一定，反正又不是同一天，不碍事的。
　　“可是我们好像没有观战的门票了……现在售票活动明显停止了吧。”小霞指了指海报的售票时间，忽然“啊”了一声道。
　　“这——”三人如遭晴天霹雳。
　　一旁，方缘无奈的看着这三个笨蛋，道：“四天王科拿的对战是吗，算了，反正我也没事做，大家一起去看好了，门票由我来解决。”
　　“方缘大哥……你有门票？？”小智惊喜。
　　小刚和小霞也抬起头，期待的看向了方缘。
　　“门票而已。”
　　“这种东西，不是想有多少就有多少吗。”
　　……
　　科拿天王讲座兼公开示范战的大型体育场外。
　　方缘在小智、小刚、小霞呆呆的表情下，以五倍于原票价的价格，从路人那里买来了四张连座门票。
　　“看吧，只要有钱，你们想包下整个体育场，都不是问题的，学会了吗。”方缘挥了挥手中的四张门票笑道。
　　“学废了学废了——”三人喃喃道。
　　这就是传说中的有钱任性吗。
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布撇了撇嘴，这些钱还不都是它在游戏城玩游戏赚来的。
　　竟然花的这么大手大脚……可恶。
　　有了门票后，方缘他们非常顺利的进入了这个大型体育场内，说是大型体育场，其实也不大，方缘觉得还没平城一中的操场大。
　　不过地方虽然不大，但也能容纳上千人了，而且也有一个用于对战的场地，算是设施齐全。
　　由于还没到科拿的讲座以及公开示范战时间，此时体育场里的人数并不多，方缘他们坐下来后，便开始闲聊了起来。
　　“小霞，这个科拿天王非常厉害吗。”小智看向小霞。
　　“哼哼，何止是厉害，你知道为什么现在的冠军，也就是渡先生参加了好几届天王杯才当上的冠军吗。”小霞笑嘻嘻道：“就是因为他死活打不过科拿大师。”
　　渡毫无疑问是天才，实力也非常强，但是石英高原是什么地方，乃是精灵联盟总部，关都、城都两大地区，共用一个联盟设施，两大地区一共4个天王，1个冠军，这里的天王、冠军竞争条件远超其他地方。
　　在任的科拿、希巴、菊子随便一人，实力都能媲美其他小型地区的冠军了，饶是渡非常天才，也磨练了许久，才得以成功从四天王杯获胜。
　　“什么……比渡先生还厉害？！”小智惊呼道。
　　“现在的话应该是渡先生更厉害，毕竟他已经获得了天王杯的优胜，不过之前几年的那几届，每次渡遇到科拿小姐，结果都很糟糕。”小刚也颇为了解其中的门道，也只有小智傻乎乎的什么都不知道。
　　“毕竟对于小智来说，属性克制什么的，根本不存在，莽就完事了。”方缘在一旁心中嘀咕。
　　……
　　时间，一点点过去，方缘一边拿着手机刷着新闻，一边等待讲座的开始。
　　此时，体育场已经坐满了人，吵闹万分。
　　但是随着主讲台亮起灯光，一位穿着职业套裙，拥有绝佳身材、诱人的红色长发的女子走出，全场顿时安静了下来。
　　“是科拿大师……科拿大师……！”小霞捅了捅旁边等了半天已经打瞌睡的小智，眼中尽是小星星。
　　“是哇是哇。”而小刚，眼中也尽是爱心。
　　方缘在一旁放下手机，心道：“你们眼睛里特效倒是挺多的，怎么做到的……”
　　“布咿……”方缘腿上，趴着的伊布也抬起头，看向了主台方向。
　　石英联盟四天王之一科拿，知识丰富，以沉着冷静的对战风格为世人称道，号称只要让她使用冰系精灵，就绝对没有人可以赢过她。
　　很快，科拿为训练家们准备的讲座就开始了，还没过去多长时间，小霞和小刚就完全沉迷了进去，不同意义上的。
　　“对战的奥义，就是成为水和冰？”
　　“平时是流动着的自然状态的水，对战的一瞬间，像冰块一样毫不留情的应战，但马上又会化为水自由的流动，什么跟什么嘛——啊。”小智在一旁抓头，感觉完全听不懂科拿讲的。
　　能不能整点阳间的知识教。
　　“哼，像你这种门外汉，根本就不应该来听讲座，完全是糟蹋了科拿大师的一番心血。”小智抓头的时候，一道声音从他身后传来。
　　小智下意识的生气望去，只见是一个有着浅绿发色的少女，正不满的看着小智道：“麻烦请你安静一些。”
　　“什么啊……你不是也在说话吗。”小智也意识到了自己的举动不合适，不跟对方计较的转回头来。
　　“如果觉得不适合，就不用强求了，每个人的对战风格不一样，科拿她也只是在讲她自己的方法而已。”方缘侧头对着小智小声道：“我觉得啊，小智你就是适合冲脸战术——”
　　“我也这么认为。”小智呲牙，对着方缘竖起大拇指，还是方缘懂他。
　　方缘和小智的对话，直接让上方的少女翻了个白眼……也让小刚和小霞颇为无奈的捂住额头。
　　方缘先生他……真的是一个合格的能把小智引导上正途的前辈吗？？？
　　小智以方缘为目标的话，会不会出什么问题啊。
　　“水的奥义，是流动，火的奥义，是燃烧，而冰的奥义，则是冻结，熟练的运用冻结，可以将冰转换为最有力的战斗武器，同时，它也能成为限制敌人行动的梦魇……不知道有没有人愿意和我进行一场对战……我将在对战中展示冰的战斗技巧。”
　　讲台上，科拿微笑的看着体育场内的上千名观众，开口说道。
　　下一秒，全场寂静。
　　又下一秒，全场发出震耳欲聋的声音，无数人举起手来，大喊“我”“我”“我”！！
　　方缘身边，小智、小霞、小刚一愣之后，也都是猛地站起，举起手来，大喊“选我”！
　　竟然……有机会和科拿小姐对战吗？
　　虽然只是示范战……
　　但是机会难得啊。
　　“大家先冷静一下——”随着体育场内差点暴动，科拿无奈笑着开口：“不如，我就随便叫一个座位号吧。”
　　只是演示一下冰的塑型使用技巧而已，对手是谁科拿倒是无所谓，临时起意喊个观众上来配合，只是想活跃一下现场氛围，但是科拿没有想到的是，现场好像活跃过头了。
　　“对对对，大家先安静一下，就让科拿小姐叫一个号码吧。”
　　与此同时，主持人也汗颜的拿起话筒，安抚起来了大家，众人这才满怀期待的坐了下来，并用大大的眼睛看着科拿，默念“选我选我选我”的同时，瞥了一眼自己的座位号。
　　“E区。”
　　讲台上，科拿一边走下台阶，向着对战场地走去，一边随口念道。
　　“我们是E区！”
　　科拿话落，小刚顿时惊呼。
　　小智、小霞都是轻咦了一声，小智身后的那个浅绿发色的少女，也是咽了口口水。
　　整个E区的观众，这时都瞬间屏住了呼吸，倒是其他位置的观众，一副死了精灵的表情。
　　“315号吧。”科拿选择了一个自己喜欢的数字。
　　“啊，我是314——可恶，就差一点。”
　　随着科拿念出，一直盯着自己号码看的小智，心态顿时崩了。
　　小霞和小刚看着自己的313、312，也是瞬间心态崩掉。
　　啊，差这么一点点吗，315究竟是哪个混蛋。
　　“呃……”
　　此时，方缘无辜的看了一眼的座位号“315”，有种微微蛋疼的感觉，不会吧，不到千分之一的概率，也能砸到自己的头上？？
　　方缘懵逼。
　　“好像……是我。”方缘低声说道。
　　下一秒，小智、小刚、小霞以及周围的人，都张大嘴巴看向了方缘，眼中充满了羡慕嫉妒恨的目光。
　　……
　　“不知道是哪位观众……”科拿道：“如果不方便对战，也可以把机会转让给旁边的观众……”
　　科拿看向了乱哄哄的E区，撩了下头发笑道，她倒是希望能上来一个实力还算可以的训练家，如果选中的训练家派出的是小拉达、鲤鱼王之类的精灵，她也不太好展示教学。
　　与此同时。
　　方缘看着旁边眼巴巴看着自己的小刚、小霞、小智还有一堆不认识的人的渴望的目光，无语道：“虽然不太想打，但这我怎么知道转让给谁……”
　　“算了，还是我自己来吧。”方缘摇了摇头。
　　就当是和阿桔对战之前的热身吧，让美纳斯来会一会这位冰系天王。
　　“啊——”听到方缘说自己来，小智等人顿时露出绝望的表情。
　　……


第1025章 公开示范战X天王杯√
　　……
　　科拿天王选中号码后，很快就有工作人员来到了这边邀请方缘过去。
　　“恭喜您。”
　　这位工作人员看到座位前站着的方缘，笑呵呵道，能亲身接受科拿天王的指导教学，对方这张门票买的简直幸运到姥姥家了。
　　“谢谢。”
　　方缘回应了一声，不过忽然，方缘总觉得身上空荡荡的，少了点什么。
　　他一看，好家伙，伊布直接从他身上溜走了，趴在了座位上，表示对战与它无关。
　　本来也没想让你打啊……
　　方缘糟心道。
　　摇了摇头后，方缘跟着工作人员前往了对战场地。
　　此时，科拿正在等待自己的对手过来，而其他训练家，则在苦恼为什么不是自己。
　　他们集体用羡慕的目光看向了台阶上走向对战场地的青年……
　　深蓝色的长裤，黑色的里衣，外面套了一件大一号的无袖红色外套……
　　这个青年除了外表有些帅之外，其他方面，就显得非常平平无奇了。
　　表情既没有被选中的兴奋，身份也没有什么能引起什么话题的特殊性。
　　方缘来到精灵世界后，无论是和莉佳的对战、渡的对战，武德的对战，都是不对外公开的，所以虽然方缘的锦标赛排名都1000出头了，但认识他的人，却没有一个。
　　所以此时，在体育场的观众看来，方缘就是一个被选中的幸运路人，仅此而已。
　　现场的工作人员，还有主持人，看到方缘的身影，都没有多想。
　　倒是小智他们这边，讨论的很厉害。
　　“话说……方缘大哥和科拿小姐比起来，谁会更厉害一些？”小智好奇问。
　　“这个……”小霞、小刚一阵语塞。
　　这个，他们还真不好说，方缘弱吗？不弱，而且强的离谱，那只快龙和巨大鬃岩狼人，都给了小刚、小霞非常大的震撼。
　　但是，此时方缘的对手，是曾经连冠军渡都难以打败的女人。
　　再加上这里的场地，注定不能让方缘那只超古代鬃岩狼人变大，小刚和小霞思考了下后，不知道该怎么回答小智了。
　　“应该是科拿天王厉害一些吧。”
　　小霞最终道，天王毕竟是天王，如果方缘比天王还厉害，怎么可能默默无名，而且，她更喜欢科拿一些。
　　“没有营养的问题……”
　　小智上方，那个浅绿发色的少女又开口了，对小智的问题非常无语。
　　科拿天王怎么说也是水系、冰系领域的顶级大师，这个家伙到底是怎么问出这么没常识的问题的。
　　“你说什么——”小智恶狠狠的看向了身后座位的女生，道：“要不要赌赌看，我赌方缘大哥能赢。”
　　偶像服少女翻了个白眼，道：“好啊，我琉琪亚接受你的赌约，谁输了，谁就在这里大喊三声‘我是傻瓜’！”
　　“好！”小智气呼呼的看着对方，这女的，怎么比小霞还讨厌。
　　“喂……小智……”小刚和小霞无奈的看着小智，怎么这就吵起来了。
　　“你就等着输吧！”
　　琉琪亚哼了一声，她可不认为科拿阿姨会输，她可是亲眼看到过科拿阿姨和她的舅舅的战斗，能让她舅舅认真应对的训练家，怎么可能会输给一个路人。
　　而她的舅舅，可是华丽大赛大师，最厉害的协调训练家，连芳缘冠军大吾先生都要认真应对的米可利！
　　……
　　与此同时。
　　场地上，科拿一直保持着精神恍惚的微笑，就如同她描述的自己的对战风格一样：“平时像流动的水”。
　　身经百战的科拿，早就练就一身从容不迫的心态，一个小小的讲座、公开示范表演，不可能让她紧张。
　　然而。
　　当科拿看到走来的观众的具体相貌之后，科拿懒散的微笑，一瞬间消失。
　　表情，直接僵硬住。
　　这个人……不是方缘吗？？？？
　　虽然方缘不认识她，但还兼职当精灵锦标赛对战委员会关都分会会长的科拿，可太认识方缘了。
　　方缘与莉佳、武德战斗的对战视频，她都看过，甚至方缘和阿桔的对战，也是她在幕后一手安排的。
　　科拿曾经更是，让渡出面试探过方缘，结果，渡说两人实力不分上下？？
　　也就是说，从某种意义上，方缘绝对比绝大部分四天王要强。
　　【我随口念的号码，座位是主人是他？？】科拿天王心中顿时MMP。
　　没有这么巧合的啊！
　　科拿天王原本懒散微笑的表情，顿时严肃、凝重了起来，让距离近的观众都感受到了一股极大的压迫感。
　　“看……进入战斗状态后，科拿大师果然就像换了一个人一样，了不起。”观众们议论纷纷。
　　科拿：……
　　“科拿天王，你好，我是方缘。”这时，方缘也在工作人员的带领下，来到了科拿的对面，微笑问好。
　　“你好……”科拿又强行露出笑容，点了点头，知道是你。
　　你一个四天王级别的训练家，没事来听这种给新人准备的讲座干嘛？？
　　不好好去备战和阿桔的战斗反而来乱逛，简直闲的蛋疼！
　　科拿心中无奈，算了，也好，不过这场示范战，她得派出主力认真应对才行了，不然，说不定会翻车……
　　……
　　“那么……就由我先派出精灵。”
　　“规则为1VS1好了。”
　　由于是示范战，规则没那么多讲究，科拿便随便说道，下一秒，她微笑的按下刚拿出的一枚精灵球。
　　嗡！
　　白光一闪后，一只双足行走、尾巴上有着巨大陀螺状贝壳的粉色精灵非常平和的登场。
　　“呆……”
　　这只精灵的登场非常平静，表情也呆呆的，给人一种弱不禁风的感觉，谁也没有预料到，科拿大师竟然会派出超能、水双系的呆河马出场。
　　这家伙……能行吗？
　　“呆河马啊……”
　　真是幸运的选择，方缘心中淡笑后，也拿出了自己的精灵球，朝着场地按下。
　　“抚呜~~”
　　随着白光一闪，轻盈空灵的叫声中，拥有高贵姿态的美纳斯出现在了场地上，它微微漂浮着，与地面有一线之隔，浑身被白雾笼罩，神秘无比。
　　此时，薄薄的白雾遮住了美纳斯美丽的身躯，它的鳞片在水幕下微微发光，尽显朦胧美感。
　　随着美纳斯出场，顿时间，整个体育场安静了起来，一个个观众瞪着眼珠看向美纳斯。
　　“这是——”众人喃喃道。
　　这是什么精灵？竟然这么漂亮。
　　励志成为水系大师的小霞，看到方缘派出的精灵竟然是美纳斯后，顿时不可思议的站了起来。
　　方缘先生……竟然还培育了一只美纳斯吗，之后一定要交流一下！
　　小智虽然不认识美纳斯，但是基础的审美他还是有的，看到这么华丽神奇的美纳斯，顿时拿出图鉴，然而……
　　【查无资料。】
　　“这是什么精灵啊。”小智问道。
　　“这只美纳斯……怎么可能……”米可利的外甥女琉琪亚看到方缘拿出美纳斯后，也是十分惊讶。
　　米可利的王牌就是美纳斯，那只美纳斯，几乎是琉琪亚见过的最优雅华丽的美纳斯了，她也见过其他的美纳斯，感觉都很平常，可是方缘这只美纳斯一出场，顿时给琉琪亚一种极为震撼的感觉，让她觉得对方气质上丝毫不逊色自己的舅舅的那一只。
　　与此同时，更为惊讶的是科拿。
　　方缘资料中……的确有一只美纳斯。
　　但是，科拿不曾想，这只美纳斯竟然被方缘培育的这么优秀，实力先不提，暂且还不知道，但是这个气质，简直不逊色华丽大师米可利的那只王牌了。
　　“有意思。”科拿摘掉平光眼镜，目中迸射出光芒，已经打算和方缘认真一战。
　　“开始吗。”方缘问道。
　　没有理会观众席的议论，两位训练家对视一眼，互相点头后，一前一后下达了指令：
　　“美纳斯，水炮！”
　　“呆河马，冰冻拳！”
　　命令下达，白雾中，美纳斯嘴中凝聚出一颗水球，下一瞬间，水球化为一道细长的水柱，美纳斯这从口中猛烈喷出的急速超高压细水柱，经由觉醒念力的压缩，切割与穿透能力即使是Mega妙蛙花的专属Z招式召出的巨树都可以轻松一分为二，杀伤力极强！
　　而面对超高压水柱，呆河马选择慢跑上前，同时右拳凝聚蓝光，将冰冻拳的拳，塑型成为了冰刃形态。
　　砰！
　　冰刃与水柱，两者碰撞瞬间，水柱顷刻被冻结，原本就很细长的水炮，再次被呆河马一分为二。
　　顶着水炮压力，它继续奔跑上前。
　　冻结的水炮，在这极大的压强下，瞬间炸裂成无数冰屑，犹如星光一般点缀在了整个场地天空，扩散而出的寒气，更是直接将保护场地的设施，冻结上了一层白色的冰霜，一个绝招的碰撞，就让场地变成了冰雪世界，画面美不胜收。
　　“冰冻拳塑形冰刃，美纳斯的水炮，直接被切开了！！”主持人大喊。
　　一时间，观众们都看呆了。
　　美纳斯的水炮……看起来威力好强。
　　但呆河马的冰冻拳，运用的更厉害。
　　不愧是科拿天王。
　　“好……”
　　而此时，成功演示出了想要的效果后，科拿微微松了口气，露出笑容。
　　还好这只美纳斯实力并不强。
　　虽然达到了天王级，但是面对她这只准冠军级的呆河马，还是差了一些。
　　何况，她还有着超进化这个秘密武器。
　　看来可以顺利的展示教学了！
　　与此同时，方缘也很无奈，所以他说科拿幸运，这只迟钝特性的呆河马，根本对美纳斯的魅力无动于衷，直接削了美纳斯一半的实力啊。
　　战斗依然在继续。
　　“唰——”
　　占据上风的呆河马，劈开水炮后，直接手持冰刃，向着美纳斯的身躯劈来，没有一丝怜香惜玉。
　　“龙尾。”
　　方缘平静开口，下一刻，美纳斯从高处俯视一眼接近自己的呆河马，微微皱眉，快速甩出龙尾。
　　然而，科拿只是微微一笑，呆河马便自己做出应对措施，只见它踩着地面的双足顿时弥漫起冰霜，用冻结之力将自己固定在了大地之上，与地面合一，同时，冰刃形态的冰冻拳上的冰霜力量，也快速弥漫上整条手臂，呆河马手臂一横，直接将冰冻拳转化为了冰盾——
　　砰！！！
　　美纳斯甩出的龙尾，呆河马硬生生的接下，身体纹丝不动，龙尾和冰盾僵持在那里，只见美纳斯尾巴微微颤抖，但冰块却没有一丝裂痕。
　　“急冻光线。”科拿继续微笑开口，呆河马一手抵挡招式，同时，嘴巴喷出仿佛可以冻结一切的冰光，直接命中了美纳斯的尾巴，冻结了美纳斯的三分之一身躯。
　　局势，瞬间对方缘不利起来。
　　“完美！！科拿天王完美向我们展示了如何灵活多变的利用冻结之力战斗，现在美纳斯的身体完全被冻结了，方缘先生危险了！”主持人大声解说道。
　　虽然这只美纳斯看起来很不俗，但是明显是呆河马更强，科拿天王更强。
　　众多观众意识过来后，顿时开始为科拿欢呼起来，脸上带着浓厚的笑容。
　　“看吧，你要输了，别忘了赌约。”
　　观众席，琉琪亚拍了拍小智的椅背，开心笑道。
　　这只美纳斯虽然看起来气质不凡，但果然和她舅舅那只相比差远了。
　　此时，小智满头大汗，有些慌了，不会方缘大哥真要输了吧，他可不想真的在这里大喊“我是傻瓜”……
　　“谁说的，方缘大哥还没输！！”小智咬牙看向了琉琪亚。
　　下一秒，他在小霞、小刚、琉琪亚震惊的表情中站了起来，朝着对战场地那边大喊道：“方缘大哥，加油啊！！！一定要赢！！我相信你！”
　　“皮卡……”
　　“布咿……”
　　一旁吃瓜的皮卡丘和伊布顿时栽倒，你这一嗓子，也够可以的了。
　　其他观众，都不明所以的看向了小智这个傻瓜……
　　而此时场地上。
　　方缘、科拿都被小智这一嗓子吸引。
　　科拿笑眯眯看向了观众席方向。
　　方缘也颇为头痛，怎么忽然有种自己变成了小智的精灵的感觉。
　　自己现在是不是被智爷的回春吼强化了？
　　不过……小智不会认为自己要输了吧。
　　虽然局面的确很不利，但是目前，他只是为了配合科拿天王让她完美的进行下展示教学而已。
　　如果上来就全力以赴，这场示范战，效果就该不好了，方缘可不是来捣乱的。
　　“不过，看来还是有人不希望我输的。”
　　“虽然很对不起科拿大师，但我自己也不想输。”
　　“现在的话，冰刃也好、冰盾也好，科拿天王应该展示的差不多了吧。”
　　“也该轮到我们反击了。”
　　方缘心中浮现过数个念头后，快速看向了科拿大师，露出战意。
　　全力以赴，是尊重……对吧？科拿小姐也一定希望自己能拿出全力，哪怕讲座会搞砸，方缘懂，这是天王的骄傲。
　　而此时，科拿也瞬间感受到了方缘的战意，顿时看向了微笑中的方缘，心中一凛。
　　方缘这小子……想干嘛。
　　此时，美纳斯的尾巴，已经完全被冻结住，近身战斗能力近乎于无了，在被实力更强的呆河马近身的情况下，基本没有了什么反抗能力，可是猛然间，科拿有一种不好的预感。
　　“龙尾！”
　　和之前一模一样的命令，由方缘下达。
　　科拿眉头皱起。
　　下一秒，美纳斯露出傲慢的目光，再次俯视向这只没有审美的呆河马，快速以强大的控制力，聚集了大量能量，汇集于尾巴。
　　十倍，怪力龙尾！
　　目前，美纳斯的常态实力是天王级。
　　十倍于天王级龙尾的能量叠加成一击，带给了美纳斯的身体巨大的负荷，一般情况下正常精灵根本无法驾驭，不过美纳斯有“净化之水”“创造再生”技巧以及“生命力量”在，恢复与损伤，很快达到一种动态平衡。
　　这种协调技巧，即使是协调大师米可利，也不一定能掌握，是属于方缘的美纳斯的机缘。
　　面对这只准冠军级的呆河马的全力一击，美纳斯同样也给出了强横的回礼，一击之力，可撼冠军，从某种程度来说，如今的美纳斯也有了瞬时准冠军战力！
　　瞬息之内，美纳斯冻结的尾巴上的冰霜，轰然炸开，浓郁的蓝紫色光芒，宛如深海般厚重，散发开来。
　　“呆……”在迟钝的反应下，呆河马茫然又快速的缩入壳中，并且冰霜之力冻结全身，化为一个巨大的冰雕，完成了最强防御。
　　理论上，即使是冠军级精灵的招式，此时也不至于让呆河马受伤。
　　但……
　　美纳斯一尾扫出，这拼出极限之力，用尽绝大部分力量的一击，瞬间化为一道蓝紫光影，抽到冰雕之上！
　　咔嚓！
　　先是一道碎裂声传出，紧接着“砰”的一声，冰雕炸裂，龙尾先是轰碎冰雕，随后抽到呆河马身上，一瞬间，呆河马的身影化为一道闪光，砸向了场地墙壁——
　　轰！！！
　　墙壁破碎，呆河马被烟雾吞噬，全场顿时惊呼无限，科拿自己更是不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“最后一击了，美纳斯，了结它。”
　　方缘一个响指，下达了最后的指令。
　　“抚呜~~~”大量的白雾，顿时从美纳斯周身弥漫而起，散发出浓烈杀机。
　　这一刻，科拿心中暗道不好，快速拽出脖子上挂着的钥石，打算给呆河马超进化。
　　但手持冰凉的钥石，科拿心中跌入低谷。
　　她看向了呆河马的方向，此时，浓烈的白雾已经笼罩而去，像翻腾的巨浪，如流云奔涌。
　　而她手中的钥石……竟然没有丝毫反应？
　　呆河马那边，明明应该没事才对，不至于一击就失去意识，为什么……没有回应？
　　科拿不知道的是，美纳斯如今使用的绝招技巧冰冻之雾，乃是由岛屿守护神卡璞传授，早就覆盖了场地，可以冻结一切能量、心灵、精神、灵魂，甚至锻炼到极致，可以让生命的灵魂保持百年不朽。
　　这样的传说级技巧，一瞬间就封锁了她和呆河马的一切联系，别说超进化了，此时的呆河马，甚至根本没有足够的时间来反应应对下一击！
　　轰！！！
　　科拿茫然的表情下，冰冻之雾，急速性质变化，最终化为滚烫的蒸汽夹杂着惊人力量，疯狂汇聚，仿佛一朵盛开到极致的白色蔷薇在呆河马身上炸开——
　　力量耀眼夺目，极热的气流，在场地肆意舞动……
　　白雾之地中，方缘、美纳斯安静的看着场地上的情况，对面的科拿，身影完全被白雾覆盖，此时的科拿，表情复杂无比，她沉默之后，默默收起来了钥石。
　　早知道，就不喊E区了……
　　“这……”
　　而随着白雾散去，主持人第一个傻住，不知道该如何讲解。
　　不是说好了示范战吗？怎么打成天王杯了？
　　全体育场的观众，都寂静在了那里，无法相信的看着晕倒在地的呆河马。
　　以及，用震撼的目光，看着那依然华丽美丽、处于白雾中的美纳斯。
　　最后，他们看向了美纳斯身后的方缘，咽了口口水，不是吧……
　　科拿天王……输了？？？！
　　这个人……究竟是何方神圣？？
　　此时，小刚、小霞他们也一样呆住。
　　最为兴奋的，就是小智了，他哈哈大笑一声，回头道：“喂，该你履行诺……呃，人呢？”
　　小智回头刚想让那个浅绿发色的女生履行诺言，他一回头，人没了……
　　小智傻眼了，是不是玩不起。
　　而此时，琉琪亚心脏怦怦怦直跳，拿着手机跑在甬道中。
　　“怎么可能……那只美纳斯怎么忽然变得这么强，到底是怎么回事，对，去问舅舅。”
　　琉琪亚一边跑，一边握着手机，刚才的对战后半段，她录制下来了，这就发给舅舅米可利看。
　　……


第1026章 米可利的关注
　　……
　　芳缘地区，琉璃市。
　　几只傲骨燕横掠过波光粼粼的湖面，剪尾或翼尖偶尔沾了一下水面，然后快速从岸边一只美纳斯身旁飞过。
　　“抚呜~~”
　　美纳斯轻轻低头，看了一眼安静的坐在岩石上，持鱼竿正进行着垂钓的有着绿松色长发的青年。
　　青年穿着一身水手服，宛如一名艺术家一般优雅，听到美纳斯的提醒后，青年缓缓放下鱼竿，将旁边的外套拿了过来。
　　“这个时间……会是谁呢。”
　　米可利将外套中的通讯器拿出，然后打开了刚才接收到的一条讯息。
　　“是琉琪亚呀。”看到可爱的青绵鸟头像后，米可利微微一笑。
　　琉琪亚不仅是他的外甥女，也是他最看好协调训练家，甚至，米可利已经从大吾那里要来了一块七夕青鸟超级石，打算在琉琪亚生日时候送给她。
　　反正大吾那里超进化石多，他的外甥女，就是大吾的外甥女，送一块给外甥女怎么了。
　　对于这个外甥女，米可利可以说是疼爱有加了。
　　琉琪亚：【视频】！
　　琉琪亚：【舅舅。我在橘子群岛参加了科拿阿姨的公开讲座，讲座中有一个训练家和科拿阿姨进行了对战，他使用的精灵也是美纳斯，那个……这只美纳斯的战斗技巧，我有些不明白。】
　　此时，米可利的手指已经划开了视频。
　　琉琪亚经常向他请教协调技巧，米可利已经习以为常。
　　不过……这次是美纳斯的吗？那她可问对人了。
　　米可利看向了身旁的美纳斯，在这个世界上，论对美纳斯的了解程度，他这位华丽大师是当之无愧的顶尖。
　　然而……
　　才刚刚看完一遍视频，米可利就愣住了。
　　科拿，输了？
　　这只美纳斯，怎么回事！
　　按钮：【循环播放】。
　　……
　　与此同时。
　　琉琪亚这边，她等待了许久，终于得到了米可利的回复。
　　她表情期待的点开……
　　米可利：【从冰霜的破碎方式以及龙尾的能量波动形态来看，那只美纳斯应该是把多次龙尾所需要的能量，一瞬间聚集到了一起爆发了出来，是一种以伤换伤，负荷、消耗极大的协调战斗技巧。】
　　【这种协调技巧需要极强的协调控制能力，而且一击之后，自己便可能重伤无法战斗了，不过……这之后这只美纳斯没有一点影响，反而还能使用热水招式的性质变化进行攻击……可能是使用这种超负荷爆发技巧的同时，使用了治愈招式治疗了伤势吧……】
　　“果然是协调技巧。”
　　琉琪亚小脸通红，能让美纳斯在劣势情况下反败为胜、越级战斗，也只可能是特殊的协调技巧了。
　　果然，她看不懂的协调技巧，在米可利眼中顿时没有了秘密。
　　利用极强的控制力将数次招式的能量叠加到一起爆发？不知道她能不能学会……
　　琉琪亚才刚刚脑补起来，米可利又发来了讯息。
　　看到信息后，琉琪亚露出无法相信的表情。
　　米可利：【这个协调技巧你不要轻易模仿，虽然看似简单，但即使是我的美纳斯，也无法做到，琉琪亚，那个美纳斯的训练家叫什么？你帮我留意一下他的资料……我想，和他见上一面。】
　　琉琪亚表情茫然，等一下……
　　是不是哪里不对劲。
　　怎么可能有她的舅舅都不会的协调技巧，米可利不是协调领域第一人吗。
　　此时，琉璃市，米可利也沉默的放下了手机，看向了旁边的美纳斯。
　　他没有说谎。
　　无论是超负荷爆发，还是治愈伤势，他的美纳斯都可以轻松做到，甚至比视频中的美纳斯做的更好，但是，前提是分开进行，而视频中的美纳斯，却是完美的同时做到了这些，仿佛损伤与治愈达到了完美的动态平衡一般……
　　米可利想到了两种可能，一是这只美纳斯的协调技巧超越了他的美纳斯，可以在一心二用的同时，完成如此高深的协调技巧。
　　二是，萦绕美纳斯的水幕很特殊，有自己的生命意识，可以自主的治愈美纳斯的伤势，而这表明，这只美纳斯对于生命力量、精神力量的运用，超越了他的美纳斯。
　　不管是哪一个，他都有必要见一见这只美纳斯的训练家……这个人，在协调上的造诣，不下于他。
　　“对了，还有热水招式之前那特殊的冰雾，我也看不透，不过肯定也对对战起到了关键作用！”米可利心道。
　　如果能把对方拉来协调领域发展，那么华丽大赛未来或许将能有第二位冠军级别的人物了。
　　米可利为华丽大赛、协调领域的发展操碎了心。
　　不然，以他的实力，完全可以和大吾竞争冠军之位。
　　“本来说好和大吾去海洋化石博物馆的……算了，让大吾自己去吧。”
　　米可利打算前往一趟橘子群岛。
　　……
　　科拿的讲座结束后，已经是下午接近五点了。
　　从方缘击败了科拿开始，现场的气氛就变得有些奇怪。
　　虽然科拿很自然的承认了自己输掉，并且继续开始讲座，但是从这之后，观众的心思已经不在科拿身上了，从小智、小刚、小霞他们的反应就能看出……
　　方缘回来坐到座位上之后，周围的一个个大眼睛，都目不转睛的盯着方缘，让方缘浑身别扭。
　　还有不认识的路人，问这问那的，跟查户口本一样。
　　这让方缘都没法在座位上安心进行冥想了，思考片刻，方缘直接以厕遁为由，带着伊布跑到了安静的甬道等小智他们。
　　“方缘先生。”
　　不过，饶是方缘藏到了偏僻的甬道角落，还是被工作人员找到了，这位工作人员气喘吁吁的跑来，苦笑着看着闭着眼冥想中的方缘。
　　“讲座已经结束了，科拿大师好像有事情找您……”
　　讲座一结束后，科拿立刻拜托工作人员来找方缘，功夫不负有心人，这位工作人员找到了半天，终于找到了。
　　“找我？”
　　冥想中的方缘睁开眼睛，额了一声，也正常……毕竟自己赢了后，科拿天王好像在咬牙。
　　不会是想报仇吧。
　　没办法啊……抽到谁不好，非得抽到他。
　　但凡科拿大师退一步，打着打着说结束吧，就算平局吧，也不至于这样……
　　方缘摸了摸鼻子，道：“好。”
　　“带我过去吧。”
　　……
　　此时，体育场，一间单独的办公室内。
　　科拿直接抢了体育场管理者的房间，坐在了这边等待方缘。
　　方缘在工作人员的带领下，很快就来到了这里。
　　不过，当方缘敲门进入后，他顿时一头黑线。
　　“方缘大哥，你终于来了。”
　　房间内，不仅科拿天王微笑的坐在沙发上，对面还整整齐齐的坐了小智一行人。
　　“你们……”他说怎么讲座结束后没见小智找他呢，感情跑这里来了。
　　一旁，科拿也很无奈，讲座刚一结束，小智这三人就跑上前来要签名，本来保安都拦住了他们了，但是科拿仔细一看，好家伙，一个是华蓝道馆的幺妹，一个是尼比道馆馆主，一个是真新镇的超级新人，科拿想了想，便也就邀请他们过来了，毕竟这三人可不是普通观众。
　　不过最让科拿意外的还是，方缘和他们竟然是一起的。
　　“方缘先生，你好。”第二次见到方缘后，科拿露出“和善”的笑容，站了起来道：“我想邀请方缘先生去我在这座岛屿的别墅坐一坐，不知道方缘有没有时间。”
　　“当然，大家都可以一起，我亲自下厨来招待大家。”科拿微笑看向小智、小霞、小刚他们。
　　“好耶！！！”小智三人组欢呼的跳起。
　　“方缘大哥，去吧！！”小智。
　　“方缘先生，一起吧。”小霞、小刚。
　　方缘：……
　　“布咿……（他有选择的余地吗？）”
　　……


第1027章 没想到你是这样的喷火龙
　　……
　　科拿出身橘子群岛的七岛区域，不过她在橘子群岛很多岛屿都有别墅，这个小橘子岛也不例外。
　　体育场内毕竟不适合交流，科拿想了想，就邀请了方缘、小智他们来到了自己家里。
　　“好多布娃娃……”
　　别墅内，小霞惊喜的看着周围……科拿的别墅内，哪怕是客厅，也仿佛是布娃娃的乐园一般，非常可爱。
　　此时，小智、小刚坐立难安，没有想到科拿天王还有如此少女心的一面，这和冰天王的人设可不符。
　　自己都看到了，会不会被灭口？
　　倒是方缘，没什么意外，毕竟他在游戏中，多次未经允许，私自进入过科拿的家里，观赏过那些布娃娃。
　　科拿老娃娃控了，和娜姿倒是可以凑一对。
　　“方缘先生，我邀请你来，其实是想向你请教一下刚才的对战。”
　　给方缘他们沏好茶水后，科拿笑着随意道。
　　刚才对战结束后，整场讲座，她都在分心。
　　龙尾那一下的技巧，她倒是分析出来怎么回事了，虽然很难复制，但也算是让科拿知道了自己输在哪。
　　可是，方缘究竟是怎么做到隔绝呆河马和自己的超进化联系的？
　　这一点，科拿可是疑惑了好久了。
　　输了对战，她认了，这怪她自己因为是示范战没有第一时间使用Mega，但是，现在科拿只想输的明白一点。
　　“恩……”听到科拿天王提起刚才的对战，端起茶杯的小智、小霞、小刚都屏住了呼吸，安静倾听起来。
　　与此同时，方缘道：
　　“科拿大师是想知道为什么呆河马被击飞后，明明没有受到致命重创，却也无法回应训练家的指令吧？”
　　“嗯。”科拿点了点头。
　　“是冰雾。”
　　“白雾之中，掺杂了薄薄的冰雾，这种技巧，来源于阿罗拉地区的岛屿守护神，卡璞·鳍鳍。”方缘微笑解释。
　　方缘话落，小智等人露出茫然的表情。
　　倒是科拿，瞬间面色一变。
　　卡璞·鳍鳍？
　　传闻中，卡璞·鳍鳍可制造出净化身心的特别之水，并且，也可以将净化之水转变为特殊的浓雾……联盟中记载，卡璞·鳍鳍的冰雾，可以冻结一切，甚至冻结生命、灵魂的流逝。
　　方缘一解释，科拿顿时有些哑口无言。
　　竟然是这个……
　　这只美纳斯，竟然掌握这样传说般的技巧吗。
　　怪不得她想进行超进化，呆河马那边根本没有回应出任何情感波动。
　　原来……是心灵被冻结了吗。
　　“是我输了。”
　　科拿苦笑，枉自己还是冰系大师，这回竟然因为冰系技巧而输……
　　“什么意思啊……”小智茫然问，不过很快，他猛然摇了摇头道：“对了，今天下午还一次没有对战，方缘大哥，我们来一场对战吧，我也好想和你的美纳斯对战！！”
　　战斗狂小智表示听不懂方缘和科拿的谜语，不过，他相信没有什么秘密是一场对战破解不开的，他用热血的眼神看向了方缘，亲眼看了科拿和方缘的对战，根本不能满足他，他要自己来！
　　“小智——”小霞不满的看向了小智，这里可是科拿大师的家里诶，不要任性了好不好。
　　不过……
　　小霞又悄咪咪看向了方缘，如果能近距离再看一次美纳斯，让小智胡闹一下好像也不错耶。
　　不了吧……方缘刚想头痛的拒绝小智，科拿忽然道：“没问题，别墅的后院是一个巨大的对战场，你们随时可以使用。”
　　“太好了！”小智目光炽热。
　　“啊这，那好吧。”方缘无奈的看着傻东西。
　　……
　　别墅后院。
　　科拿抱胸站在了场地边缘，带着若有若无的笑意。
　　她有预感，如果方缘不满足这个真新镇的少年的对战欲望，那么小智就会立刻缠上她，所以科拿果断选择了卖掉方缘，她才不想跟小智这样的问题训练家对战。
　　场地两侧。
　　方缘和小智都已经准备好了，由于小智点名选择了美纳斯，方缘也就直接拿出了美纳斯的精灵球。
　　虽然美纳斯之前战斗了一场，体能还没恢复过来，只剩下了不到五分之一的实力，但想来对付小智，应该够了。
　　“交给你了，美纳斯。”方缘直接放出了美纳斯。
　　下一秒，美纳斯依然华丽的登场，水珠溅射下，它微微抬起头，看向了小智和他脚边的皮卡丘。
　　美纳斯心中不满，狗训练家，没有这样压榨精灵的吧……虽然对手看起来很傻，但是它已经很累了。
　　此时，对面，小智正心情激动的看着华丽无比的美纳斯，如美纳斯想的一样，果然做出了傻傻的举动。
　　“美纳斯的话，就应该用喷火龙来对付！”
　　“就决定是你了，喷火龙！”
　　小智在脚边皮卡丘庆幸的目光下，有力的投掷出了喷火龙的精灵球。
　　“皮卡……”皮神舒服的露出笑脸，不愧是智，逆属性大师，皮卡丘刚才吓的都以为小智会派自己与这只难缠的水系精灵战斗了。
　　还好……！
　　不过……
　　“喷火龙？？”小霞、小刚见小智派出的精灵，顿时惊呼起来。
　　小智不是还不能让喷火龙听话吗……
　　虽然喷火龙的实力，在小智队伍中，的确数一数二，但是这种情况，无论是派皮卡丘还是妙蛙种子都更好吧。
　　“呼……”
　　果然，喷火龙出来后，鸟都不鸟小智，直接头一歪，并且吐了口火丝打嗝。
　　“喷火龙，拜托你了，这场对战很重要，对手实力很强，是你想挑战的强者，我们再合作一次好不好！”小智低三下四的问道，他希望能借助来自美纳斯的压力，再次和喷火龙合作一次……
　　然而，喷火龙直接翻了个白眼，不想理小智，不过，小智提到的强者，倒是吸引了它的注意力，喷火龙正视起了对面的美纳斯。
　　不看还好……这一看……
　　Σ＞―(灬°д°灬)=―――＞喷火龙。
　　“吼！！”见到如此美丽的美纳斯，喷火龙的尾巴上的火焰，顿时壮大了好几圈，它整个身体，也挺拔了起来，目光中充满了爱意，口水不争气的从嘴巴上流下。
　　喷火龙快速转身，转身过程，嘴巴不知道从哪里叼起一枝花，然后。
　　“噔！噔！噔！噔！”的向着美纳斯小步凑了过去。
　　看到这一幕，方缘摸了摸下巴，好吧，看来不用对战了。
　　而科拿天王，也“唔”了一声，她差点忘了，以这只美纳斯的培育程度，绝对是水群、龙群精灵杀手，还好她派出的是呆河马，不受魅惑影响，但是这只喷火龙就……
　　“啊……喷火龙，你干嘛！！”小智茫然大喊。
　　轰！！
　　迎接他的，是喷火龙转头一道喷射火焰，见状，小智顿时吓尿，连忙躲开。
　　此情此景，让方缘摇了摇头，他重新拿出美纳斯的精灵球，把美纳斯收了回来道：“小智，不要拿不听话的精灵出来战斗啊。”
　　小智一脸委屈。
　　而此时，见美纳斯从自己眼前消失，老喷顿时瞪大眼睛，恶狠狠的看向了方缘，也想张开就是一道喷射火焰。
　　但下一秒，随着方缘笑呵呵的看着它，同时说道：“我的美纳斯，讨厌暴力狂。”后，喷火龙身体猛然僵住，然后露出温和的笑容，小步来到方缘身后，给方缘轻轻捏起肩膀。
　　“？？？”什么情况，小智、小霞、小刚等人瞪大眼睛。
　　这特喵的也行？？
　　小智嘴巴微微张开，想说些什么，却说不出口……
　　看来，他果然应该也去收服一只美纳斯吗？？？
　　“吼……（那个……能不能把它介绍给我认识？）”
　　与此同时，老喷低三下四对着方缘道，它差点忘了，这位是美纳斯的训练家……
　　也就是某种意义上的，岳父？
　　“我考虑下。”方缘笑着享受老喷的服务，小智果然菜，喷火龙明明很乖嘛，比烈焰猴刚开始乖多了。
　　不过，虽然自己也挺喜欢老喷，但是可不能因此卖掉美纳斯，对了，就让快龙调教下小智这只不听话的喷火龙好了。
　　先教一首极乐净土舞蹈给喷火龙陶冶下情操，免得以后还这么暴躁。
　　……


第1028章 三块石板啊！！
　　……
　　夜晚。
　　科拿盛情招待了方缘、小智一行人，亲自下厨给几人做了泡面。
　　小智等人泪流满面、感动至极。
　　靠，果然就不应该指望科拿天王能亲手做出什么好东西。
　　太过分了。
　　早知道这样，还不如让小刚借用厨房帮忙做点……
　　不过这也有些困难，因为科拿这个别墅里，好像什么食材都没有。
　　唯一让小智他们庆幸的是，可能就是科拿家里的泡面，都是最贵的泡面了……
　　“方缘大哥……这样真的可以吗。”
　　后院走廊中，小智一边单手端着桶面，一边望着空地那边。
　　此时，空地上，快龙正手把手教导鼻青脸肿的喷火龙跳舞。
　　在快龙的强风操控下，喷火龙的动作根本身不由己，一会儿蝴蝶步，一会儿花魁步，脚尖踮起，明明站在地面，但气流交织下，却像蝴蝶飞舞，灵活无比。
　　小智都看呆了。
　　而后，快龙每次手把手教一遍，便让喷火龙重复一遍，学不会，就揍喷火龙一顿……
　　这也让小智心疼无比。
　　整套教学下来，饶是老喷内心高傲无比，但由于实力的巨大差距，也被揍的没脾气。
　　虽然后期的喷火龙实力不弱，但这个时期的老喷，可以说是菜的可怜了。
　　除了实力不如龙外，方缘对它的一番话，也是让喷火龙坚持下来的原因。
　　“美纳斯虽然讨厌暴力狂，但不讨厌强者，尤其是有优雅品味的强者。”于是，方缘一顿忽悠下，喷火龙开始了向快龙的求学之路，指舞蹈。
　　不过很显然。
　　面对情敌，快龙怎么可能让喷火龙舒舒服服的，它各种暗施手段，趁机痛揍喷火龙，希望能让喷火龙明白，美纳斯只配强龙拥有。
　　“没问题的，快龙这是在教它龙之舞。”方缘道。
　　“真的吗？？”小智茫然，好像是有听说过这个招式。
　　“鬼个龙舞。”一旁，小霞、小刚默默不语，不敢说话，科拿也是一头黑线，没特喵见过这样的龙之舞好吧。
　　话虽如此，但科拿倒是也看出来了，方缘的确是在帮小智和喷火龙，小智的喷火龙没有打下足够坚实的基础就完成了所有进化，明显营养不良，动作也不协调。
　　虽然现在快龙做的事情看似是在虐待喷火龙，但是这个过程，喷火龙也正在协调适应这具身体，算是在弥补基础的先天不足，整个过程，喷火龙的动作越来越灵敏，明显有很大提升。
　　“小智。”方缘没有直接回答小智，而是问道：“你知道喷火龙为什么不听你的指令吗。”
　　“啊……是因为我的训练家等级太低了吗……”小智低头。
　　“有部分这个原因。喷火龙这种精灵，很有竞争心，喜欢战斗，热衷变强，所以当它发现你没有足够的能力引导它变强的时候，它轻视你也是理所当然的。”
　　“不过这不是最重要的，最重要的是，这之后，喷火龙依然没有看到你为了它而努力提升自己。”
　　“有时候光靠单方面的对精灵的情感，是不够的。”
　　“你需要去了解精灵的需求、渴望才可以，它们努力为你赢得徽章，你也需要努力完成它们的野心，并不是每一只精灵都和你一样，会毫无保留的单方面付出，为共同的梦想一起变强，只有这样，你们才能产生双方面的情感共鸣，建立羁绊。”
　　方缘摇了摇头道，如果他没记错，直至最后，小智也只是靠与喷火龙在小火龙时期积累的感情，以及真挚的情感付出才让喷火龙听话的，而不是靠提升自己的能力得到了喷火龙的认可，就算后期喷火龙变得很强了，那也是喷火龙自己被小智放养后独自锻炼出来的成果，小智这家伙根本没花多少心思。
　　这也是方缘对这个时期的小智无奈的地方，论喜爱精灵，他毫无疑问第一，但也只有喜爱而已了。
　　相比何小麦、娜姿，其实方缘觉得日后能掌握波导之力、羁绊进化的小智，更适合心之力，出于爱才之心，方缘忍不住提醒起来小智，羁绊，可不是单方面的情感付出，就能建立的。
　　如果小智能领悟，方缘不介意之后把心之力传授给小智，这家伙，肯定能为心源流交好不少传说精灵，到时候他这个掌门人，还能顺便混吃混喝，美滋滋。
　　“是我从没有站到喷火龙的角度去想吗……”
　　听完方缘的话，小智沉默，可是，该如何才能帮助喷火龙变强啊，明明它也可以一起跟着喷火龙进行特训的，呃……难道是特训方式比较让喷火龙不满意？一起跑步不好吗？
　　小霞、小刚都看向了小智，他们倒是觉得方缘的话没错，小智这家伙，从某种程度来讲，的确是个极端的情感白痴……
　　“我懂了！”
　　不过小智也不是真笨，方缘说完后，他立刻放下泡面，跑去快龙和喷火龙那边，一同努力的跳起极乐净土，虽然他暂时还不知道怎么帮喷火龙变强，但是，他可以帮助喷火龙泡妞啊，只要他比喷火龙先学会舞蹈，然后反过来教喷火龙，喷火龙一定会感动的！
　　自己这样也算是努力提升自己帮助喷火龙了吧——
　　“喷火龙，我和你一起努力！！”小智认真道，紧接着，一只脚画圆到另一只脚后面，内八文字与外八文字交互进行，学的倒是快。
　　“呃……”看着和两头龙一起跳了起来的小智，科拿等人一怔。
　　怎么感觉不靠谱。
　　“先这样吧。”方缘也露出无辜的表情……让单身狗小智去想办法教喷火龙泡妞，也是一种进步了吧。
　　如果小智自己也能随之开窍，那也不亏。
　　不过，小霞、小遥、小光、瑟蕾娜……小智这么多女性朋友，方缘倒是很好奇……最后会是谁。
　　……
　　当夜。
　　由于天色已晚，科拿挽留起方缘、小智等人就在这个别墅过夜，并称这里房间充足……
　　小霞、小刚第一时间满脸通红的接受！
　　而小智，此时已经累的没有力气回应了，和喷火龙一起倒在了院子里直接睡了过去。
　　“啵呜！”
　　快龙用一脸不屑的眼神看着他们。
　　废物。
　　连1000次极乐净土都没办法在一个晚上跳完，还有脸说追美纳斯？
　　在飓风里借助狂风加速跳舞、锻炼自己的舞道能力的快龙表达了自己的鄙视。
　　“多谢科拿大师，不过我已经预约好了酒店，就不打搅了。”方缘收回快龙后，拒绝了科拿。
　　“这样吗，那好吧。”科拿笑了笑。
　　而小刚、小霞他们见方缘要走，则立刻道：“那个，方缘先生，你的比赛是两天后对吗，我们一定到。”
　　两人还没有忘记小智说要去观看方缘的比赛。
　　方缘竟然连科拿都可以战胜，两人对方缘口中接下来的比赛比起之前更有兴趣了。
　　“锦标赛吗……”科拿在一旁听到后，心中一笑，说起来，她留在橘子群岛，也是为了去看方缘和阿桔的比赛，毕竟这个比赛，是她一手安排的。
　　“嗯，两天后，柑橘岛。”方缘点了点头，全然不知自己在精灵球级就对战遇到阿桔这样的天王级高手的罪魁祸首就在眼前。
　　不过就算知道，也无所谓了，毕竟科拿也很惨了……
　　当时体育场内上千名观众，虽然方缘和科拿的对战视频没有流出来，但是，口口相传之下，仅仅是一个下午，整个橘子群岛消息灵通一点的训练家，都知道了这件事。
　　比如。
　　同样和方缘一样，提前来到了橘子群岛，正位于柑橘岛的阿桔这里。
　　阿桔、阿杏这对浅红道馆的忍者父女俩，以这次对战为由，提前三天来到了橘子群岛，倒不是来度假，而是来这里进行海洋上忍者修行，踩水，以及借助这附近的瀑布磨练意志。
　　至于道馆，则被阿桔暂时丢给了妹妹照看。
　　这一天晚上，修炼了一天的阿桔，正准备睡觉休息，忽然外面传来“咚咚咚”的敲门声。
　　“阿杏？”阿桔疑惑问道。
　　“是我，爸爸，有一个重要的消息——”
　　咚。
　　阿杏进来之后，急匆匆的跑到阿桔跟前，道：“爸爸，你接下来那个对手，是叫方缘对吧。”
　　“对。”阿桔表情平常道。
　　“我刚刚在外边，听到了一个不得了的消息，小橘子岛那边的科拿天王公开讲座中，一个叫方缘的训练家，在1对1示范战里……战胜了科拿天王！！”阿杏紧张道：“不会……是同一个人吧。”
　　“你说什么？”
　　听到这个消息，阿桔表情一怔，眉头皱起。
　　那个冰之科拿，输了？
　　他可是和科拿对战过的，还完败给了科拿……阿桔非常清楚科拿的实力，这个女人，会输？
　　说起来，他和方缘的对战，也是科拿安排的，怎么科拿又和方缘提前打起来了，到底是怎么回事，阿桔一阵疑惑。
　　“具体的对战情况呢。”
　　“科拿天王派出的是呆河马，而方缘是美纳斯，一开始美纳斯占据下风，被呆河马压制的很惨，但听说最后忽然间爆发出了很强的力量，用龙尾将呆河马的冰霜打碎然后反败为胜了……”阿杏把听来的信息描述了出来。
　　“爸爸……这个方缘，是不是很强……”
　　原本阿杏认为阿桔胜券在握，绝对不会输，可是，听到方缘战胜科拿的传闻后，虽然还没得到证实，但是小丫头顿时紧张了起来。
　　“力量很大，足以打碎科拿的冰的美纳斯吗？”
　　阿桔陷入了沉思，倒是头一回听说有人这样培育美纳斯这种精灵。
　　不过，科拿派出的竟然是呆河马？
　　如果他没记错，那只呆河马，好像是可以超进化的。
　　没听阿杏提起……那也就是说，科拿其实并未用全力。
　　而且，一开始美纳斯被压制，说明美纳斯只是靠特殊的力量增幅技巧，才得以反败为胜的。
　　阿桔顿时心中有谱了，不过光靠这些推断还不够，看来这个对手不简单，至少也是天王级，他还要继续调查一下才行。
　　然而，阿桔还是对着女儿说道：“放心吧阿杏，别忘了，毒是万能，我们不怕对手的力量大，也不怕对手的防御强，只要让对手沾染上毒素，就是我们忍者的胜利之刻。”
　　“忍者，从不会正面和敌人碰撞。”
　　“嗯。”阿杏眼睛亮起，也对，她想起了自己新人时期经常使用的剧毒、分身战术，就算对手力量很强，但只要中了毒，而且打不到自己，时间一到，赢的就是毒系精灵，这怎么输，这必不可能输。
　　……
　　与此同时，方缘这边。
　　虽然他说是提前预约了酒店，但其实他根本没提前订什么酒店。
　　临时告别了小智一行人，只是因为方缘在刚才，忽然感应到了石板的波动。
　　虽然只有一瞬间，但他的超克之力的确是给出了反应。
　　这让方缘从科拿的别墅出来后，表情瞬间认真了起来。
　　“有一块石板，可能就在橘子群岛。”
　　“我们连夜飞一遍橘子群岛，锁定一下石板的位置。”
　　这句话，他是对肩膀的伊布说的，也是对精灵球里的快龙说的。
　　他的超克之力感知范围、强度没有梦幻那么厉害，可以做到跨越时空感知，所以，接下来只能地毯式搜索。
　　“布咿~~”伊布懒散的扬了扬头，好吧，今天不玩了，陪着方缘兜风好了。
　　“啵呜！”快龙也从精灵球中而出，没有想到教了那只喷火龙一晚上跳舞之后，还有工作要做。
　　不过，快龙并不嫌麻烦，反而眼睛充满了战意，很好，看来它有望成为拯救时空的大功臣了，作为方缘找石板的重要交通工具，拯救时空有它3成功劳，不过分吧。
　　到时候，有这层光环在，该轮到美纳斯仰慕它了。
　　“我们冲——”
　　随着方缘一句话落，夜空之中，划过一道光亮，快龙一飞而起，开始载着方缘、伊布从小橘子岛，飞向整片橘子群岛。
　　……
　　一个小时后。
　　方缘和快龙，沉默的停在了一座名为“亚西亚岛”的上空。
　　这座岛屿，是橘子群岛的文化中心，也是剧场版《洛奇亚爆诞》的主舞台。
　　现在，方缘不知道该喜还是忧了。
　　喜的是，他感知到的，根本不是一块石板。
　　而特喵的是三块，震惊方缘一整年。
　　位于这个位置，他正好可以同时感知到三块石板的存在。
　　三块啊，他去了一趟未来时空，整个地球，也不过只找到了三块而已。
　　但是可惜，虽然三块石板就在眼前，此时方缘却无法直接同时把三块石板拿到手。
　　那是因为，三块石板，好像分别位于亚西亚岛三个方向的相邻岛屿“火之岛”“雷之岛”“冰之岛”上！
　　每一次，方缘还没接近岛屿，就能感受到其内传出的恐怖威压，仿佛是在说：闲杂人等，爬。
　　火之岛，火山群起，有着一尊传说精灵栖息在那里，应该是火焰鸟中最特殊的一只，火之神火焰鸟。
　　据说，石英大会的圣火“生命之火”，就是火之神的羽毛。
　　雷之岛，山峰林立，雷霆肆虐，同样有一尊传说精灵在那里，雷之神闪电鸟。
　　据说，这座岛屿的雷暴环境，已经因为闪电鸟，保持了百年以上。
　　至于满是冰山的冰之岛，也是一样，是冰之神急冻鸟的栖息地。
　　这三只精灵，每一只应该都达到了传说领域，很明显，三块石板分别位于对方的地盘上。
　　此时，方缘还没考虑好，怎么去要……
　　“从剧场版来看，三只神鸟脾气都不怎么好，既然知道了位置，今天就算了，毕竟已经很晚了，不如让超梦、雪拉比它们那边准备一下，等之后，全员过来一起陪着我上门要石板……”
　　“拯救世界这种事，还是得求稳。”
　　……


第1029章 公开战，方缘VS阿桔
　　……
　　两天后，柑橘岛。
　　观察了两天时间，方缘已经确定位于三岛的石板分别是冰、雷、火系石板了。
　　正好和三神鸟的属性一一对应……
　　这让方缘有种不妙的预感。
　　“算了，还是先准备和阿桔的对战吧。”
　　“这场战斗结束后，应该就可以进入前1000名了，距离锦标赛冠军又进一步！”
　　今天，正好是方缘和阿桔正式对战这一天。
　　方缘靠在柑橘运动场外一处花田的栅栏边，拿着手机“静心冥想”。
　　日常的打开遗迹攻略组群聊，方某人刚好看见虫天王阿柳在里面吐槽。
　　阿柳：【奇怪了，昨天一整天都没能成功进入遗迹，今天到了现在，也还是没什么反应，是不是哪里出问题了。】
　　按照以往，每个人至少一天可以进去一次啊。
　　一树：【传说精灵又不是机器人，休息一、两天也能理解吧。】
　　悟松：【我已经预知到了，所以我提前离开了。】
　　阿柳：【爬爬爬，就你那半吊子超能力，预知个鬼，明明就是逃跑了。】
　　目前，遗迹这边，只剩下了阿柳和一树还留下挑战。
　　方缘跑来参加锦标赛，嘉德丽雅和石兰带着娜姿回去了合众，南、枫姐弟也回道馆工作了。
　　也就悟松、阿柳这两位天王和一树这位预备天王，可以挤出时间来历练。
　　不过悟松挑战着挑战着，总发现这个遗迹刻意针对它，每次守护精灵下手都特别重！
　　阿柳等人的精灵的伤势一天就能好，他的精灵得好几天，如此高压的历练，悟松也有点受不了了，于是暂离了这里，打算去休息几天。
　　方缘看着对方的闲聊，心中一笑，遗迹接下来几天内，恐怕都不会放训练家进去了。
　　遗迹内的精灵，目前已经全部变成了精灵球，挂在了方缘腰间。
　　超梦、比克提尼除外。
　　超梦、比克提尼，还有两只雪拉比，听方缘说了这边的石板消息后，在加速稳固时空传送通道。
　　毕竟这项工作不能半途而废和中止，不过今天它们应该也能赶过来了。
　　方缘已经计划好了，等对战完阿桔，就去和橘子群岛三神鸟好好谈一谈，把石板要过来。
　　虽然不知道为什么石板遗落到了这里，被它们获得，但是阿尔宙斯的面子，它们总得卖吧。
　　“当然也不排除它们不认识阿尔宙斯……”
　　方缘心中嘀咕，橘子群岛的三神鸟虽然实力不俗，合力起来甚至可以干翻海之神洛奇亚，算是三神鸟中的最强者……
　　但毕竟不是特别古老的传说精灵，所以一切皆有可能。
　　悟松：【@方缘，方缘先生，今天好像是你的锦标赛对战日期吧。】
　　方缘思考的时候，遗迹攻略组群主悟松发出消息。
　　方缘低头一看，快速回复：【嗯，还有一个小时，在十点钟开始。】
　　阿柳：【@方缘，这边好无聊，有直播吗。】
　　方缘：【应该有吧？世界锦标赛官网，精灵球组页面的顶端，我记得有宣传。】
　　在水脉市那边等遗迹开启的阿柳、一树的确是没事做，两人在一起闲的无聊搜索了起来。
　　一树由于忙于天王杯，所以没参加世界锦标赛，对于这些事自然不知道。
　　阿柳这边，虽然参加了锦标赛，但由于排名太高了，是世界100强，自然也不会去关注精灵球组的赛事。
　　不过不搜不知道，一搜直接把一树吓一跳。
　　一树：【？？？】
　　【《晋级之战，阿桔VS方缘》？这个？？？】
　　遗迹外海域，一树站在一艘游轮的甲板上，错愕的看着这个标题，很想知道自己看没看错。
　　阿柳：【这个阿桔，听起来好耳熟……对了，他不是关都浅红道馆的馆主吗，我当道馆主时候，在一次馆主交流宴会上，和对方有过一面之缘。】
　　一树：【不止这么简单，他不是普通的道馆主，目前石英高原举办的天王杯中，他的积分仅次于四天王冠军、梨花、我七个人，位列第八，是名副其实的天王级别训练家，实力非常强，他也参加这个比赛了吗……不过为什么，只是精灵球级？？】
　　一树：【@方缘，还有，你的对手怎么会是阿桔？？】
　　在他看来，方缘这个1000名出头的训练家遇到阿桔这种排名与实力完全不符的训练家，简直倒大霉了。
　　方缘：【我怎么知道……】
　　一树一番话，也把悟松、南、枫等人炸出来了，几人都开始看起热闹。
　　说起来，方缘的实力如何，他们还真不太清楚，方缘总会回避这方面的问题。
　　不过想来，能被遗迹选中，应该不会太弱，起码也是像南、枫一样的馆主级里的佼佼者，拥有几只准天王战力。
　　悟松：【对手竟然是阿桔吗？感觉有意思起来了，祝方缘先生能取得胜利。@全体全员，来看对战。】
　　方缘：……
　　靠，怎么觉得你这个超能天王不怀好意，想看可爱的群员被人欺负呢？
　　超梦想揍你果然没揍错。
　　石兰：【来了。对了，小姐她目前因为一些事情，暂时无法上网。】
　　嘉德丽雅的管家石兰也冒泡了，并帮嘉德丽雅解释一下，防踢。
　　说起嘉德丽雅，就不得不提娜姿。
　　方缘最近联系不到娜姿，就和石兰询问了下娜姿的情况，对方称娜姿和嘉德丽雅正在一起修炼超能力，可能需要闭关一段时间。
　　能让两个超能怪物一起努力修炼才能掌握的宝物，方缘也开始好奇嘉德丽雅家族这个宝物是什么了。
　　但现在最重要的是，比赛。
　　“走了，伊布。”
　　方缘喊了一声在花田里欺负狩猎凤蝶的伊布，时间快到了，还是去备战室坐着吧，不然工作人员该着急了。
　　“布咿！！”
　　……
　　时间距离比赛开始越来越近。
　　柑橘运动场的观众席内，已经坐满了人。
　　“爸爸，加油啊！！！”阿桔的女儿阿杏坐在观众席中，心中不断为未出场的爸爸加油。
　　“比赛怎么还不开始啊。”某个方向，小智一行人也来到这里，并坐在观众席某处，其中，小智最为焦急道，小刚和小霞看着急性子的小智，无奈的叹了口气。
　　“好像是那个混蛋的比赛……”
　　除了这些人外，还有三个鬼鬼祟祟的身影不断在会场游荡。
　　火箭队三人组一路尾随小智，然后为了赚钱，混入了柑橘运动场打工，目前正在卖爆米花。
　　过来之后，他们才发现今天参加比赛的训练家，好像是坑了他们一顿饭的方缘。
　　三人愤怒，想搞一票大的。
　　不过，随着三人看向了嘉宾席方向，选择了放弃。
　　冰天王科拿，此时正笑眯眯的坐在上面，除了她之外，还有橘子联盟的首席训练家勇次，怎么看都不好做坏事。
　　但这并不是他们怕了，而是觉得弊大于利！
　　毕竟，他们可是敢在石英大会中，联盟主席眼皮底下，穿着队服抢劫比赛圣火的火箭队三大仙，这勇气，火箭队干部们都自愧不如。
　　不得不说，火箭队三人组做了一个英明的选择，现场中除了科拿这位冰天王外，还有一位隐藏的冠军级训练家穿着便服藏在了观众席。
　　琉琪亚看着坐在自己旁边，戴着帽子的舅舅米可利，心中紧张，生怕旁边的路人认出这位协调大师……
　　不过，米可利竟然真为了方缘来到了橘子群岛，这是琉琪亚没有想到的。
　　此时，随着现场内的热议，方缘和阿桔，已经从通道两侧，开始向着场地走去。
　　“先生们，女士们，欢迎来到柑橘运动场！！”
　　同时，解说员也开口起来。
　　“接下来的比赛是精灵世界锦标赛的精灵球组晋级之战，对战双方都是非常了不起的人物！！从左侧走来的是，是浅红道馆的馆主，伊贺流的忍术大师，阿桔先生！！！”
　　“而从右侧走来的，则是一周前才刚刚报名锦标赛，但仅用两场比赛，便以惊人的实力，跨越上万名次来到这里的强大训练家，方缘先生！！”
　　“他们两人，究竟谁会晋升超级球级，成为最终的胜者呢？？请让我们拭目以待！！”
　　解说员话落，现场顿时传来一阵欢呼，不过起码有8成观众，是为阿桔加油的。
　　毕竟阿桔征战天王杯，早就获得了一大批支持者，相比下，方缘则真就如刚刚出道的新秀了。
　　但是也有一批人，对于方缘格外关注。
　　前两天有传闻，一个叫方缘的训练家，击败了科拿天王，会是眼前这个人吗？？
　　众人内心疑惑，他们期待这未知一战时，穿着黑紫色的忍者服，红色的忍者围巾在身后飘荡的阿桔已经来到了场地一侧。
　　而方缘，也穿着万年不变的红白色战斗服，带着红色鸭舌帽，来到了对方的对面。
　　两人同时抬头，目光对视了上。
　　“我很期待，你能给我带来怎样的战斗——”
　　大叔阿桔看着眼前神秘的年轻人，认真说道，他直到现在，还在猜测科拿为什么让他和方缘进行战斗。
　　“阿桔先生，我也一样期待。”
　　方缘看着眼前的毒系大师，也认真说道。
　　方缘其实很早就想了解一下毒系领域的极致了。
　　无论是耿鬼还是妙蛙花，都有一些毒属性天赋，但是方缘根本找不到什么适合的毒属性培育方法，哪怕地球上那些把毒系精灵培育至种族极限的恐怖毒素，在方缘看来，也就那样。
　　无论是伊布还是美纳斯，都可以轻松净化。
　　这样级别的毒素，给了贪吃鬼、妙蛙花用，也仅是锦上添花而已，是诸多手段中的普通一种，无法让它们起到什么实力的质变，所以眼下看到阿桔，方缘还是有些期待的，期待对方可以用出让自己觉得非常神奇的毒。
　　裁判令下之刻，两人微微致意，精灵球迅速向上抛出。
　　“去吧，美纳斯！”
　　“去吧，叉字蝠！”
　　双方精灵派出，现场气氛瞬间达到高潮。
　　“呼~~”
　　阿桔这边，派出的是一只紫色蝙蝠，凶狠表情的叉字蝠出场瞬间，音波顿时覆盖全场。
　　“呋呜~~~”
　　方缘这边，晶莹的水光中，美纳斯鳞片闪烁着微光漂浮在了场地上，它微微扬头，享受着这万众瞩目的一刻。
　　两只精灵对视一瞬，战斗伴随训练家的指令，立刻打响。
　　“急冻光线！”
　　方缘晃了晃帽子，先发制人道。
　　闻言，美纳斯立刻张开嘴巴，凝聚出深蓝色的冰光向着叉字蝠扫去。
　　强烈的冰霜寒气，仿佛冻结了周围的空气，并如激光一般闪耀夺目攻向对手，威力与华丽并存。
　　“就是这只美纳斯吗？”
　　众多观众看到美纳斯出手，想到了传闻中就是方缘的美纳斯，战胜的科拿天王，会是真的吗？
　　“不错的招式。”嘉宾席，科拿见到美纳斯的急冻光线，给予了肯定，美纳斯的冰系招式毕竟是以亿年不融冰锻炼而成的，自然不会差。
　　如果以天王级标准来看，这道急冻光线，可以说是十分合格了，连观众席的华丽大师米可利都挑不出毛病。
　　“影子分身。”
　　与此同时，阿桔大手一挥，冰光射中叉字蝠的瞬间，叉字蝠的身体化身残影，同时十几只叉字蝠出现在了天空中。
　　天王级之战，美纳斯的冰光很不俗，但阿桔的叉字蝠的技能，也锤炼到了相应水平，所以很轻松的就躲过了这试探性的一招。
　　“扫过去。”方缘继续开口，美纳斯的冰光没有停止，顺着一道分身在天空中横扫而来，一瞬间之内，一个又一个分身化为烟雾被打散。
　　不过，叉字蝠的影分身也和美纳斯的冰光一样，是持续技，一个分身消失，一个新分身便出现，两者之间的战斗仿佛成为了消耗战。
　　在战斗之前，阿桔已经知道了美纳斯的力量很强，自然不会去近身硬碰硬，也正如它预料中的一样，靠远程招式，美纳斯根本不能给叉字蝠造成压力。
　　随着叉字蝠多次躲避，阿桔哈哈一笑，道：“就是现在，超音波！”
　　不知何时起，叉字蝠越来越多，如同漆黑的乌云遍布了天空，数量起码有几十只，随着阿桔开口，这些叉字蝠同时从空中向着美纳斯发出超音波！
　　只不过，这超音波和观众们传统认知上的超音波并不同。
　　在叉字蝠的操控下，音波凝结为震波针，承载神经毒素，犹如紫色的箭雨一般，瞬息覆盖全场——
　　看到这一幕，嘉宾席的科拿抿了抿嘴，阿桔这家伙，上来就使用了自己的大秘籍了吗。
　　观众席，米可利看到这一招，也是“哦？”了一声，以毒素演奏出特殊的音波，并通过特殊的震动，使接受震动的生命产生深度神经中毒吗。
　　如果中招……的确会很棘手。
　　“是伊贺流的音波毒功。”同一时间，遥远的神奥，一树看到这一招，也露出凝重的表情，由于音波这一无形物质很少有手段可以阻挡，阿桔这一招，命中率很高，方缘要怎么应对。
　　此时，遗迹攻略组的众人，都在直播间看着直播，想看看这个群聊中的小透明的实力。
　　画面中，众人仿佛看到，方缘好像在说些什么。
　　“靠音波传递毒素，的确是第一次见……”现场，方缘觉得新颖万分，不过他现在更想知道，这一招究竟可不可以瓦解水君、卡璞·鳍鳍它们的净化之水！
　　“接下。”方缘望着场地，平静开口。
　　下一瞬间，随着美纳斯低吟，由净化之水形成的一层淡淡水幕，覆盖在了美纳斯全身！
　　美丽的蓝色光辉，让美纳斯动人无比，完成了这一切，美纳斯抬起头，任由紫色音波针雨从天而降。
　　无数观众目不转睛的视线中，来自四面八方的实质化的音波立刻接触到美纳斯，这一刹那，阿桔微微露出笑意，然而，很快他的笑容戛然而止。
　　因为紫色音波在触碰到包裹美纳斯全身的蓝色水幕的瞬间，直接如同被净化一般，消散消失在了天地间，好像雨滴落到大海，没有激起半分涟漪。
　　“这……”让人无法理解的画面，直接让阿桔愣住。
　　不仅是阿桔愣住了，和阿桔交过手的训练家们，也愣住了，音波毒功，毫无效果？
　　“不可能——”阿桔无法相信的瞳孔一缩下，继续下达了指令：“剧毒！”
　　伊贺流的鼻祖，就是剧毒招式的创始人，这一招在阿桔手中，也被锤炼到了极致，恐怖的可以侵蚀能量的剧毒，瞬间由天空上的叉字蝠释放而出——
　　然而，此时的方缘，已经有些失望了，因为即使是未来毒系天王的毒，好像也无法破解更高一级的净化之水，毒系这条路，看来如果没有特殊机缘，妙蛙花是无法走的更远了，还是老老实实修炼自然力量吧。
　　剧毒落下，美纳斯毫不闪躲，因为毒液还没接近它，就瞬间被蓝色的水汽在半空中净化成虚无。
　　对于美纳斯而言，此时哪怕是冠军级毒系精灵使用的毒系招式，也无法抵挡净化之水的净化。
　　这波是天克。
　　见状，阿桔瞳孔一缩，表情彻底凝固起来。
　　他大意了。
　　对面竟是战斗奶妈。
　　下一秒，美纳斯也开始了反击，舞动身躯下，气流萦绕水流，冰霜之力凝聚，一条飞翔的冰霜巨龙，一口气吞噬向全部影分身——
　　轰！！！！
　　……


第1030章 完全不是一个次元的战斗
　　……
　　冰屑、水珠布满了运动场上空。
　　确认了叉字蝠的毒没有学习价值后，方缘也就让美纳斯全力以赴了。
　　龙舞卷动风暴，风暴带动水流，冰霜强化水流，环环相扣的顶级协调技巧，瞬间让美纳斯爆发了超越之前的远程攻伐手段。
　　冰风扩散下，阿桔的叉字蝠已经冻伤倒在了场地上。
　　众人依然还沉默于刚才美纳斯面对毒素的从容。
　　遗迹攻略组群聊，此时已经炸开了锅。
　　一树：【目瞪口呆.jpg……这不科学，你们相信我，哪怕是渡的快龙，也无法硬接阿桔的毒。】
　　阿柳：【所以，那水幕到底是什么？】
　　悟松：【不知道……】
　　几位天王凝重无比，这个方缘，藏得倒是挺深。
　　南枫姐弟瑟瑟发抖，原来小透明方缘不是群垫底，他们才是吗？？
　　靠，这实力，少说天王级。
　　至少，天王级的叉字蝠，在这只美纳斯面前，就没有多少反抗之力。
　　明明是大佬，之前干嘛装萌新。
　　众人疯狂的@方缘，之前方缘可特喵的没说过自己这么厉害。
　　群里的众人都不敢相信，一只整天带着伊布乱跑的家伙，还有一个这么恐怖的美纳斯。
　　……
　　“好强……”现场，观众席，小智他们和不少观众一样惊呼不断。
　　这一场战斗中，美纳斯表现出来的力量，比之前和科拿战斗时，简直还要酷炫。
　　阿杏更是傻眼的看着爸爸，和阿桔一样无法相信。
　　至于米可利这边，对于方缘越来越满意了，并且，他也是为数不多，看出美纳斯的水幕的奥妙的训练家。
　　“为什么那个混蛋的美纳斯不怕毒啊喵。”
　　“是啊……”米可利旁边，琉琪亚听到旁边三个卖爆米花的工作人员的讨论，也疑惑的看向了米可利。
　　提出问题的人，自然就是火箭队的喵喵，它实在无法理解刚才的战斗。
　　“我们怎么知道。”
　　“应该是那个水幕吧，不过这招又不像水流环，也不像神秘守护，奇怪。”小次郎摇头。
　　即使是学识相对渊博的小次郎，也不清楚，不过，他们也不想管这些，他们只知道美纳斯很强，如果能抓到……就好了。
　　一旁，座位上的米可利笑了笑，刚想和外甥女解释，另外一侧，忽然传出了一道声音。
　　“是因为那个水流中蕴含了生命力量和精神意识。”
　　“这种特殊的水流，在精灵界中，还有一个比较特殊的称呼——净化之水。”
　　“传闻中，三圣兽之一水君，还有阿罗拉守护神中的其中一个，便掌握这样的水流。”
　　“净化之水，可以克制一切毒素，阿桔的毒无法起到作用很正常。”
　　“那个叫方缘的训练家和他的美纳斯，都非常强，阿桔不是对手。”
　　温和的声音传出，小次郎、武藏、喵喵下意识看去，只见一处座位上，一个有着茶色偏金发色的帅气青年正微笑看着他们道：“要一份爆米花，谢谢。”
　　“哦哦——”火箭队三人组愣住。
　　另外一边，刚想和外甥女解释的米可利也愣住了，没有想到竟然还有人看了出来。
　　他深深的看了一眼那个青年，这个家伙，看起来也不简单，关都真是卧虎藏龙啊……
　　……
　　战斗，还在继续。
　　2VS2的战斗，还并未分出胜负。
　　阿桔下一只精灵，是一只有着淡紫色的身体的飞蛾，飞蛾有两对巨大翅膀，翅膀上覆盖着紫色的有毒磷粉，微风卷动下，磷粉完美融入空气。
　　阿桔的末入蛾的战斗方式，就是各种毒粉与气流的融合，辅以念力进行干扰。
　　然而，遇到了方缘和美纳斯，阿桔可以说是惨到家了。
　　末入蛾和美纳斯的对战过程中，方缘选择了求雨招式。
　　短短片刻，天空生成了足以掩盖整个场地的庞大雨云。
　　净化之水从雨云中化为水滴落下，这些水滴，就仿佛有自我生命意识一般，犹如一条条透明的小鱼，畅游在天空之海。
　　天空之海中，透明的鱼群两两相撞，顿时爆发出强烈的波动，震出漫天水雾，作为毒系精灵、靠着磷粉攻击的末入蛾，直接被限制了全部力量。
　　“咕噜——”
　　雨天之下，水的震动之中，全身覆盖了有毒磷粉的末入蛾，时时刻刻被雨水净化，蕴含净化之力的水雾，时时刻刻腐蚀它身为毒系精灵的身体，末入蛾惨叫，如陷地狱。
　　全程，阿桔都在流着豆大的汗珠，感觉自身毫无还手之力，比面对渡还要绝望。
　　MMP。
　　这怎么打。
　　这必不可能赢。
　　没听说过求雨招式下的不是雨，是解毒剂的！
　　阿桔心态崩了啊。
　　“这根本不是一个次元的战斗……”嘉宾席，橘子群岛首席训练家勇次看着阿桔如此惨遭压制，喃喃道。
　　如果把他换到阿桔的位置，他的心态也会崩的。
　　“是啊……”科拿全程保持沉默，毕竟一方掌握传说级的净化技巧。
　　这波怎么说……
　　希望阿桔能明白她和渡的苦心。
　　毒并非万能，只有跳出毒的束缚，又融入毒的万能，才能真正的毒行天下。
　　科拿全程忽悠自己，不是她坑阿桔，而是为了阿桔好！
　　就看阿桔能不能领悟到了。
　　“终归到底……还是这个家伙太妖孽了……”随着耳边传来裁判的“胜利者，方缘”的哨声，科拿无奈的看向了露出笑脸的方缘，这家伙，到底什么来历。
　　这比赛之后，方缘击败她的传闻，肯定要坐实了。
　　……
　　战斗结束了。
　　全场寂静下，比赛双方训练家退场。
　　方缘开心于排名可以晋级了。
　　阿桔闹心于回去怎么跟女儿解释，这波本来必不可能输的……没道理啊。
　　观众席。
　　米可利也微笑的站了起来，道：“我们走吧。”
　　还处于茫然中的琉琪亚道：“去哪？”
　　“去邀请那个方缘，让他成为一名协调家。”
　　米可利有调查过方缘，这是一个草根训练家，没有任何派系，虽然资料有些古怪，但他还是想尝试下，邀请方缘加入华丽大赛也就是得文一脉。
　　希望自己能说动这个方缘……
　　如果自己说不动，就只能联系大吾，让大吾拿钱砸了。
　　遇到有潜力的训练家先送个准神幼崽，超级石，是大吾的惯用套路了，不过方缘这边，可能得大手笔一下才行。
　　……


第1031章 三傻鸟，咱来啦！
　　……
　　“结束了吗。”
　　“结束了。”
　　“那就走吧。”
　　“现在就去？”
　　“好吧好吧，现在就现在。”
　　和阿桔对战完后，方缘还没出选手通道，就忽然听到一道心灵感应。
　　这沙哑冷酷的声音，超梦没错了。
　　方缘无奈的笑了笑，超梦它们倒是速度挺快。
　　不过用不用这么急性子啊……
　　算了，方缘想了想，自己在这边反正也的确没什么要紧事了，走就走吧。
　　“洛托姆，你帮我给小智他们传条简讯，说我有急事先离开了。”
　　方缘拍了拍口袋。
　　“收到洛托！”
　　为了防止等会儿小智等人找自己，方缘拜托起口袋的手机洛托姆进行了留言。
　　这样，就万无一失了，省的被当成失踪人口处理。
　　下一秒。
　　在方缘还没反应过来的时候，随着通道内白光一闪，方缘的身影直接消失在了柑橘岛。
　　与此同时。
　　柑橘岛上空。
　　方缘的身影伴随一道白光凭空出现，直接和飞行在天空中的超梦、两只雪拉比、比克提尼肩并肩起来。
　　两只雪拉比还有比克提尼睁着可爱的大眼睛盯着在天空中乱晃的方缘。
　　“别这样飞……让我把快龙喊出来好吧。”
　　方缘一头黑线，比起超能力飞行，他还是习惯骑快龙。
　　虽然说快龙身体也比较小，坐着不是很惬意……
　　唉，要是有洛奇亚和裂空座可以骑就好了。
　　下次让梦幻变个给自己过过瘾。
　　……
　　方缘直接在柑橘运动场消失，让准备采访方缘的记者们扑了个空。
　　也让寻找方缘的米可利扑了个空。
　　而此时，方缘他们已经来到了三神岛之一的火之岛，准备把火焰鸟作为第一个拜访目标。
　　方缘他们这个拜访顺序也是有讲究的……
　　总之肯定不能先去生性冲动，有很强的领地意识的闪电鸟那边。
　　如果先去了，说不定到时候洛奇亚爆诞，就不是反派引起来的了，而是方缘引起的。
　　至于火焰鸟和急冻鸟，两者都差不多，之所以选择了火焰鸟，则是因为这家伙掌握生命之火啊。
　　如果PY的比较顺利，说不定还能获得一团生命之火，烈焰猴狂喜。
　　火之岛。
　　在岛屿的中央是一座火山，山下都是岩石，海岸线在山的另一边，整个岛屿空无一人。
　　在中心的亚西亚岛的守护下，这里一直是禁止外人入内的禁忌之岛。
　　不过对于方缘他们来说，偷偷摸摸进入火之岛，不是什么困难的事情。
　　“呼呼呼！！——”
　　不过，禁止闲杂人等接近岛屿也是有道理的。
　　方缘他们刚一登岛，岛屿内部，便猛然传来一阵暖风。
　　虽然这暖风没有杀伤力，但是恐怖的范围和威势，还是能看出岛屿的主人想给登岛者一个警告。
　　看来这些神鸟并不喜欢被人打扰。
　　“啪！”
　　暖风卷过，方缘拍了拍被暖风弄的红彤彤的脸蛋，道：
　　“伊布，制冷模式，往里走该是火山了。”
　　“布咿……”
　　方缘肩膀，伊布撇了撇嘴，怕热就直说嘛，什么制冷模式，搞得它像一个空调似的。
　　生活不易，伊布叹气，它直接控制体温，让周围的空气冻结，落下冰晶。
　　这是冰伊布的天赋。
　　“怎么样。”
　　周围温度舒服下来后，方缘对着超梦它们开口道。
　　“它没有战意。”超梦平静开口。
　　“比咪！！”比克提尼嘟嘴。
　　没架打，无聊！
　　“这不是很好吗，我叫你们过来，也没想让你们直接打架啊……”方缘笑。
　　方缘心中嘀咕，叫你们全过来，是为了给我当保镖，以防万一而已。
　　不管谈判顺利与否，方缘可不想直接靠武力抢，在这种敏感的地方战斗，容易出事的。
　　“总之我们先过去火山那边看看情况吧。”方缘道。
　　方缘话落，超梦和比克提尼点了点头。
　　两只雪拉比则摇了摇头，讪讪摆手表示在这里等方缘他们。
　　作为森林之神，它们不怎么喜欢火之神栖息的地方的环境。
　　不过如果出现意外，它们一定会第一时间赶过去哒！
　　“好吧，那你们就在这边等着吧。”方缘耸了耸肩，身为他逆属性大师方缘的伙伴，竟然还怕火，差评！
　　……
　　火之岛。
　　岛屿最中心火山之内。
　　滚烫的岩浆噗噗噗的冒着泡，炙热的白气不断在半空翻滚。
　　方缘、伊布、超梦、比克提尼走在火山边缘，望着宛如深渊的岩浆区域，停下了脚步。
　　还不出来吗？
　　方缘他们可以明显感知到，岩浆之下有着一个巨大的生命波动反应，很明显火焰鸟就栖息在里面。
　　而且，石板波动也来源于岩浆之内……这可瞒不住他。
　　今天无论如何……火焰鸟也得出来接个客！
　　“火之神，我是为了石板而来。”方缘望着岩浆，开门见山道。
　　咕噜噜。
　　方缘这句话，仿佛是触碰了什么禁忌一般，下一刻，“砰”的一声，岩浆内部炸开，漫天熔岩流星飞溅。
　　“啾~~~~~！！”
　　并且，伴随一道火光，岩浆内部升腾起一个巨大的橙红色火柱漩涡，漩涡之中，随着两对巨大的火焰之羽展开，一只巨大的精灵在火焰中出现在了方缘等人面前。
　　这只精灵，长的流线型头冠和如火焰般翻腾的尾巴，且均由火焰构成，翅膀也由火焰状的羽毛覆盖，浑身上下散发尊贵的气息，就真如火焰神灵一般极具压迫感。
　　哪怕是超梦，感受到隐藏对方体内的恐怖力量后，都微微一怔露出认真的表情。
　　不愧是有神灵之称的火焰鸟，全力以赴战斗的话，对方实力可能并不下于它，而且在生命力量运用方面，超梦感觉这只火焰鸟比它要更为厉害，因为这只火焰鸟全身上下的火焰，都仿佛蕴含生命意识一般，极为强大。
　　“终于出来了。”看到火焰鸟出现，方缘下意识露出笑容。
　　他看着目光中没有任何感情的火焰鸟，直接喊道：“火之神，阿尔宙斯的石板应该有一块在你这里吧。”
　　“我受阿尔宙斯、时空双神、情感、意志、智慧三神、世界树梦幻，森林之神雪拉比、胜利之神比克提尼联合委托，帮阿尔宙斯取回石板。”方缘如实道，顺便，释放出来了代表世界树的特殊波导之力以及阿尔宙斯一脉的超克之力。
　　气势庞大，差点连旁边的超梦都唬住了。
　　火焰鸟沉默的看着方缘，露出“MMP”的表情。
　　你个人类，吓唬谁呢，本鸟不是被吓大的！
　　……


第1032章 大混子火焰鸟
　　……
　　火焰鸟和方缘开始了长达30s的沉默对视。
　　方缘“底气十足”。
　　但火焰鸟就是不说话，仿佛是个哑巴。
　　“直接动手吧。”超梦建议道。
　　它看出来了，这只火焰鸟就是不想给石板。
　　毕竟火系石板，是最纯粹的火系本源力量，对于火系准传说、传说级的精灵来说，是极为珍贵的宝物。
　　普通精灵或许参透不了石板的力量，但对于接近或者已经跨入传说领域的精灵来说，这些对应属性石板无疑能对它们提升实力起到重要作用。
　　超梦之前也持有过石板，知道其中的奥妙。
　　可惜当初方缘让它保管的石板没有超能石板，不然它的实力，早就可以更进一步。
　　“比咪！”比克提尼攥住拳头，已经做好了强化超梦的准备。
　　传说之战，它可以！
　　“诶……你们别拱火啊……”方缘一头黑线。
　　先交给他方缘交涉，木问题的。
　　“布咿！”伊布也瞪起比克提尼，能不打架，最好别打架，对面可是有三只呢。
　　靠超梦一个肯定打不过，到时候，不还得它和猴子拼命。
　　它也就算了，你个小混蛋能不能多为烈焰猴想想，这一战下去，烈焰猴估计又要躺个十年八年了。
　　“布咿……？”想着想着，伊布忽然表情凝重起来，好像这结果……也不错？
　　事实上证明，火焰鸟并非哑巴，它沉默过后，心灵感应道：“抱歉，不能让你取走石板。”
　　不行？？？
　　方缘一愣，还真不想给了？
　　好家伙，这是要造反吗，阿尔宙斯老大哥的东西都敢吞？
　　就算要吞，也是到时候他和阿尔宙布吞啊，怎么能留给你们。
　　“你不相信我说的话？”方缘无奈道。
　　“不，你的超克力量是真的，但是，还是不行。”火焰鸟看向方缘。
　　“为什么？？？”
　　方缘心中MMP，还真不打算给阿尔宙斯面子了吗这是，都知道是本尊来要东西了还不行不行不行。
　　“你怎么不去相邻的岛屿，那里应该有另外两块石板。”火焰鸟反问道。
　　方缘：“……”
　　靠，这只火焰鸟竟然还会卖队友、踢皮球。
　　怎么又让他遇见一个奇葩传说精灵。
　　方缘能怎么说，说惦记你的火焰羽毛？
　　“我之后会去的，另外，搜集石板事关时空稳定，火之神，你也不希望时空崩坏吧。”方缘直视火焰鸟道。
　　火焰鸟沉默。
　　它摇了摇头道：“你之前提到世界树，那么你应该知道，火之岛、冰之岛和雷之岛，三个相连的岛屿，与居住在其上的神灵，和世界树一样，共同维持着一片地域的自然平衡。”
　　“当这片地域的自然平衡被打破，那么整个世界的气候，都会产生剧烈变化，造成世界毁灭的恶果。”
　　“百年之前，三块石板从天而降，我们借助石板的力量，在原有的基础上，让这片区域的自然平衡的更加稳定，如今的三块石板，已经成为了三岛的核心，也正是因此，这一百年来，世界再也没有出现过恶劣的气候变化。”
　　“三块石板已经和这片区域稳定的共处了百年，你忽然取走，会导致橘子群岛一瞬间的自然失衡，从而在全世界范围引起一定的气候灾难。”
　　方缘嘴角抽搐，道：“你们的工作不就是调节这片区域的自然平衡吗，取走石板也不过变成和之前一样罢了，你们搞不定吗。”
　　火焰鸟摇头道：“受到石板影响，这片区域的自然平衡比之前更稳定了，但物极必反，一瞬间失衡后也会更难控制，平衡的难度远超之前，以我们的实力，难以调节。”
　　火焰鸟的确没瞎说，靠着三块石板稳定这块区域的自然平衡，它和另外两只神鸟，快摸鱼了一百年了，又能摸鱼又能借助石板修炼，简直快乐。
　　现在方缘要取走石板，虽然它不会拒绝，但前提是，方缘得解决取走石板的后果才行。
　　火焰鸟的态度很坚决，它道：“取走石板也可以，但必须有足够的力量，协助我们维持石板被取走后一瞬间的自然失衡。”
　　“我明白了，是要唤醒海之神洛奇亚一起协助你们对吧。”
　　方缘道。
　　冰之神、火之神、雷之神、海之神四位神灵，共同维持着橘子群岛这片环境的自然平衡，四只精灵合力，总该没问题了吧，剧场版里便是这样。
　　“嗯……靠着海之神和我们三个的力量，如果是以往，哪怕橘子群岛的自然平衡再混乱，也能彻底平息一切，但是这一次不一样，哪怕有海之神在，还是无法做到完全没有影响。”
　　火焰鸟不好意思道：“光有海之神掌控洋流还不够，你再把掌控大气气流的凤王也喊来吧，这样应该就可以万无一失了。”
　　方缘：？？？
　　我特喵上哪给你找凤王去。
　　“臭氧层中居住的那位也可以轻松控制橘子群岛的气候失衡。”火焰鸟给出了另外一个建议。
　　方缘：“裂空座？你怎么不直接让我把阿尔宙斯喊来。”
　　火焰鸟无可奈何的道：“如果你不相信我的话，可以去雷之岛询问雷之神，冰之岛询问冰之神，它们应该会给你相同的答案。”
　　“可惜我无法离开火之岛太远……只能你自己去寻找了。”
　　“不过如果我没记错，凤王的居处，应该是一个叫天青山的地方。”
　　“至于裂空座……不知道。”火焰鸟道。
　　方缘沉默和超梦对视着。
　　他们都有一种感觉，这火焰鸟也太混了。
　　凤王和洛奇亚都喊来，你们三神鸟在旁边喊“666”吗？
　　“行！”方缘也几乎是无可奈何道：“我去找凤王。”
　　“石板你给我看好。”
　　云英山脉，天青山，这不是小智成为虹之勇者的《就决定是你了！》的舞台吗。
　　凤王的居处……
　　如果顺利，拥有虹色之羽的他，找到凤王也就是两天的事情。
　　说不定，还能和凤王打一架，混个“虹之勇者”当当。
　　这么一想，跑一趟也不亏。
　　为了石板，方缘忍了。
　　不过，方缘看着眼前的大红鸟，摇了摇头，你这家伙，等着，等我PY上洛奇亚和凤王，定要把你的毛拔光。
　　“额……”火焰鸟看着眼中冒光的方缘，忽然有种不妙的预感。
　　不管了，趁着对方找凤王、洛奇亚这段时间，它得刻苦锻炼一下，不然以后就没石板可用了。
　　……


第1033章 虹之勇者与梵爷
　　……
　　“啾~~~~”
　　把方缘他们敷衍好后，火焰鸟开始赶人了。
　　它要开始紧急特训了……
　　“等会。”
　　方缘没好气的道。
　　现在，他看见这个混子鸟就生气。
　　怪不得你在剧场版中第一个被抓。
　　怕不是混着混着连怎么战斗都忘了。
　　“啾？”
　　火焰鸟睁大眼睛，还有什么事。
　　方缘道：“提醒你一下，我使用特殊能力预知了未来，在不远的将来，可能会有人类觊觎你们三傻……”
　　“咳，三神鸟，还有海之神洛奇亚的身体。”
　　“你最好小心一点，遇到特殊情况不要马虎大意。”
　　“我可不希望，橘子群岛的气候失衡不是因为我取走石板，而是因为你们……”
　　“你是说，有人类觊觎我们的力量？”火焰鸟听到方缘的话，顿时满不在乎的道：“你可不要小看我们。”
　　它和另外两只神鸟，怎么说也是有司职的神灵，可不是人类训练家可以对付的。
　　当然，眼前这个怪胎除外。
　　火焰鸟看了一眼方缘身边沉默寡言的超梦，以及方缘肩膀坐着的比克提尼，有些翅膀疼，它从两者身上，都感受到了不逊色自己的能量波动。
　　不过，考虑到方缘的来历，它就释然了，毕竟是被其他神灵选中的训练家。
　　至于不被神灵选中的训练家，怎么可能拥有这种实力，而被神灵选中的训练家，都懂规矩，也不可能来觊觎它们的力量。
　　所以火焰鸟听说方缘的预言后，非常淡然。
　　“是你不要小看人类才对。”方缘郑重道。
　　而且，也不是觊觎你们的力量，而是想拿你们当收藏品……
　　“人类的力量，可不仅限于指挥精灵来战斗。”
　　“总之，你也提醒一下另外两个神灵好了，请重视一点。”
　　如果是地球还好，但是精灵世界这边，人类能在传说精灵遍地的情况下掌控星球，底蕴不可能弱。
　　精灵世界的黑科技，简单对抗传说精灵，还真不是难事。
　　传说精灵虽然有毁灭世界的能力，但人类未尝不是没有，这也是一种平衡。
　　别说暂时抗衡传说精灵的科技了，就算是压制传说精灵的科技，方缘觉得这个世界的科学家也能弄出来。
　　或许无法对付固拉多、盖欧卡那样的精灵，但是短暂压制三神鸟这种最弱传说……还是有可能做到的。
　　不管怎么说，如果火焰鸟大意，完全有可能重蹈原著覆辙。
　　“好吧。”见方缘这么严肃，火焰鸟点了点头。
　　“我会把你的话转达给它们的。”
　　“那就好。”
　　方缘笑，剧场版事件不发生最好。
　　不过如果发生了，也未必和原著一样了，毕竟这里的三神鸟获得了石板，实力说不定更强了。
　　有可能是那个人类收藏家有来无回。
　　……
　　“你什么时候会的预知未来？”
　　离开火山，与雪拉比们会和后，超梦跟在方缘身边，戳破谎言道。
　　“预知梦而已，天赋，懂吗。”方缘。
　　超梦无语，这种顶级超能力天赋，方缘这个超能菜鸟有可能拥有？
　　之前谁跟它请教冥想法来着？
　　在它指导下，方缘好不容易有点起色，不过依然卡着，差一点成功，还得慢慢磨时间。
　　“布咿！！”
　　伊布反驳超梦，别小看方缘，这个真可以有，它已经不止见到方缘一次剧透了。
　　“……”超梦沉默的看着伊布，好吧，既然伊布都这么说了。
　　“那么，我们接下来去关都地区吧。”方缘伸了个懒腰。
　　希望可以顺利找到凤王。
　　他从地球精灵联盟那边兑换的虹色之羽，终于可以派上用场了。
　　据说，只要把虹色之羽插在天青山虹色之岩上，让上面的虹色之花盛开，就可以召唤凤王了，方缘略微期待起来。
　　地球上他没地方去找天青山，但是精灵世界，找天青山就简单了，他怎么现在才想到，多亏了火焰鸟提醒。
　　“出发！”
　　呼呼呼！！
　　随着方缘话落，再次出场的快龙顿时化为一道白光。
　　超梦和两只雪拉比在原地面面相觑后，也无奈的跟了上去。
　　与此同时，方缘消失在了橘子群岛，这一回，米可利是彻底找不到方缘了。
　　“可恶……”
　　柑橘岛某处，把柑橘岛挖地三尺都没找到方缘的米可利嘴角抽搐道。
　　“舅舅，还找吗。”
　　帮忙寻找方缘的琉琪雅也累的够呛，这个家伙，好能藏……
　　“找！”
　　米可利不死心，为了方缘，他都把大吾鸽了，这要是毫无收获，岂不是浪费了两天时间。
　　……
　　此时，方缘他们正在前往关都地区，目标是关都地区云英山脉最高峰，天青山。
　　传说“受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为虹之勇者。”方缘十分好奇，自己有没有机会和剧场版小智一样，和凤王进行战斗，然后得到认可。
　　考虑到这个可能性，方缘暂时没有让超梦它们回去，石板成功到手之前，它们还是跟在身边比较好。
　　天青山！
　　从橘子群岛飞到关都，对于快龙来说，全力神速下，也就是分分钟的事。
　　在手机洛托姆的导航下，没用多少时间，方缘等人就抵达了这里。
　　然而。
　　方缘失算了。
　　一人一伊布，爬遍了天青山。
　　方缘还把超梦喊了过来，让它用了一次大范围的念力，覆盖了整个天青山，结果，还特喵没有找到剧场版中那个虹色之岩。
　　“是不是哪里出了问题。”
　　站在山峰上，随着对面寒风吹来，方缘茫然道。
　　的确，动画和剧场版，是两个平行世界，两个小智的经历完全不同。
　　但是……干嘛连虹之羽的设定也变了啊，这不是难为他方缘吗。
　　“火焰鸟是说了凤王栖息在天青山，对吧。”方缘沉吟后，问道。
　　“布咿！”岩石上从上往下看风景的伊布、比克提尼点了点头。
　　难道对方在骗他们？不如回去揍它。
　　“耐心一些，一只传说精灵，怎么可能一直停留在一个地方。”虚空中，传来超梦平淡的声音。
　　“话是这么说……”方缘。
　　“对了！”
　　方缘望向超梦和两只雪拉比，露出‘我果然是天才’的表情道：
　　“你们不是会时间回溯和时间穿越吗，超梦你看一看凤王是哪个时间离开这里的，然后雪拉比你们再带我穿越到过去找凤王，问问它打算去哪，什么时候回来，怎么样。”
　　超梦：(`へ'≠)
　　雪拉比们：ヽ(#`Д')丿
　　不要强精灵所难啊！
　　“这……不行吗？”看三只精灵一副做不到的样子，方缘挠了挠脸颊道：“算了，我们先去其他山峰看看吧。”
　　天青山只是云英山脉最高峰，说不定，这个世界的凤王顺手把虹色之岩放其他山峰了呢。
　　方缘打算把邻近的山峰也找找看。
　　……
　　这一找，就是一天一夜。
　　整个云英山脉，都被方缘他们给翻遍了。
　　就连地底有几只地鼠、大岩蛇，他们都弄的一清二楚。
　　不过可惜，还是没找到什么虹色之岩，也没有什么虹色之花，凭空喊凤王，也没什么回应。
　　这让方缘有种凤王可能就在橘子群岛的感觉，说不定就正在给小智摄影，毕竟凤王的司职就是摄影师……
　　方缘无奈感慨时，忽然，他眉头一挑。
　　“伊布！”
　　一人一精灵面面相觑后，互相点了点头，并向着某一方向赶去。
　　“救命啊——”
　　距离方缘他们有一段距离的山路上，一位背着棕色背包，留有茂密的灰白胡子，带着一个和方缘类似的红白鸭舌帽的老先生健步如飞，不断在奔跑着。
　　而他身后，则是密密麻麻的一群烈雀，少说有几十只。
　　然而，这位老先生一边大喊救命，表情却非常从容，动作也非常稳健，丝毫没有上了年纪的样子。
　　方缘站在山岩上看着，都自愧不如，怀疑自己上了年纪后，能不能这么给力，这简直就是一个老年版的超级真新人啊。
　　“眼熟。”方缘暗道一声。
　　很快，方缘从某处山岩跳下，和老先生并排跑了起来。
　　一边跑，方缘一边道：“老爷子，你的身体不错嘛。”
　　“那是当然，没有一副好的体格，可无法在野外生存，年轻人，你的体格也不错嘛。”
　　老先生见方缘竟然能跟上自己的速度，颇为惊讶。
　　不过很快，更让他惊讶的，是方缘身上的气味。
　　老先生猛然停下脚步，凝重的拉住方缘，并且在方缘一脸嫌弃的表情下，不断接近方缘闻了起来。
　　随着嗅到熟悉的气味，老先生表情越来越吃惊，道：“虽然很淡，但那是凤王的气味。”
　　“呃……”
　　方缘和他肩膀的伊布很想问，老爷子你是属狗的吗。
　　狗都没你鼻子好用。
　　方缘外套口袋中，的确有一根虹色之羽，但是正常人能闻出凤王的味道？
　　“啾！！！！！”
　　“啾！！！！！”
　　不容老头多问，随着两人停下“逃跑”的脚步，烈雀群已经遍布在了两人上空，正要发起攻击！
　　一只只烈雀瞪着凶狠的目光，仿佛要活撕了他们。
　　“回去吧。”
　　然而，面对无数野外冒险家头痛的烈雀群，方缘只是微微抬起头开口，下一秒，烈雀群要攻击的动作戛然而止，并且一哄而散。
　　无形的波导，犹如气场一般，萦绕着方缘全身。
　　释放着独属于世界树守护者的温和可以安抚一切的波动。
　　“额……”
　　眼前这神奇的一幕，又让老头惊讶的看向了方缘。
　　他沉思片刻，讶然开口：
　　“这是……波导？！！”
　　“先不说那个，老爷子，你是不是写过一本书，关于凤王的。”方缘看着这个熟悉的老先生道。
　　“你是说《凤王乃我人生》？哈哈，你也看过我的著作吗！！！”
　　老先生见方缘提起自己的大作，顿时自豪的笑了起来道：“年轻人你怎么称呼，你叫我梵爷就好了，话说回来，你身上的确有凤王的气味，你也是来找凤王的吗？！”
　　梵爷……方缘看着这个装扮也和‘赤’类似的眼熟老先生，心中恍然，果然是他。
　　梵爷，《就决定是你了！》中的主要角色，是长久以来一直追寻着凤王的研究者，据说追寻了有20年以上之久。
　　他所著作的书籍上，有许多关于凤王的信息，甚至虹色之羽、波导力量的资料，只不过由于没法证实，绝大多数人都只当作小说来看。
　　不过这本书，却也确实是关于凤王的最详细的书籍了，而他，最终也凭借自己的知识，成功帮助小智成为虹之勇者！
　　或许，可以问问这个老先生关于凤王的信息？
　　“可能是因为这个吧。”方缘从怀中拿出闪着光芒的虹色之羽，道。
　　下一秒，梵爷表情错愕起来。
　　“这……这是虹色之羽？？喔——”
　　方缘一口气给梵爷太多惊讶了，先是那无形的波导，然后是虹色之羽，他望着散发迷人光彩的羽毛，眼睛瞪得老大，双手捧住想去触摸下虹色之羽，可下意识又不敢染指这根耀眼的羽毛。
　　“话说这种光芒，就跟少年一般灿烂啊……”梵爷着迷的看着羽毛。
　　很快，梵爷摇了摇头，从着迷状态恢复过来，认真并且开心的看着方缘道：“年轻人，你竟然获得了虹色之羽，这说明，你被凤王选中了，拥有了成为‘虹之勇者’的资格！！”
　　“受到虹色之羽的引导，见到凤王的人，就会成为虹之勇者……”梵爷追忆感慨道。
　　仿佛是在回忆自己经历过的事情。
　　“梵爷，如果我没判断错，你也获得过‘虹色之羽’吧。”方缘递过羽毛，微笑的看着这个老爷子。
　　想摸就摸呗，一根毛而已，甚至，在梦幻的帮助下，他还把毛改成封印物了呢……
　　总之，这个梵爷肯定不简单。
　　对方知道的太多了，对于凤王，就连大木博士，都没有对方知道的清楚。
　　而且，能清晰闻出凤王的味道的人类，可能没接触过凤王吗？
　　“这个啊……”
　　面对方缘的问题，梵爷仿佛内心中了一箭，丧气后哈哈大笑道：“是啊，我在少年时代，的确也获得过虹色之羽，被凤王所考验，但可惜，我没能成为虹之勇者，直至最后，我才知道自己错过了什么，这也是我为什么长久以来追寻凤王的原因。”
　　“不过一眨眼，对于我这个老头来说，凤王的光芒，已经过于璀璨无法触碰了……”梵爷叹气道，摇了摇头拒绝了方缘递过的虹色之羽，他已经不适合触摸它了。
　　不过，他又忽然目光坚定的看向了方缘，道：“光阴似箭、彩虹转瞬即逝，我已经没有机会了，但是你，年轻人，你既然被凤王选中，那么说明你有资格成为‘虹之勇者’！”
　　“你是在寻找凤王吗，不如，就让老头子我来辅助你吧。”
　　“由我来帮助你，成为虹之勇者！”
　　未来，属于年轻人，梵爷目光明亮的看着方缘，他只求再见凤王一面就好了。
　　这个……
　　方缘心中苦笑，虽然他有虹色之羽，但这不是凤王给的，而是他在地球联盟换的传说资源，这个世界的凤王，和这根羽毛的主人，也不是同一个，见到凤王后究竟能不能成为虹之勇者，鬼知道。
　　不过如果可以的话，方缘当然乐意接受考验，别的不说，能起死回生的圣灰先来一麻袋，给烈焰猴备用，这个可比生命之火好用。
　　“我的确在寻找凤王。”方缘道，算了，如果这位凤王专家梵爷肯帮自己寻找凤王，那的确比自己寻找更快。
　　“布咿！”方缘肩膀，伊布也和这位有故事的老爷子礼貌的说了句拜托了。
　　“嗯嗯，你能找到天青山，说明你对凤王也有一定的研究，这里是凤王的栖息地之一，很多年前，我就是在这里通过虹色之羽接受的凤王的考验……但是，自那之后，凤王就再也没有现身过了，仿佛消声灭迹一般失踪了几十年。”
　　梵爷摇头道，殊不知世界线变动，凤王已经跟着小智旅行去了。
　　“说起来，你拥有虹色之羽，并且来到了天青山，守护在这里的‘影之引导者’玛夏多应该会隐藏进你的影子，对你进行引导才对……”梵爷看向了方缘的影子道：“它的引导，是我们接下来的方向。”
　　“你这样乱找，是找不到凤王的。”
　　“这个……还真没有。”方缘道，不过话说回来，或许虹色之岩需要靠玛夏多引导，才能找到？
　　“不，有的，只是玛夏多作为幻之精灵，栖影后无人能发现罢了，它一定早就隐藏在了你的影子中。”
　　“梵爷，这个真没有。”方缘确信道。
　　他现在身边，超梦、雪拉比x2、比克提尼四只精灵隐身在身边。
　　同时，影子里贪吃鬼和达克莱伊也正在下五子棋。
　　这么豪华的阵容，玛夏多一只幻之精灵而已，能神不知鬼不觉进入他方缘的影子？
　　如果进去了，贪吃鬼和达克莱伊现在玩的就不是五子棋，而是斗地主了。
　　“没有？？”梵爷纳闷道。
　　“嗯。”方缘点了点头，同时看向了影子，下一秒，一只白色的小手，从影子中伸了出来挥了挥，然后很快又潜入了进去。
　　方缘看着懵逼的梵爷，认真道：“我的耿鬼一直待在我的影子里，如果玛夏多来串门，它不可能不知道……”
　　“啊这……”梵爷一愣。
　　“那……可能是玛夏多在冬眠？或者是跑去玩了。”梵爷道。
　　“玛夏多还冬眠的吗……”方缘一脸黑线，不过方缘感觉更像是，这根羽毛和这个世界的玛夏多无法匹配上啊，所以导致他这里出了差错，毕竟不是一个凤王身上的毛。
　　他还想着两、三天就能找到凤王呢，看来不太容易……或许该去找裂空座？这个也不好找啊。
　　“没关系！！！”梵爷激动道。
　　“不要小看老头子我，追寻了凤王几十年，凤王我找不到，玛夏多这家伙喜欢在哪，我太清楚了，我带你去找它！”
　　方缘、伊布：啊这……
　　老爷子666。
　　……


第1034章 影之引导者，玛夏多
　　……
　　玛夏多并未在云英山脉，不然，超梦念力覆盖整个云英山脉的时候，就算玛夏多再能藏，也该被找到了。
　　不过在梵爷的带领下，方缘他们只用了两天时间，就在云英山脉周围的一座城市中找到了玛夏多的踪迹。
　　作为能神不知鬼不觉行动，不被任何人发现的玛夏多，怎么可能耐得住寂寞，总是在深山老林里待着。
　　人类城市，对于部分精灵来说，还是有一些吸引力的。
　　云英市。
　　云英道馆。
　　云英道馆也是关都地区的道馆之一，主打格斗系，不过由于地处偏僻，而且馆主实力不怎么样，并不是非常出名，甚至还不如金黄市的格斗道场出名。
　　不过相比那著名的八大道馆，这里无疑更容易获取道馆徽章，方便那些纯新人去参加地区联盟大会。
　　此时，武斗馆内。
　　一位来自伽勒尔的空手道天才正在指挥一只八爪武师踢馆。
　　而玛夏多，则正好隐匿在了八爪武师的影子中，窃取对方的格斗技巧。
　　这是玛夏多的特殊能力。
　　作为幽灵、格斗系幻之精灵的它，可以使用招式暗影偷盗夺取对手强化的能力并提升力量加倍攻击对手，也可以潜入格斗高手的影子里复制对方的动作，瞬间学会相应格斗技巧，最后升级为究极的奥义，青出于蓝而胜于蓝。
　　今天，玛夏多也在日常的偷学格斗技巧。
　　长久以来，它都是这样的生活。
　　当然，玛夏多也没忘记自己的使命，那就是帮助凤王引导“虹之勇者”的候选人。
　　不过每次凤王有需求，都会提前联系它，所以玛夏多倒也不担心误事，该逛逛。
　　但是这一次……正在偷学格斗技巧的玛夏多忽然一愣。
　　它感觉到了虹色之羽的波动！
　　不对劲啊，凤王也没跟它说有“虹之勇者”的候选人会来云英山脉附近啊。
　　到底是怎么回事。
　　虽然还想复制这个来自伽勒尔的格斗少女更多的格斗技巧，但是，出于对虹色之羽的疑惑，玛夏多还是沉默的选择了离开道馆，跟着波动寻找起虹色之羽所在。
　　“我已经感知到了玛夏多的位置了，梵爷，我们这里等它就好了。”某处公园，方缘道。
　　“这就找到了？？”
　　梵爷吃惊的看着方缘。
　　话说回来，这个青年到底是谁，竟然拥有如此强大的波导，没听说过啊。
　　他只是带方缘过来玛夏多经常出现的城市，还没开始找，没想到方缘自己竟然说已经感知到了。
　　这怪物般的能力……怪不得凤王会选择他……
　　梵爷对比了下方缘和年轻时候的自己，笑着摇了摇头，不能比啊，希望眼前这个年轻人可以顺利成为彩虹勇者吧，这样也算是圆了他多年的梦想。
　　与此同时。
　　遵循虹色之羽的波动，玛夏多很快就锁定了方缘。
　　它老远就隐藏进地下，目光一闪下，便想钻进方缘的影子然后暗中观察。
　　唰！！
　　玛夏多冲了。
　　两秒后。
　　刚刚钻入方缘的影子，影子中，玛夏多便看到了一只耿鬼，达克莱伊正眨着眼盯着它。
　　玛夏多：咦？？？
　　“口桀！！！”
　　“出去！”
　　贪吃鬼和达克莱伊“轰”的一下，联手把茫然的玛夏多挤了出来。
　　“嘛夏！！”外界，一只小腿高度，由烟雾般的灰色阴影构成的人形精灵直接被掀了出来，“噔”“噔”的后退好几步才稳定身形。
　　下一秒，它顿时瞪着橙红色的眼睛，露出愠色，什么鬼！！
　　“玛……玛夏多！！”
　　玛夏多极为郁闷的时候，忽然，梵爷惊讶的声音传出。
　　顺着声音看去，看到糟老头子梵爷，玛夏多一愣，又是这个家伙啊。
　　它还没死心吗。
　　当初也是玛夏多给梵爷做的引导，它目睹了梵爷的失败，也见证了梵爷之后的努力，但可惜，虹之勇者不是靠努力就能成为的，梵爷获得了“资格”，但可惜最终却没有足够的“天赋”支撑他完成全部考验。
　　如果说，洛奇亚象征着海洋、气旋、银色和像海洋一般纯净的灵魂，那么，凤王则象征着天空、彩虹、金色和像天空一样纯洁的心灵。
　　这个梵爷的心灵，当时还是没能经受住凤王的考验。
　　玛夏多叹了口气。
　　不过……
　　玛夏多又快速看向了梵爷旁边正观察他的方缘。
　　有虹色之羽的，是眼前这个人才对！
　　影子中藏了两只神不知鬼不觉它都发现不了的精灵的，也是眼前这个人！！
　　玛夏多静静的看着方缘。
　　方缘也静静的看着玛夏多。
　　“那个……”方缘拿出虹色之羽，给玛夏多看的同时，沉吟道：“我能接受虹之勇者的考验吗？”
　　“玛夏多！！他是新一代的被凤王选中的少年，我相信他一定可以成为虹之勇者的！”梵爷助攻道。
　　“唔……”玛夏多凌乱的看着虹色之羽，这个啊，不对劲啊，凤王这回怎么没提前跟它说啊。
　　这根虹色之羽，的确不是假的。
　　但是……玛夏多茫然了，凤王连考验的内容都没告诉它，它怎么准备考验？？
　　难道……
　　这也是凤王对它的考验？
　　玛夏多眼睛逐渐亮了起来，原来如此，是双向考验。
　　它跟随凤王这么久了，却始终无法像三圣兽那样，获得凤王的力量馈赠跨入传说领域，玛夏多还以为自己没机会了，但是现在，机会来了！！
　　凤王没忘记它！！
　　玛夏多脑补了一番后，认真的看向了方缘，嗯，很好，为了不让凤王失望，它一定要想出最高规格的考验标准，帮助凤王挑选出最完美的虹之勇者。
　　妥了，先去把三圣兽叫来一起帮忙考验。
　　提高下考验含金量。
　　希望眼前这个训练家，有像天空一样纯洁的心灵。
　　“我问一下，玛夏多，通过考验后，你能召唤凤王吗？”玛夏多思考时，方缘忽然问道。
　　“嘛夏！！”玛夏多淡然点头，虽然它没法直接召唤凤王，但靠方缘手中的虹色之羽，没问题的。
　　而且，它虽然无法召唤凤王，但是可以召唤雷公、水君、炎帝三圣兽啊，而这三只精灵合力，是可以直接召唤凤王的，所以根本不用担心找不到凤王在哪。
　　“那就没问题了。”
　　方缘在梵爷激动的表情下，道：“放马过来吧，虹之勇者的考验。”
　　“布咿！”伊布也举爪表示，冲！
　　这只玛夏多实力不强，它伊布不怕，看来考验应该很轻松了。
　　……


第1035章 出淤泥而不染，濯清涟而不妖
　　……
　　见到了玛夏多，一切都好起来了。
　　这让方缘觉得自己马上就可以见到凤王了。
　　而此刻，玛夏多也准备忠实的履行起自己引导虹之勇者的职责，开始在前方带路。
　　所谓考验，自然不能在人类城市进行。
　　它打算带着方缘他们前往天青山，那里是最接近凤王的地方。
　　“嘛夏！！（跟过来。）”
　　随着玛夏多远去，梵爷拍了拍方缘的肩膀，道：“年轻人，还在等什么，我们快跟上去吧！！”
　　老人家比方缘这个接受考验的本人还更兴奋。
　　“好。”
　　方缘笑了笑，刚才他是在思考……玛夏多会进行怎样的考验。
　　应该不会是战斗吧？
　　最好不是，不然，这只也就普通守护神水平的玛夏多，可能会哭。
　　……
　　天青山。
　　方缘他们这回重新回到了这里。
　　来到了荒无人烟之处后，玛夏多从影子中出现，沉思般的看着方缘。
　　“玛夏……（由于你提前得知了我的存在，接下来我对你进行的考验难度将有所提升。）”
　　“啊……提升难度？”梵爷惊愕。
　　“梵爷，你听得懂？？”方缘疑惑看向他，这老爷子，应该没特殊能力啊。
　　又是一个精灵语满级？
　　“略懂，略有研究。”梵爷哈哈道。
　　“玛夏！！（我将对你进行第一道考验！！）”
　　玛夏多依然在看方缘，虽然它也很想吐槽这个调查了它和凤王几十年的老头子，但是现在，正事要紧。
　　“玛夏！！（在过去，虹之勇者最基础的要求，就是有像天空一样纯洁的心灵！）”
　　玛夏多极为认真道。
　　“呃……”听到这话，方缘一愣，说实话，有点难吧……
　　“布咿……”不仅是方缘，他肩膀的伊布，以及隐匿在虚空中的超梦等精灵，也都遗憾的摇了摇头。
　　这算什么，还没开始考验，就已经被刷下来了？
　　像天空一样纯洁的心灵？
　　方缘怎么可能有。
　　像乌云一般漆黑的心灵，他倒是有。
　　然而，玛夏多不知道伊布等精灵的想法，梵爷也不知道，在它们看来，毕竟不管怎么说，方缘也是凤王选中的人类，底子肯定是不错的。
　　它们殊不知，不是凤王选中了方缘，而是方缘选中了凤王……
　　“玛夏！！”玛夏多又继续开口了。
　　如果是以往的考验，它基本就是隐藏在虹之勇者候选者的影子中，找机会扩大对方的心灵阴暗面，然后引导候选者进入梦境，让其沉沦。
　　如果这时，候选者持有的虹色之羽彻底黑化，那就算没有通过它的考验。
　　而如果候选者即使被扩大了心灵阴暗面，还是能快速认清自我，让虹色之羽恢复光芒，则算通过考验。
　　“玛夏！！（考验的内容，还是和以往一样，不过这一次，我将使用全力扩大你的心灵阴暗面！）”玛夏多严肃道。
　　毕竟，方缘提前得知了它的存在，已经有了心理准备，它全力出手，也是应该的。
　　而且，它这里也只是第一关，后面，还得由三圣兽一起把把关才行，不过，三圣兽的事情，在方缘通过第一关的前提下，它才会告诉方缘。
　　“依然是这个考验吗……”听玛夏多说完，梵爷喃喃自语，看向了方缘道：“虹色之羽落入拥有邪恶之心的人手中会失去光芒，这之后，玛夏多会封闭一切，修正这一切，年轻人，你可千万不要迷失自我。”
　　“这个考验啊……”这不就是和小智一样的考验吗，方缘看向了玛夏多道：“行，来吧！”
　　说完，方缘走到了一颗大树旁，靠着坐了下来，等待玛夏多扩大自己内心阴暗面，引导自己入梦。
　　方缘坚信，虽然他做事“不择手段”，但是本性却不坏，这种考验，他才不怕。
　　还有，自己连达克莱伊的噩梦都抗过来了，玛夏多让自己入梦后，自己未必会失去自主意识，没准就变成了清醒梦了呢？
　　方缘脑补的时候，玛夏多已经认真了起来，与方缘的双目对视起……仿佛，是要催眠方缘。
　　在一旁，梵爷紧张的咽着口水，很怕方缘怀中的虹色之羽会因此黑化，至于已经跳下去的伊布，则在一旁打哈欠看热闹。
　　十秒钟过去了……
　　一分钟过去了……玛夏多和方缘依然在对视。
　　方缘：“还没开始吗？”
　　随着方缘一问，玛夏多傻眼了，它身躯微微颤抖着，吃奶的劲头都用出来了，但是好像，没法干扰到对方的心灵？
　　“嘛夏！！”玛夏多不信邪的瞪大了眼睛。
　　然而，方缘还是一脸疑惑的看着它。
　　你在干嘛……
　　“放弃吧，你是世界树的守护者，你的心灵力量的体现‘波导’即使是在所有会使用波导力量的生命中，也是最特殊的几个了，靠它现在的力量是无法扩大你的内心阴暗面的，哪怕是一丝负面情绪，它都无法调动。”方缘耳中，传来了超梦的提醒。
　　这只玛夏多，妄图去让世界树守护者黑化，在做白日梦。
　　如今的方缘，差不多相当于带着梦幻的祝福，这种心灵层面的蛊惑，根本不会起到作用。
　　“这样吗。”听到超梦提醒，方缘一愣，然后看向了憋着一口气的玛夏多，道：“小老弟，你行不行……”
　　“嘛夏……！”玛夏多直接破防，眨了眨眼后，满头大汗的就喘起气来。
　　看得旁边的梵爷是那叫一个茫然呀。
　　怎么回事？
　　这时，方缘解释了起来：“咳……看来，玛夏多你已经意识到了，我的内心，不仅仅像天空一样纯洁，甚至，做到了纯粹无瑕的程度，‘出淤泥而不染，濯清涟而不妖’就是说我的，这项考验，应该算我通过了吧？”
　　“嘛夏……”玛夏多愣在了原地。
　　这样吗……怪不得它老是不成功。
　　竟然真的存在这样的人吗。
　　玛夏多震撼无比，全然没有意识到，只是单纯它菜，所以才无法干扰方缘的心灵。
　　此时，听到方缘的话，梵爷震惊了，伊布也震惊了。
　　这就通过了？
　　“嘛夏……（不行！）”
　　玛夏多沉思过后，猛烈的摇了摇头，不行，虽然说，方缘的心灵的确纯洁无暇，没有一点负面情绪可以扩大，但是，它什么都不做，岂不是显得它很没用。
　　现在，玛夏多完全已经确信，这也是凤王对它的考验了。
　　凤王肯定已经知道了方缘的内心纯洁无暇，知道它的蛊惑会失效，所以才没有提前通知它……
　　还是得做点什么，说不定凤王目前正在看着。
　　“嘛夏……！（还有第二道考验……你，得战胜我才行！）”玛夏多极为认真的看向了方缘，现在三圣兽还在赶来的路上，也只能继续由它来考验了。
　　虹之勇者，必须也得有战力要求！
　　它实力虽然不如三圣兽，但也不差，绝大多数训练家都打不过它。
　　这是最基础的考验了，暂时，玛夏多也只想到了这个，至于之后三圣兽的考验方式，之后再说。
　　“战斗？！”梵爷哑然，玛夏多作为凤王钦定的引导者，实力不可能差……不过，方缘肯定也不差。
　　他看向了方缘，此时，方缘则是以一脸意外的表情看着玛夏多。
　　“嗯？战斗？你确定？”
　　玛夏多：啊？
　　怎……怎么了？
　　……


第1036章 三圣兽降临！
　　……
　　地点，天青山。
　　对战双方：幻之精灵玛夏多，异色精灵耿鬼。
　　确认了要进行对战考验后，方缘果断接受了。
　　方缘也不欺负玛夏多，就不让超梦上场了。
　　考虑到玛夏多是个玩影子的高手，方缘想了想，决定让贪吃鬼锻炼一下。
　　双方实力差不多……但考虑到自己这边外挂多，方缘觉得没什么问题。
　　“嘛夏！！”
　　一片空地上，玛夏多已经做好了战斗的准备。
　　目前，正在做拉伸运动，热热身子。
　　它清楚，对面的虹之勇者候选者，绝非等闲之辈，一定要好好打，这也是凤王对它的考验！！
　　贪吃鬼：ψ(｀▽')ψ口桀！！！
　　玛夏多热身的时候，方缘的影子忽然拉长到身前，然后漆黑的影子中，爬出来了一只白色耿鬼，发动了饿鬼咆哮。
　　“嘛夏？！”
　　玛夏多拉伸的动作僵住，停了下来眯起眼睛看向了耿鬼。
　　之前它进入方缘影子中，有两只精灵。
　　这只耿鬼，就是其中一只了。
　　这两只精灵中，玛夏多明显感觉，是另外一只比较厉害……连它都不一定能赢，所以它格外重视这场考验。
　　结果，方缘喊了出来一只弱的？稳了，凤王可以看到它的发挥了！好耶！
　　虽然……这只耿鬼看上去很特殊……
　　“白色的耿鬼……”耿鬼特殊到让梵爷在一边暗自吃惊，纯白色的异色耿鬼，他还是第一次见到。
　　自从吞了超进化石后，耿鬼的颜色就趋近于稳定了，和超进化后的颜色完全一样，不一样的只是身体形态。
　　以一般人的眼光来看待，此刻的耿鬼，无疑非常邪异，梵爷心惊……方缘果然不简单，原本看方缘带着一只伊布，他还担心了一下战斗方面的考验，现在看来，不用担心了。
　　与此同时。
　　战斗帷幕已经拉开，玛夏多摩拳擦掌之后，直接在贪吃鬼错愕的表现下，隐匿入地面，化为无形之影，想钻进贪吃鬼的影子中！
　　刚才耿鬼和达克莱伊联合把玛夏多挤出方缘的影子，玛夏多可还记着仇呢。
　　“嘛夏！！”
　　几乎是一瞬间，玛夏多成功停留在了贪吃鬼的影子中，而贪吃鬼，也瞬间感觉浑身不受控制，不仅是身体，甚至连心灵、理智都要被夺走。
　　还有……力量……
　　它的力量，开始了不断的流逝，仿佛就像被玛夏多顺着影子偷走了一样。
　　论影子的玩法，玛夏多一族无疑还在耿鬼、达克莱伊一族之上！
　　此时，感受着耿鬼的无力，玛夏多笑了，只要它继续盗窃耿鬼的力量，那么它将稳操胜券。
　　目前耿鬼的心灵、思维完全被它控制住，耿鬼自身实力又不如它，根本不可能挣脱的。
　　此时，即使它让耿鬼去攻击方缘，耿鬼也会照做不误，这就是它的力量，这怎么打，这没法打，玛夏多是这样想的，然而，忽然之间，玛夏多却茫然的发现，在迷失心灵的一瞬间……耿鬼的表情，竟然是在笑。
　　一丝阴险恐怖的微笑下，对于胜利的把握，仿佛比它更大！
　　就在这时，方缘的声音终于也传出：
　　“贪吃鬼，神威。”
　　神威？
　　这是什么招式？
　　没用的，此时耿鬼的心灵完全被它控制住了……
　　玛夏多心中确信，可是，下一秒，“嗡”的一下，蔚蓝色的心之力，直接犹如气场一般，萦绕着方缘全身。
　　并且，也覆盖到了贪吃鬼的身上，原本被控制心灵，险些迷失的贪吃鬼，仿佛什么事都没发生过一样，完美的衔接起方缘的指令，身影逐渐模糊。
　　双方的默契，早就达到了心照不宣的地步。
　　这种级别的心灵蛊惑，迷惑不了方缘，自然也无法迷惑他的精灵。
　　一瞬间的功夫，原本还在偷窃贪吃鬼力量的玛夏多，直接愣住，它感觉到自己和耿鬼的联系，已经彻底分裂开了。
　　“嘛夏！！”玛夏多没有过多的心思去想发生了什么事，双手立刻以掌心对准半空的贪吃鬼，“轰”“轰”“轰”数道影子球直接被它连射而出。
　　“吞噬。”方缘开口。
　　贪吃鬼吃掉冥王龙专属道具白金宝珠碎片后收获的两大空间能力，虚化与吞噬，虽然统称神威，但分别有着不同的作用。
　　虚化可以让它近乎100%躲避任何攻击，只要对手空间造诣不超过它。
　　而吞噬，则可以让它将任何能量不超过它承受范围的攻击，转移进体内特殊异空间！
　　“我们以其人之道，还治其人之身。”方缘道。
　　他话落后，贪吃鬼面对影子球，没有躲避，身体上仿佛出现了空气漩涡，直接硬接了招式！
　　下一刻，在玛夏多错愕的表情下，影子球直接消失了，仿佛，被贪吃鬼吃掉了一般。
　　“和游戏中不同，玛夏多的专属招式暗影偷盗好像可以直接窃取任何力量，用来强化自己……无疑更加强力了，不过贪吃鬼这边也是一样，只要它能挺得住，它也可以吃掉对手的力量，用来辅助自己！”
　　“口桀！！”随着贪吃鬼舔了舔嘴唇，玛夏多周围数个方向凭空打开空间漩涡，刚才玛夏多用于攻击贪吃鬼的影子球，直接被贪吃鬼改变了空间坐标，还回了玛夏多这边！
　　地面上的玛夏多，直接面对起多面夹击，能量翻涌间，天空风云变化！
　　“我特喵……”
　　玛夏多和耿鬼的攻防，以及旁边爆发出波导力量的方缘的辅助，完全让梵爷看呆了。
　　“还好当初玛夏多没用战斗考验老头子我……”
　　他喃喃道。
　　“布咿……”伊布白了梵爷一眼，老实看，双方都没出全力呢。
　　此时，面对贪吃鬼的反击，玛夏多微微一怔，有些恍然，怪不得这个候选者会让耿鬼来战斗。
　　虽然它的力量比耿鬼要强一些，但是由于耿鬼那匪夷所思的空间天赋，它好像也没有太好的办法，能快速击败对方。
　　这样会演变成消耗战……消耗战中……对方肯定还有什么计谋在等自己。
　　不能让对方如愿。
　　玛夏多想到这里，它的头饰、腕部和项圈，开始像绿色和黄色的火焰一样燃烧起来，并且，它的眼睛也在这种状态发起光芒。
　　全力形态，开！
　　原本被方缘他们判定为普通守护神级的玛夏多，瞬间实力又有所提升！
　　此时，玛夏多的想法是，既然贪吃鬼喜欢吞，那它就撑爆对方好了。
　　它直接使用了凤王教导它的自主专属Z招式，七星夺魂腿！
　　玛夏多微微抬起脚，黄绿色的光芒一闪而逝，飞来的影子球直接凭空炸裂，随着玛夏多一腿扫出，七颗像北斗七星一样的黄绿色光球，轰然向着贪吃鬼扫去。
　　“这……这是……”旁边，梵爷已经呆住了。
　　方缘看到这一幕，也是微微一怔，剧场版中那一招吗。
　　还真能不靠训练家、Z纯晶用出来啊。
　　凤王果然和岛神有PY关系，怪不得小智刚去阿罗拉就被钦定！
　　“没用的。”然而，面对Z招式，方缘依然有一定把握。
　　玛夏多寄予厚望的一招，天空中的贪吃鬼，依然打算硬接，它邪异一笑，身体变为漩涡的同时，白色光芒萦绕，在玛夏多和梵爷错愕的表情下，瞬息变成了另外一个形态。
　　天空之中，融于火焰、空间中的白色身躯，缓缓在光芒中出现。
　　漆黑的双瞳下，它任由七道光球在眼前闪烁。
　　方缘一念之间，耿鬼直接Mega进化！
　　不逊色玛夏多的气势，直接爆发开来！
　　玛夏多的力量虽然更强了，但是Mega进化后，贪吃鬼的体内空间，也瞬间扩大了无数倍！
　　随着贪吃鬼嘴角一咧，玛夏多的七星夺魂腿，直接被吞进异空间中！
　　总之，看着消失在眼前的招式，玛夏多内心就两个字，懵逼！
　　玛夏多：？？？
　　“嘛夏？？（我绝招呢？？还给我？！！）”
　　连这个也能吞？？
　　玩的起吗！
　　天空之上，贪吃鬼看向了玛夏多，露出艰难的笑容，并颤颤巍巍竖起大拇指。
　　贪吃鬼：(*⊙~⊙)咳，虽然能吞，但的确有点勉强……肚子要炸了……
　　还给你！
　　使用了Z招式，玛夏多其实也有些勉强，比如身体还很僵硬，而接下来，随着它看到眼前逐渐浮现出空间漩涡中，七星夺魂腿被贪吃鬼还了回来，立刻傻眼，身体……更僵硬了。
　　“嘛夏——（我不要了！！）”它不想输啊！！！
　　轰！！！
　　空地烟雾四起，梵爷嫌弃的干咳着挥着烟雾，而方缘和伊布，目光此时却忽然不约而同向着四周环视而去。
　　北方山岩，拥有轻盈的身姿，周围有白色的风一般的飘带的北风化身水君不知何时出现在这里。
　　南方山岩，拥有利刃般的棕色毛发，脸颊上长有红色六芒星状的结构，背后是如白色烟云般飘逸的鬃毛的炎帝，正屹立于此。
　　东方山岩，脚下散发着弧形的雷电，有着金黄色的毛发，背上的暗紫色雷云披风般的长毛正闪烁雷霆的雷公，也威风凛凛的注视着下方。
　　“雷公、炎帝、水君？”方缘不可思议道。
　　“嘛夏……”废墟中，玛夏多吐着灰尘心道，就是它们！没想到吧，怕了吧，即使战胜了我，还有更难的考验！你那如天空般纯净的心灵，感觉到恐惧了吗？！
　　“这……岂不是说，等会儿除了可以PY玛夏多、凤王，还能PY一波三圣兽？！”方缘思路清晰无比。
　　……


第1037章 考官玛夏多：地狱级考验安排上！
　　……
　　从废墟中爬出来的玛夏多有点心累。
　　它心中暗道不愧是凤王亲自挑选的候选者。
　　不仅心灵纯洁无暇，实力也这么强大。
　　它以往的那些考验手段，看来还真考验不了眼前这个训练家。
　　玛夏多抿了抿嘴，叫三圣兽过来帮忙，果然是非常明智的选择。
　　如果只靠它自己考验，此时的方缘，差不多算是顺利通关，可以见到凤王了。
　　但这样，对于方缘来说太过于轻松了，会显得它玛夏多很没用。
　　玛夏多站在凤王的角度思考了一下，觉得凤王肯定也是想给方缘一点挫折的。
　　如何让方缘产生挫折，让方缘领悟虹之勇者的真谛，也是凤王对它玛夏多的考验。
　　所以，玛夏多立刻悟了，决定合理运用自己召唤三圣兽的能力。
　　谁说考官要亲自下场，它要自己出题，让三圣兽帮忙自己考验！
　　合理安排考试内容，合理运用能力，也是它身为考官的职业素养吧——
　　凤王肯定是想见到这个。
　　虽然喊三圣兽过来可能会让方缘压力倍增、甚至遭遇失败，但是考虑到自己的前途，玛夏多决定加大力度。
　　在它看来，这场考验，是一场“你死我活”的战斗。
　　把方缘弄的灰头土脸，可以，它灰头土脸，不行！
　　反正方缘丢脸点，也不代表无法通过最终考验，它只要保证考验的含金量，让方缘不那么轻松的见到凤王就好了！
　　嗯，绝对不能让方缘如此轻松的通过考验，见到凤王。
　　这样会显得它很没用。
　　“嘛夏！！！”
　　随着玛夏多从废墟中爬出，它大喊了一声，下一秒，三处山岩之上的三圣兽微微一怔，看向了狼狈的玛夏多。
　　此时，其实三圣兽也很疑惑。
　　虹之勇者考验又开始了？
　　凤王没通知它们啊。
　　虽然每次虹之勇者的考验的考官都是玛夏多，但是偶尔它们三个也会现身亲眼确认对方是否拥有成为虹之勇者的资格的。
　　当然，只是单纯观看玛夏多进行考验而已，它们不会出手。
　　但是这一次……看玛夏多的样子，情况好像和以往不太一样。
　　三圣兽沉默片刻，齐齐一跃而起，奔跑向玛夏多那边，打算询问询问这位影之引导者这一次是什么情况。
　　……
　　与此同时。
　　“赢了……？！”
　　方缘他们这边，挥散了身边的烟雾后，梵爷喜悦之色全部流露于脸上。
　　这岂不是说，方缘通过玛夏多的考验了？
　　他快速看向了方缘，不过，梵爷却没从方缘表情上看到任何开心的表情。
　　“梵爷，你高兴的太早了，玛夏多好像不想这么轻易就结束考验。”
　　方缘指着玛夏多的方向道。
　　“呃……”
　　什么意思？
　　梵爷茫然的看过去，只见，玛夏多遵循有烟无伤定律，从容无比的从烟雾中走出。
　　在它身后，还有三只威风凛凛的精灵。
　　看到这三只精灵，让梵爷表情直接凝固，三圣兽？
　　玛夏多、三圣兽，一齐向着方缘他们走来。
　　一边走过来，玛夏多一边传递给三圣兽现在的信息。
　　凤王挑选了新的虹之勇者候选人，但是这一次的考验过程，将和以往不同！
　　三圣兽……需要协助它玛夏多进行考验！
　　传递出自己的念头后，玛夏多表情不变，而它身后的三圣兽，走来过程中，都抬头看向了方缘，露出审视的表情。
　　仿佛是在观察，方缘有没有资格成为虹之勇者。
　　虹之勇者，在某些特殊情况下，是可以指挥它们三圣兽的，所以对于虹之勇者的人选，它们也非常重视。
　　没想到……玛夏多邀请它们过来，是要它们帮忙考验……
　　三圣兽内心心思变幻，各自抱有不同想法，既然要它们帮忙考验……它们可不会手下留情的！
　　“嘛夏！！”
　　虽然自己打输了，但是三圣兽出现在身边后，玛夏多信心大增的走了回来，同时，还恶狠狠的看了眼坐在旁边岩石上拍着肚子的耿鬼一眼。
　　Z招式都敢吃，这家伙就离谱。
　　“三圣兽……”此时，梵爷的注意力已经完全放在了三圣兽的身上。
　　方缘也微笑着看着这三只看起来并不怎么和善的传说精灵。
　　“布咿！”伊布一跃而上，也跳上方缘的肩膀观察了起来。
　　传说三圣兽原本是在烧焦塔发生火灾时被烧死的三只不知名的精灵，被凤王复活后才变成这样的，对于三圣兽的原身是什么，伊布一直很好奇……
　　嗯……看不粗来，首先排除站立行走的烈焰猴。
　　“嘛夏！！（你通过了第二道考验，不过接下来，还有三道考验，将由它们来完成。）”走过来后，玛夏多盯着方缘道。
　　“什么？还有！”
　　方缘还没反应，梵爷先大叫起来。
　　“三圣兽们……不是不参与虹之勇者的考核吗？”
　　如果梵爷没判断错，三圣兽和玛夏多虽然都隶属凤王，但是职责却不一样啊，虹之勇者的考核，三圣兽最多只是看看，不会干扰太多……
　　“嘛夏！！（我说了算！）”
　　玛夏多扭头瞪向梵爷，顿时让对方哑口无言。
　　“我都可以的，那么，考验内容是什么呢。”方缘问：“战斗吗……”
　　方缘说话的时候，伊布缓缓从方缘肩膀跳下。
　　嗯……战斗就算了。
　　和玛夏多战斗它可以，但是和这三个不逊色那只火焰鸟甚至超梦的家伙战斗，伊布觉得自己才没有那么闲。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多转头看向了身后的三圣兽，然后又转头回来，思索片刻，立刻向方缘以及三圣兽转达了接下来的考验内容。
　　它抬起头看向方缘，露出坏坏的微笑。
　　“嘛夏！！”
　　虽然方缘有纯洁无暇的心灵，但是，不代表方缘的精灵搭档也都这么完美，接下来的考验，需要考验方缘的精灵的内心！
　　刚才，方缘凭借特殊力量帮助耿鬼挣脱了它的心灵干扰，但这不代表，接下来方缘也能帮助精灵抵挡三圣兽的力量！
　　水君，拥有净化之水，水源可以净化一切污秽，但凡被清洗的敌人心灵有一丝污垢，将会受到致命重创。
　　第一关，就是方缘的其中一只精灵，可以经受净化之水的洗礼！
　　玛夏多话落，梵爷咽了口口水，水君的净化之水？连精灵也要被考核吗……这也太难了吧！！
　　听闻此话，水君目光毫无波澜的点了点头，玛夏多这个安排，还算符合它意。
　　能培养出心灵没有污垢的精灵的训练家，也不会太差，有资格当虹之勇者。
　　“没问题……”方缘露出古怪的表情。
　　美纳斯天天萦绕在净化之水中，这一关，对于它来说，不是白送吗。
　　“嘛夏！！”玛夏多心满意足的说出第二关。
　　雷公，掌控特殊天雷，雷电可以震慑心灵，扩大恐惧，毁灭一切黑暗、邪恶，但凡面对天雷内心产生一丝动摇，都将受到毁灭。
　　第二关，就是方缘的其中一只精灵，可以经受住天雷的考验！
　　梵爷再次咽了口口水，看向了玛夏多，几十年不见，玛夏多的考验要求，这么苛刻的了吗，雷公的天雷……雷公可是传说精灵啊！！
　　“吼。”雷公平静的发出叫声，用天雷考验，倒也不错。
　　“这个也没问题。”方缘再次露出古怪的表情。
　　天雷吗，阿罗拉岛屿守护神卡璞·鸣鸣也有掌握，当初它用了多种异色闪电给自爆磁怪特训过，天雷也是其中一种，对于掌握魂心、心灵力量是正常精灵数倍、雷电抗性极佳的自爆磁怪来说，这也不要太简单，这一关，不还是白送吗。
　　“嘛夏！！”玛夏多心满意足的说出第三关。
　　炎帝，掌握凤王传授的神圣之火，神圣之火可以灼烧心灵，肉身，意志，但凡面对神圣之火的生命，没有强大的意志力，都会被神圣火焰彻底焚毁，失去全部信念！
　　第三关，就是方缘的其中一只精灵，可以扛过神圣火焰的灼烧！
　　同时，方缘派出的三只精灵，不能是同一只！
　　炎帝淡淡点头同时，玛夏多瞥向了这只散发着邪恶气息的耿鬼，如果方缘培育的精灵都是这种家伙，虽然实力够强，但是绝对不可能通过它上述考验中的任何一个！
　　稳了！！
　　贪吃鬼：凸(艹皿艹)
　　“这……这怎么可能通过。”梵爷在一旁，已经听傻了，这个考验难度，已经是当初他经历的考验的几十倍了吧。
　　竟然还对虹之勇者培育的精灵有如此高的要求……
　　玛夏多你确定自己不是在针对这只战胜了你的耿鬼？？？
　　吃过几只精灵、以及不少生命力量、灵魂力量的耿鬼，无疑是方缘队伍中，力量最邪恶、复杂的，哪怕是生命之火，都不认可它，这三个考验，涉及了三种‘净化力量’，无论哪个，对于耿鬼来说，都是多倍伤害。
　　“没问题……”作为一个勇士，方缘不畏惧任何考验。
　　方缘如此自信满满的答复，让玛夏多微微一愣，也让三圣兽在心中给予了方缘初步的肯定，至少，眼前的虹之勇者候选者，不是胆怯之人。
　　然而，很快，方缘便问道：“不过玛夏多，被神圣之火灼烧，是不是会产生非常严重的伤势？”
　　“嘛夏！！”玛夏多肯定道，想扛过神圣之火，意志力和自身实力，缺一不可，虽然最主要的还是意志力，但是肉身方面，也要做好受到重创的准备。
　　炎帝的神圣之火，虽然不如凤王那么强，但也不是一般精灵可以承受的。
　　方缘沉默。
　　沉默后，他道：“那考验顺序能不能换个，我们先接受神圣之火的考验。”
　　“嘛夏？！！”玛夏多茫然无比。
　　顺序什么的，倒是无所谓，不过其中有什么讲究吗？
　　方缘依然沉默，他打算让烈焰猴先接受神圣之火的考验。
　　但是为什么非要让烈焰猴先上……
　　方缘也不知道其中有没有什么玄学在里面，他的队伍中，每一只精灵好像都总爱念叨，什么烈焰猴一受伤，它们就能变强，作为一个不迷信、懂科学的训练家，方缘是不信这个的。
　　变强是因为努力训练，和烈焰猴有什么关系。
　　怎么可能有这种事。
　　怎么说，难道烈焰猴在神圣之火的考验中受伤后，其他精灵还能集体突破吗？他不信。
　　方缘打算还烈焰猴一个清白，这些精灵总这样欺负烈焰猴，太坏了，应该多向烈焰猴学习下努力不懈的精神才对！
　　这才是变强的真正原因……
　　“你说是吧，伊布。”方缘心灵感应道。
　　方缘想什么，伊布自然知道。
　　伊布：ｏωｏ装傻。
　　然而，伊布觉得，最好还是别试了，不然……烈焰猴该身败名裂了。
　　……


第1038章 神圣之火VS交错之力
　　……
　　又是净化之水，又是天雷，又是神圣之火……
　　无论哪道考验，都是地狱级的难度。
　　同样接受过虹之勇者考验的梵爷，已经深深为方缘担心起来。
　　“年轻人……”
　　“你可千万要挺过去啊！”
　　梵爷心中一叹。
　　这可能是他有生之年，唯一一次见到凤王以及虹之勇者诞生的机会了。
　　他已经把自己的梦想，完全寄托在了方缘身上。
　　而此时。
　　随着方缘接受考验，玛夏多全神贯注的看向了天青山山顶。
　　“嘛夏！！”
　　那么，就开始吧。
　　第一道考验，神圣之火！！！
　　随着玛夏多宣布，它身后的水君轻盈一跃，在北风的萦绕下，犹如化身为风，回到了北方山岩之上，选择了把场地留给方缘等人。
　　雷公亦是如此，脚下弧形的雷电闪烁起来，随着它迈动脚步，整个身体都有电光萦绕。
　　它和水君一样，平静的回到了初始位置，打算从高处观察接下来的考验过程。
　　宽阔的天青山大地上，只剩下了威风凛凛的炎帝如火山一般厚重的屹立于此，目光注视着方缘。
　　“吼——”
　　炎帝发出咆哮，体内蕴藏的熔岩般的力量仿佛要爆发开来。
　　仿佛是在说：派出你的精灵。
　　“要怎么办……”
　　氛围，凝重了起来。
　　梵爷看向坐在旁边岩石上“事不关己”不断从肚子中掏出能量方块，然后又塞到嘴里的永动鬼，陷入了沉思。
　　随后他又看向了和自己一样在这边吃瓜的伊布，更加为方缘担心起来，方缘有可以接受神圣之火考验的精灵吗？
　　梵爷还是太小看方缘了。
　　作为来碰瓷凤王的伪满级大佬，只见方缘冷静的拿出烈焰猴的精灵球，轻轻按下。
　　下一刻。
　　手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰散发着惊人的热浪的烈焰猴，伴随白光出现在了场地上。
　　“呜啊！！”
　　它用蓝色的眼珠看向了眼前的炎帝，感受到炎帝恐怖的如火山般的压迫感后，烈焰猴目光明亮起来，仿佛有雷电、火焰交织！
　　“砰”的一下，空气仿佛爆炸，恐怖的热风从两只精灵之间凭空而起。
　　炎帝波澜不惊的表情出现一些动容。
　　玛夏多也吃惊的看着方缘派出的烈焰猴。
　　这只精灵的战斗意志，竟然可以与炎帝的压迫感抗衡？
　　“吼——”
　　“呜啊！！！”
　　炎帝和烈焰猴的咆哮共同响起。
　　此时，因为被方缘第一个派出来接受考验，烈焰猴悟了，方缘这是信任自己，想让自己打出气势！
　　考验？
　　别开玩笑了，这只炎帝也就和超梦五五开（战力单位：超梦），它又不是没揍过超梦！
　　虽然说是借助了百变怪、比克提尼的力量，但靠自己，也还没有沦落到接受考验的地步！
　　它要碾压对方的考验！
　　烈焰猴的气势节节攀升，意志之炎爆发，战意几乎实质化，橙红的火焰萦绕全身。
　　“这……”梵爷看到方缘全新的精灵，内心一怔，忽然被感染，有了一些信心。
　　方缘也露出了果然如此的笑容，烈焰猴果然还是那么不服输。
　　既然如此。
　　就让炎帝看看你的力量吧，连心灵意志都能磨灭的神圣之火？
　　谁磨灭谁，还不一定呢。
　　轰！！！
　　感受到方缘和烈焰猴的挑衅，炎帝的眼神锐利起来。
　　它利刃般的棕色毛发席卷起火焰，上前一步后，脚下也踏出火圈。
　　炎帝微微抬头，脸颊上红色六芒星状的结构亦被火焰覆盖。
　　随着它再次一声咆哮，四肢上的铁环更是仿佛被烈焰锻造一般完全变为深红，恐怖的火焰，从炎帝身上涌现而出。
　　这一刻，天空中的云朵都变为了火红色。
　　整个云英山脉的精灵，都不约而同抬起头来，见证这特殊的景色变化。
　　如果天青山是一座火山，此时在炎帝的咆哮中，定然已经完全喷发。
　　不过饶是如此，整个天青山的温度，也因此凭空上升数度，变得无比灼热起来。
　　“嘛夏……”
　　随着炎帝动真格，玛夏多看了烈焰猴一眼，然后快速隐入地下，远离了这个是非之地。
　　梵爷感受到扑面而来的热浪，也被迫后退了几步。
　　倒是伊布停止了吃瓜，重新跑回方缘的肩膀，和隐着身的比克提尼一精灵一肩膀，保护起方缘。
　　贪吃鬼也放下了食物，重新钻入方缘的影子中。
　　别人可以退，方缘和烈焰猴不能退，伊布和贪吃鬼都立刻上前帮助方缘抵挡热浪。
　　虚空中，隔着一个空间壁垒，两只雪拉比都能感受到热意，只有超梦目光依然平静，这种程度的火焰，做好被眼前的猴子撕碎的觉悟了吗？
　　“吼！！”
　　随着炎帝再次一道咆哮，它身上的神圣之火逐渐形成一个火球，轰然脱离它向着烈焰猴砸去——
　　“呜啊！！”
　　而此刻，烈焰猴目光也被眼前的火球点亮，直接双臂交叉在前，巍峨站立在原地，打算硬抗这火焰。
　　红光闪动。
　　“轰”的一声爆炸声中，烈焰猴瞬息被大火球吞噬。
　　不过，却没有多余的能量外泄出去对四周造成影响，而是神圣之火犹如形成了一个巨大的火焰领域，将烈焰猴困在了其中。
　　炎帝不仅掌握神圣之火，也掌握生命之火，神圣之火理论上就是生命之火的上级火焰，在炎帝的有意操控下，自然也蕴含生命意识。
　　此时，火焰完全以烈焰猴为目标，不会波及到外界，但是同样的，烈焰猴需要承受火焰的全部力量！
　　“呜啊——”
　　虽然烈焰猴不畏一切，但是炎帝毕竟是传说精灵，而且使用的是火系终究奥义神圣之火，所以置身于火焰领域之后，几乎是瞬间，烈焰猴就感觉到了灼烧之苦，面色完全狰狞起来。
　　这是它作为火系精灵，第一次感受到如此剧烈的灼烧之苦。
　　哪怕是单纯的交错之炎，都没神圣之火要更有威力。
　　这种威力的招式，如果换做其他属性，恐怕它会一击被秒！
　　此时，神圣之火连同烈焰猴的意志、精神、心灵、身体、灵魂一起灼烧着，让它觉得无比痛苦，巨大的痛苦下，连晕倒都成为了一种奢望，仿佛只有火焰彻底磨灭一切，才会罢休。
　　“嘛夏……”
　　温度越来越高，感受着神圣之火的力量，远离这里的玛夏多微微一怔。
　　话说，炎帝是不是太用力一点了，虽然考验要严厉，但这种火焰强度，已经超过了“考验”范畴了吧，反而，像是真的在战斗！
　　饶是雷公和水君，也觉得炎帝太过于用力了，那只烈焰猴，毕竟还只是普通精灵。
　　但真是如此吗……
　　“还有我在。”
　　一旁，方缘想用心之力强化烈焰猴的斗志，但是波导却无法进入神圣之火的领域，中途便被灼烧干净。
　　方缘也不气馁，因为只要声音传达到，就算没有心之力，烈焰猴也能明白他的意思。
　　神圣之火中，饶是意志之炎都快要被磨灭，烈焰猴的内心，却始终带有一丝倔强。
　　听到方缘的声音后，它用力的点了点头。
　　透过火焰，目光直视炎帝。
　　雷炎模式，开——
　　它想借助神圣之火的力量，用来强化自身的交错之力！
　　火焰强化雷电，雷电强化火焰。
　　这正是交错之力的特性，也是神圣之火与交错之力的战斗！
　　“呜啊啊啊啊啊——”随着烈焰猴身躯弯下，然后忽然挺拔，它双臂向着两侧震开，烈焰猴目光中的火焰与雷电越来越强烈，随着这一道震撼的吼声，神圣之火形成的领域，直接变形，仿佛内部有飓风掀起！
　　这一瞬间，热浪袭来，炎帝表情微微一皱，感受到了等级不逊色神圣之火的传说力量在孕育。
　　水君、雷公、玛夏多也被飘摇的火焰吸引，目光一凝。
　　轰！！！
　　原本完全被神圣之火吞噬的烈焰猴，此刻周身直接弥漫出金色的火焰与雷电交织的气焰，虽然相比神圣之火依然渺小，但仿佛有了初步和神圣之火抗衡的资本！！
　　金焰漫天、电光弥漫，火焰与雷电，直接形成了两条传说之龙的虚影。
　　而炎帝用出的神圣之火，则逐渐变幻成为了凤王的形态，与两头巨龙展开厮杀。
　　站在三股传说力量之下，烈焰猴身体都仿佛要崩溃，但它目光依然坚定的看着炎帝，仿佛是在说：它还没输。
　　这一刻，随着神圣之火被交错之力限制，方缘的心之力，如愿以偿的连接烈焰猴的内心，蔚蓝的波导，共同从烈焰猴、方缘身上涌现。
　　耀眼的火光之下，持续从烈焰猴身上爆发出的交错之力，逐渐压制神圣之火，并且通过吞噬火焰，不断壮大自身——
　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门——无休止的吞噬中，交错之力的威势节节攀升！
　　短短片刻，通过强行吸收神圣之火，烈焰猴就抵达了需要在比克提尼、百变怪共同辅助下，才能开启的七门准传说形态！
　　这一刻，烈焰猴再次拥有了不逊色传说级的力量，它看向炎帝，咧嘴一笑，随意震空一拳，神圣之火彻底消散，只剩下了两条传说之龙的虚影萦绕在它身边。
　　“呜啊！！！”
　　烈焰猴的目光充满战意，仿佛不满足于此，而是要真正的和炎帝一战，它的目光，直视炎帝，毫无退缩之意。
　　炎帝传承于凤王的神圣之火，直接被烈焰猴正面轰散！
　　玛夏多已经呆了。
　　雷公、水君也沉默的看着这只烈焰猴。
　　而炎帝，感受着此时烈焰猴不逊色自己的力量在身体中涌出，心中也有些疑惑，很想回头看一眼玛夏多……考验？
　　不是虹之勇者的考验吗，它怎么感觉，这个虹之勇者都有了和它们三圣兽一战的本事了？？
　　轰！！！
　　哪里还是考验，所谓的考验，已经演变成为了两股传说级力量的对峙，恐怖的力量，仿佛在天空烧出一个大窟窿，如此恐怖的天地异象，云英山脉周围数个城市都可以清晰感受到，无数市民打开窗户，看向遥远的天边，露出担心之色。
　　而在旁边的梵爷，更是已经傻眼，不明白发生了什么。
　　“嘛夏！！！”
　　不对啊，眼看考验就要演变成传说之战，吓得玛夏多冷汗直流。
　　虽然害怕，但是它还是快速的出现在了两只精灵的中间，制止起战斗。
　　不能……绝对不能在这里打。
　　整个天青山，都会被毁灭的。
　　这里是凤王的居住地啊！！！
　　你们想灭了凤王的老巢吗？？
　　等会凤王来了怎么交代啊！
　　“吼……”
　　玛夏多这一番话，给刚让烈焰猴激起战意的炎帝泼了一盆冷水。
　　炎帝的脚步顿时停顿住。
　　它用饱有深意的目光看向了烈焰猴一眼，然后，淡然转身。
　　考验，烈焰猴通过了。
　　而想战斗的话，就下次吧。
　　“呜啊——”
　　而此时，强行使用神圣之火强化交错力量开启七门的烈焰猴，力量几乎已经不逊色和超梦一战时，但是烈焰猴知道，这是暂时的，眼下第七门状态，持续不了多久，它就会恢复原样。
　　而且承受神圣之火、开启第七门的后遗症，都会显现出来，会比之前的伤势更严重，它本以为可以靠着这个状态尽情和炎帝一战，但是随着炎帝转身，它顿时露出迷茫的表情，这就走了？？
　　喂……不会吧，就这不打了？
　　那它这个七门开的，有什么意义？？
　　要平白无故躺一年半载？？
　　烈焰猴当即想追，被方缘拦住。
　　“没事的，烈焰猴，等凤王来了，你的伤势立刻就好了，再不济时空通道已经建立好，我们也可以回去让梦幻帮忙治疗，这次伤势不会持续太久，你先回来消化收获吧，我们要继续接受考验才行了。”
　　方缘的声音，传递向烈焰猴内心。
　　闻言，烈焰猴微微一怔，点了点头，也有道理。
　　烈焰猴呼了口热气，挥手散去身上的力量。
　　感觉到后遗症逐渐涌现后，它身心俱疲的回到方缘身边，坐到了刚才贪吃鬼坐的那块石头上。
　　坐等凤王。
　　“强化Buff，无稽之谈。”而此时，看到如此拼搏努力的烈焰猴大捷归来，完美战胜神圣之火，方缘已经决定等会无论如何也要和凤王讨些圣灰帮忙烈焰猴恢复。
　　在那之前，是赶快通过下两道考验！
　　……


第1039章 北风之力，水君的馈赠！
　　……
　　宛如战神一般的烈焰猴归来了。
　　梵爷颤抖的走到烈焰猴身边，看着这只桀骜不驯、威风凛凛能够压制神圣之火的精灵，说不出话。
　　他仿佛看到了方缘通过考验的希望。
　　而此时。
　　更说不出话的是玛夏多。
　　它咽了口口水，表情不敢相信。
　　这一道考验，方缘它们竟然以压制神圣之火的方式通过？
　　而不是被神圣之火考验？
　　啊啊啊啊玛夏多表示难受死了。
　　而回到山岩之上的炎帝，此时表情倒是平静了下来了，心中开始对于这只烈焰猴有些佩服。
　　神圣之火不管怎么说，也是凤王传授它的火焰，竟然被这样破解，倒还是头一次。
　　有如此的意志力和实力的火系精灵，着实不多。
　　“吼——”
　　炎帝认可了这个虹之勇者了，在玛夏多哭泣的表情下，把场地留给了雷公、水君。
　　与此同时，山岩上，水君和雷公相视了一眼后，其中，水君一跃而下，轻盈的走到了刚才炎帝的位置，与方缘他们对视起来。
　　接下来，是净化之水的考验。
　　“嘛夏……”第二道考验开始，玛夏多连忙赶来，在一旁拱火，让水君全力以赴。
　　炎帝都那样了，竟然都没法把方缘等人考验住，是因为它出的考核内容有问题吗？？
　　一定不是。
　　一定是三圣兽放水了！
　　玛夏多全然忘记了刚才自己还在吐槽炎帝过于用力，此时，它只想水君比炎帝更全力一下，不然，再让方缘轻松通过考验，会显得它出的考核内容很没水平。
　　水君：“……”
　　水君看着旁边提醒自己的玛夏多，微微点头，身上蓝色和白色的体现着水和风的花纹，以及蓝色宝石一样的头饰微微闪烁起极光。
　　好吧，听影之引导者的。
　　毕竟它是考官。
　　水君仿佛要全力以赴了，不过在水君身前，方缘依然面色如常，道：“水君，稍等一下，我先给烈焰猴治疗一下伤势，之后立刻接受你的考验。”
　　虽然方缘他们现在的治疗手段对于七门烈焰猴产生的伤势无法根治，但是让烈焰猴的痛苦减轻一点还是做得到的。
　　毕竟，它的肉身方面，也被雷电、火焰重创的不轻，简单治疗外伤，以现在的美纳斯没什么问题。
　　方缘对面，听到方缘的话，水君平静点头。
　　关心自己的精灵，也是虹之勇者最基础的要求。
　　它等方缘。
　　得到水君的理解后，方缘拿出了美纳斯的精灵球。
　　“呼……出来吧，美纳斯。”
　　下一秒，晶莹的水光中，美纳斯的身影伴随白色光芒出现。
　　美纳斯一出场，就发现了与自己力量同源的精灵——水君。
　　而水君，也猛然下意识的看向美纳斯。
　　两只精灵，都感觉到了对方的力量有些熟悉。
　　不过，下一瞬间，美纳斯的注意力，还是放到了烈焰猴身上，看到烈焰猴又弄的一身伤，美纳斯微微摇头，有种无力感……
　　其他精灵的伤势，每次它都能轻松治好，但就是烈焰猴的伤，每次都重的这么离谱，实在让美纳斯有些无奈。
　　“拜托你了，美纳斯。”方缘道：“治疗一下外伤就好。”
　　“呜啊。”烈焰猴也无奈的挠了挠头。
　　“抚呜~~~”
　　训练家的拜托下，美纳斯无可奈何的凝聚出由净化之水、生命力量形成的生命水滴，并且催动生命水滴向着烈焰猴落去。
　　晶莹剔透、蕴含生命、净化之力的水滴，仿佛可以治愈一切，清凉的水滴落到烈焰猴掌心，浓郁的生命力量、净化力量，立刻慢慢流淌在烈焰猴的全身。
　　温和的波动，不仅让烈焰猴感觉很舒服，也让周围的空气清新起来，仿佛被净化一般。
　　“这是……净化的力量？？！”梵爷在旁边惊呼。
　　怎么感觉，和水君的净化之水，波动如此相像？？
　　梵爷吃惊的看着美纳斯，在思考什么。
　　而此时，感受到气场的变化，雷公、炎帝、玛夏多都皱着眉看向了美纳斯，然后又看向了水君，也总有一种特殊的感觉……
　　你们的力量……是同一种？
　　此时，美纳斯展现的，无疑是和水君同款的净化之水的力量。
　　虽然卡璞·鳍鳍也掌握净化之水，但是美纳斯的净化之水，终归到底是在水君栖息的净化之湖转变的，还是和水君的力量更接近一些。
　　在净化之水的洗礼下。
　　除却心灵、灵魂、精神、能量方面受到的交错创伤美纳斯不太容易治疗，烈焰猴单纯身体产生的灼伤，一下子全部恢复了过来。
　　暂时让烈焰猴好受一点后，方缘看向了水君，道：“来吧，水君，第二道考验。”
　　“抚呜~~~~”美纳斯也随着方缘一同看向水君。
　　然而。
　　此时水君却沉默了。
　　它已经确认了，这只美纳斯掌握着和自己同源的净化之水，它红色的眼睛中，闪烁一丝讶然。
　　“呜~~~——”水君没有立刻开始考验，而是看向了方缘和美纳斯，认真询问了起来。
　　“这股力量，你们是从哪里获得的？”
　　水君宛如风一般的声音化为心灵感应，传递到方缘和美纳斯的内心。
　　“是指净化之水吗？”
　　“在一个叫净化之湖的地方，传闻那里是水君你栖息过的地点，我们就是在那里学习到的你的力量。”方缘直视水君，笑道：“如果我能成为虹之勇者，还请你指教一下美纳斯……”
　　美纳斯也直视着水君，它可以感受到，对方的力量，净化的能力，比自己强大无数倍，怪不得可以衍生出那样的净化之湖……
　　“净化之湖……来源于自己吗。”
　　水君微微沉吟后，摇了摇头，道：“你们的考验通过了。”
　　“能够领悟净化之水的精灵，心灵已经和净化力量完美合一，不会被同为净化的力量所洗涤。”
　　“我没有什么可考验的了。”
　　“不过，它对于净化之水的运用，还很浅显。”
　　通过刚才美纳斯治疗烈焰猴的过程中，水君差不多观察到了美纳斯的全力，它沉吟片刻，周围白色的风一般的飘带，此时微微漂浮起来，一股水蓝色的气流，轻盈的萦绕向美纳斯的身边。
　　“你很有天赋，这是北风之力，感受它的力量吧，将能对你运用净化之水起到很大帮助。”
　　说完，水君在方缘、美纳斯茫然的表情下，缓缓转身。
　　方缘：额……
　　方缘本以为美纳斯拥有净化之水，可以轻松渡过水君的净化之水洗涤，但没想到，水君连考验都不考验了，反而，还直接将自己的一缕来源于风雨中的北风之力给美纳斯感悟。
　　此时，感受到萦绕在周身的北风之力，美纳斯感觉自己掌控的水流仿佛有了更活跃的生命一般，在欢呼雀跃。
　　风与水的结合，似乎可以让它的力量有所提升……
　　“嘛夏！！！”此时，最目瞪口呆的，还是玛夏多，看到水君连考验都不考验了，反而还送了一波机缘，玛夏多直接傻住的喊下水君。
　　而水君，只是淡淡回应给了玛夏多一个眼神。
　　这个虹之勇者，它很满意，对方的美纳斯，未来有可能继承它的风雨神祇，代替它陪同虹之勇者净化世界的一切污秽，这一次的虹之勇者，质量意外的高……
　　它支持这个训练家成为虹之勇者。
　　玛夏多傻眼了。
　　它看向了气息正在变强的美纳斯，陷入了沉思。
　　第二关考验，又这样让对方轻松通过了？？
　　同样沉默的还有方缘，方缘的肩膀，伊布看着美纳斯的变强，露出果然如此的表情，目光瞥向了头顶问号的烈焰猴。
　　仿佛是在对方缘说，看吧，洗不干净的。
　　就是存在强化Buff。
　　“胡说。PY水君本就是我的计划，虽然说是见到凤王后的计划，但提前发生了，也很合理，只是水君看好美纳斯而已，关烈焰猴什么事。”
　　方缘认为一切都是巧合，绝对是巧合。
　　……


第1040章 天雷洗礼，武装磁怪的自信！
　　……
　　虽然不知道是怎么回事，但是现在梵爷很惊喜。
　　炎帝、水君，似乎都认可了方缘。
　　那么……
　　他看向了仅剩下的雷公。
　　那么只要最后得到雷公的认可，方缘就算通过考验了吧？？
　　“年轻人，就剩下一道考验了……”
　　“你……或许要创造奇迹了。”
　　梵爷握紧了拳头，同时被三圣兽考验并认可？？
　　这可前所未有！！
　　或许，方缘会是千百年来，最强的虹之勇者！
　　“嗯……”方缘点了点头。
　　他看向了美纳斯，沉默后，道：“那美纳斯，你先感悟北风之力吧。”
　　“抚呜~~~”美纳斯点了点头，先是看一眼乘着北风而去的水君一眼，然后又看向了烈焰猴一眼，仿佛是在说，谢谢。
　　烈焰猴：(°Д°*)丿
　　不是吧。
　　你什么意思？
　　烈焰猴愣住了，理论上来说，按方缘的说法，只要见到凤王，它伤势立刻就能好了。
　　最多1、2小时的功夫。
　　强化Buff的事情，烈焰猴想都没想。
　　结果这么短的时间内，队友们也要尝试突破？
　　做个善良的精灵可好？
　　你不谢水君，谢我干毛！！
　　“烈焰猴，安心养伤。”方缘对着烈焰猴说道，让烈焰猴有苦说不出。
　　此时，方缘还是不相信所谓的强化Buff，美纳斯掌握净化之水，被同掌握净化之水的水君看好很正常。
　　水君直接就送机缘，纯粹意料之外，情理之中，正常……
　　这种意外，不可能接二连三的发生！
　　轰隆！！！！
　　随着水君回去，雷公明白，只剩下它这一道考验了。
　　方缘能让炎帝、水君认可，已经非常不错，不过雷公也不会因此放水。
　　它依然站立在山岩上不动，但象征着云朵和积雨云的雷云状披风般的毛发中，已经闪烁起电弧。
　　轰隆！！！
　　又一道震耳欲聋的响声，天青山上空立刻出现了乌云，黑云几乎是瞬间凝聚！
　　天空漆黑一片，雷霆响声震耳。
　　没有雨、没有风，周围平静无比，但是天空中的乌云里，雷霆却疯狂翻滚，威势恐怖。
　　天仿佛一下子就黑了下来，闪电的光芒，照亮了山岩之上雷公的身躯，它露出锋利的獠牙，威严的目光中，充满了对方缘等人的审视。
　　“嘛夏……”
　　玛夏多几乎是哭着来到雷公的身边，希望雷公大大可以给力一点。
　　如果再再再让方缘轻松渡过考验，那么它不知道该怎么办了。
　　雷公淡淡瞥了玛夏多一眼，觉得玛夏多的担心是多余的。
　　天雷。
　　即自然界中的雷电。
　　任何生物，本能中都有对自然雷电的恐惧，即使是传说精灵也不例外，哪怕是橘子群岛所谓的雷之神，也无法抵挡自然界中最强的雷电，只能心中敬畏，借助雷电的力量战斗。
　　这已经不是意志可以抵抗的了。
　　在巨大的威胁下，违抗本能这种事情，已经涉及到了改写心灵规则，能做到这一步的普通精灵，寥寥无几！
　　所以，只要接下来接受考验的精灵，内心有一丝丝动摇和破绽，雷霆的威力就会扩大数倍，直接击溃对方！
　　“嘛夏……”
　　闻言，玛夏多心中一松，也是，哪怕是电系精灵，看到远超自己承受范围的恐怖自然雷电，也会产生畏惧吧。
　　雷云已经形成。
　　雷公、玛夏多静待方缘派出精灵接受天雷考验。
　　而方缘这边，沉默之后，直接拿出了武装磁怪的精灵球。
　　下一秒，三合一自爆磁怪即武装磁怪出现在了半空中。
　　“提前说明一下，它们可以进一个精灵球，所以理论上，是一只精灵……”方缘挠着脸颊，对着雷公、玛夏多解释道。
　　“布噜噜噜噜！！”武装磁怪正义点头。
　　而此时。
　　雷公、玛夏多看到武装磁怪，都是微微一愣，表情怪异起来。
　　这怎么看都是三只精灵吧！！
　　它们又不是不认识自爆磁怪！
　　但当下，武装磁怪保持着魂心状态，无论是精神、心灵、身体都是完美合一的，即使是三圣兽和玛夏多共同感知下，也无法挑出什么问题。
　　三只精灵的气息，完美合一，就和呆河马一样。
　　雷公虽然纳闷，但很快接受了。
　　世界这么大，有它没见过的，也正常。
　　雷公虽然是头一次看到这种精灵种族，但还是淡然的点了点头。
　　无所谓的，别说看起来的确是一只精灵，就算方缘打算拿数只精灵一起挑战天雷，它也没关系。
　　恐惧这种东西，是会传染的，但凡一只精灵心存畏惧，另外的精灵，也会产生恐惧效应。
　　它脚下迈出一步，电光闪烁下，对着雷云咆哮起来。
　　轰隆隆！！！
　　一道闪电划过天空，紧接着雷云化为了雷池，响雷不停，天空由暗转明，变为一道金色汪洋，照亮四方，宛如末日降临。
　　雷光之下，雷公看向武装磁怪。
　　与此同时。
　　武装磁怪也沉默的看着天空中的雷霆，只感觉里面蕴含了毁灭般的力量，哪怕，击沉一座岛屿也是有可能的。
　　这种传说级的力量，还是雷霆这种毁灭性质的力量，没有什么精灵不会产生畏惧。
　　就连方缘肩膀的伊布和比克提尼，都咬牙切齿的畏惧的看着这可以轻松毁灭一个城市的电器的雷霆之力。
　　“布噜噜噜噜噜……”
　　如果是以往，哪怕自己是电系精灵，遇到这种级别的雷电，武装磁怪也绝对会绕着道走，虽然小磁怪都已经可以靠雷电充电了，但是也要考虑到雷电的强度，像这种级别的天雷，稍有不慎，就是形魂俱灭，靠充电变强？简直痴心妄想。
　　但是。
　　武装磁怪回头看了一眼受伤打坐的烈焰猴，以及在旁边尝试突破的美纳斯，瞬间觉得没问题了。
　　没有恐惧。
　　只有喜悦。
　　它目光灼热的看着天空中的雷电，虽然可以感受到其中蕴含的恐怖力量，但是内心意外的没有一丝破绽，没有一点恐惧，有的反而是无比激动的念头……
　　天时地利精灵和。
　　这难道是……
　　突破契机？！
　　考虑到每次烈焰猴受伤它都会突破，现在又看到有庞大的天雷力量摆在眼前，武装磁怪咽了口口水，觉得应该没问题……
　　只要扛过，就能突破了……恐惧，不存在的，这波，是天赐之机！
　　“武装磁怪——”方缘感受到武装磁怪的内心，眉头一挑，等等，你在想什么？？
　　你不是经历过卡璞的天雷特训用来锻炼魂心吗？
　　现在，也只要按照当时的感觉，努力抵御，就算不能毫发无伤的渡过，也绝对不会产生什么危险……
　　“布噜噜噜噜！！（只普通的被动渡过太可惜了……难得的机会摆在眼前！！）”武装磁怪内心坚定无比。
　　它要充电！
　　它要吞噬天雷！
　　这是突破契机。
　　虽然可能会重伤，但是武装磁怪竟然没感觉到自己在怕，反而很兴奋……这股自信，来源于旁边正在突破的美纳斯。
　　因果律Buff，必不可能出错！
　　“等一下？！”
　　方缘张大嘴巴，你们到底是对烈焰猴强化Buff有多狂热。
　　“你做出决定了？”
　　武装磁怪点头。
　　方缘沉默。
　　“好吧……我尊重你的选择……但是不要逞强，这可是传说级的天雷……”
　　“如果全程你心灵没有破绽，还有机会……但只要你产生一丝恐惧……结果你知道的。”
　　怎么老实巴交的武装磁怪也这么胡闹，不过……好像的确可以赌一手？
　　反正如今武装磁怪也有高级守护神实力，再加上魂心这种传说级心灵技巧，未必不能对抗一下天雷，何况……旁边还有超梦等精灵暗中保护，再者，雷公也肯定也不会下重手……就算真的受伤很严重，等会凤王来了也有保证……
　　方缘的心思也翻涌了起来，舔了舔嘴唇，抬起头。
　　虽然很危险……但确实好像有一丝希望，只要武装磁怪全程坚守住内心就好了。
　　这样雷电的威力，便不会特别恐怖。
　　下一秒。
　　武装磁怪目光兴奋的冲了。
　　与此同时，感受到飞跃上天的武装磁怪释放出的狂热的心灵波动，山岩之上的雷公、玛夏多微微一怔，等一下……这只自爆磁怪想干嘛？？
　　黑色的天幕下，飞起的武装磁怪，直接使用充电能力，吸引天雷降落到自己身上。
　　表情没有恐惧，只有期待。
　　雷霆降下，剧烈的痛楚下，武装磁怪魂心清明。
　　正如方缘预料的那样，魂心状态的它抵抗天雷，比起一般精灵要容易许多，因为，武装磁怪的心灵，本来就已经被魂心改写成三位一体，无比牢固。
　　再加上……此时它的确没产生恐惧……
　　在玛夏多、雷公、梵爷震惊的表情下，武装磁怪疯狂的吞噬着雷电，任由雷电淬炼身体，与大自然互相抗衡。
　　武装磁怪的惨叫，甚至覆盖了雷响，可想而知这期间武装磁怪承受着多大痛苦。
　　但是痛苦之后，它那焕然一新的银色身躯，也变得更为强横……
　　雷公沉默了，这也行？
　　……
　　许久之后。
　　随着天亮，乌云散去。
　　伊布再次露出果然如此的表情。
　　烈焰猴面带茫然的站起，觉得离谱，这天雷威力，力量虽然分散，但加一起，不比神圣之火差吧？？？
　　你个浓眉大眼的厨子，都给吞了？？？你是被贪吃鬼夺舍了吗？？
　　而方缘，则是沉默的迎接完成了全新蜕变的武装磁怪归来，意外，这次肯定也是意外，纯粹是魂心加持，加上武装磁怪有过类似的锻炼经验，再再加上它这次自己也很拼……以及他的同意。
　　与烈焰猴无关。
　　“吼——”与此同时，山岩之上，在玛夏多全程目瞪口呆的表情下，雷公飘然转身，不畏惧比自己更强的天雷，心中没有一丝漏洞、瑕疵，哪怕一丁点恐惧，反而面对天雷，只有兴奋的精灵……它前所未见。
　　对方合格了。
　　这次的虹之勇者，不差。
　　玛夏多：(⊙_⊙)
　　……


第1041章 VS凤王，虹之勇者的诞生
　　……
　　这次的虹之勇者，不差！
　　炎帝、水君、雷公共同认可了方缘。
　　如果是这样的训练家，成为了虹之勇者，在必要时刻指挥起它们，也不算侮辱了它们的力量。
　　随着完成了各自的考验，三处山岩之上，三圣兽微微对视一眼，然后转身离开，前往起天青山的山顶等待。
　　虹之考验最后一个环节。
　　其实还需要凤王亲自现身认可。
　　它们打算提前前往山顶等待。
　　而这里，接下来就留给影之引导者玛夏多处理吧。
　　此时，玛夏多看着北风之力与净化之水萦绕的美纳斯，看到浑身伤势，但有恐怖雷电从身上涌出的武装磁怪，有种想哭的感觉。
　　明明是考验，三圣兽你们怎么把对方强化了一波啊。
　　玛夏多有一种自己什么都没做的感觉。
　　如果让它重新布置一遍考题……
　　玛夏多欲哭无泪，它已经不知道该怎么考了，这个方缘太强了，根本无缝可击。
　　“嘛夏……（唉……）”玛夏多站在山岩之上，看着下方笑眯眯的方缘，长叹口气。
　　恨……
　　算了。
　　它输了。
　　就算凤王认为它没有认真的考核，它也认了。
　　反正它已经想尽办法了，实在是这个人类太无解。
　　玛夏多摇了摇头，已经打算继续引导方缘见到凤王。
　　……
　　“接下来呢，玛夏多。”
　　玛夏多来到身边后，方缘笑着看着它。
　　虽然不知道三圣兽降临考验是怎么回事，但这一波考验，太舒服了。
　　武装磁怪吸收了一波传说级天雷，进行了完美充电，淬炼了身体和魂心，体内能量都快要溢出来了。
　　美纳斯得到了一缕北风之力，北风之力好像可以起到强化净化之水的作用，只要美纳斯彻底参悟北风之力的奥妙，不，哪怕是1%，也将对实力有所提升。
　　而烈焰猴，通过同化神圣之火再次开启了一次第七门，虽然伤势严重，但恢复过来后，实力应该也会有所精进，这一波，赚大了。
　　“这里正好可以看到山顶……只要在玛夏多的帮助下，使用虹色之羽就可以让虹色之岩出现了。”玛夏多还没说话，凤王资深研究者梵爷先开口了。
　　“嘛夏！”玛夏多难受的点了点头，让方缘拿出虹色之羽。
　　“好。”闻言，方缘将怀中的虹色之羽拿在了手中。
　　与此同时。
　　不同于刚才的乌云密布，太阳的光辉格外耀眼。
　　玛夏多心有不甘的走到方缘身边，拽住了他的裤脚，踩在了方缘的影子上。
　　耿鬼、噩梦神：￣へ￣#？
　　下一刻，虹色之羽、影之引导者玛夏多的共同力量下，虹色之羽闪烁起惊人的白光，在太阳光辉的映照下，射出一道光芒，随后，光芒升空而去，不断蔓延。
　　这一刻，梵爷露出回忆的表情。
　　伊布等精灵齐齐看向了虹色之羽。
　　最终，这束光在某一位置弯曲，化为弧线，落向了天青山的山顶处的某块普通石头上。
　　紧接着，石头仿佛被赋予了生命，原本普普通通的一块石头，开始散发起虹色的光芒。
　　在它的带动下，整个天青山山顶的岩石，都开始弥漫虹色的光芒。
　　并非是天青山没有虹色之岩，而是当时方缘他们寻找的方法从开始就出了错。
　　只有在玛夏多的引导下，借助虹色之羽的力量，才可以见到它们。
　　“当虹色之岩上盛开虹色之花时，凤王就会现身……！”梵爷道。
　　“那走吧，我已经一秒都等不下去了。”马上就要见到凤王了，方缘也期待了起来。
　　不仅方缘等不下去了，他的精灵们，也等不下去了。
　　尤其是烈焰猴，只想快点被凤王治疗，恢复伤势……不管方缘信不信有无Buff，它自己已经信了。
　　……
　　当虹色之岩上盛开虹色之花时，凤王便会现身……
　　心中不断重复着这句话，方缘他们来到了天青山的山顶。
　　同时，也看到了山顶上最耀眼的虹色之岩。
　　“快去试试吧，年轻人！！”梵爷激动道。
　　“嘛夏！！”玛夏多也摆了摆手，去吧去吧，它心累，这是它主持过的，最累的一次虹之考验。
　　它尽力了，不管接下来凤王怎么说它，它都认了！
　　“好。”
　　方缘在伊布、烈焰猴、美纳斯、武装磁怪、玛夏多等精灵的目光下，在梵爷期待的目光下，再次拿出虹色之羽，慢慢攀登上了虹色之岩。
　　然后。
　　缓缓将虹色之羽放到了最上面。
　　下一秒。
　　耀眼的虹色光辉，充斥在了方缘视线内。
　　一道冲天而起的光芒，化为彩虹，连接向了天际——
　　……
　　凤王其实有许多栖息地，天青山，只是其中一个。
　　方缘启动虹色之岩后。
　　感应到来自于天青山的同源力量后，远在王冠雪原的巢穴中休憩的凤王，忽然抬起了头，露出一丝疑惑的表情。
　　是玛夏多……天青山那边的召唤？
　　在玛夏多的引导下，通过虹色之羽，虹色之岩，就可以召唤它了。
　　但是它此时根本没有流落在外的羽毛啊！
　　而且此时召唤它的同源力量，也根本不是它自己的，仿佛是平行时空的它的力量一样。
　　凤王彻底疑惑了，不清楚是什么情况。
　　不过，有疑惑就要去解惑，它缓缓飞起……
　　……
　　“好美洛托……”
　　冲天而起的彩虹，的确美不胜收。
　　刚被天雷吓醒的手机洛托姆，兴奋的飞在天空中，不断对着彩虹拍照。
　　方缘等人也顺着彩虹的光芒，望着远方。
　　遥远的彩虹彼端，一只如同凤凰一般的生物，正融合于彩虹之中，缓缓飞来。
　　忽然看到远方那耀眼的精灵，方缘等人目光一怔。
　　凤王……
　　真的来了。
　　“在虹色之羽的引导下，与凤王相见，成为虹之勇者吧！”
　　梵爷哈哈大笑。
　　他终于见到这一天了！
　　“布咿！！”梵爷的笑声中，伊布爬上方缘的肩膀，与方缘一起看向从远方飞来，不断逼近的凤王，眼中闪烁起光芒。
　　它和方缘参加的第一个比赛就是小凤王杯，其中图标就是凤王，这次，似乎终于见到活的凤王了？
　　沿着彩虹，凤王不断接近，最终，从方缘等人上空一掠而过。
　　它在天空盘旋片刻，然后，缓缓落到了虹色之岩上，看向了下方的方缘、梵爷、玛夏多等人。
　　同时，凤王也感知到了站在三个方位的三圣兽。
　　就连隐着身的比克提尼，亚空间的超梦、两只雪拉比，凤王也清楚的发现了。
　　此时的天青山……比凤王想象中的还要怪。
　　一只不知名的传说生命，还有两个雪拉比……
　　凤王心中一万个问号。
　　同时，它看向了方缘，即使方缘没有展现任何力量，洞察力非常强大的凤王，也从方缘的身后，看到了一颗连接星球的参天巨树，甚至，还从方缘身上看到了阿尔宙斯的超克时空力量。
　　“嘛夏……”
　　凤王终于来了，玛夏多上前一步开口。
　　“嘛夏……（这一次的虹之勇者，已经完美的通过了我和三圣兽的考验……）”
　　凤王：？
　　凤王：盯……
　　玛夏多：o((⊙﹏⊙))o.是我哪里做的不好吗。
　　凤王沉默后，张开翅膀，高鸣了一声，它这几十年，根本没送出过虹色之羽啊！！
　　唯一一个看好的训练家，它也是打算换一种新方式考验，选择了尾随观察。
　　眼下这根虹色之羽，根本不是它的羽毛！
　　玛夏多，三圣兽，你们……在搞什么？？
　　我从没通知过你们，有新的虹之考验啊！？
　　“嘛夏？？！！”
　　随着凤王这一声只有玛夏多和三圣兽能听懂的高鸣传出，玛夏多表情顿时呆滞，有些不理解凤王大大是什么意思。
　　啊？？
　　等一下……
　　这根虹色之羽……不是凤王的？？
　　玛夏多一下子傻眼了，脑子有些不够用。
　　不是双向考验吗？
　　它看向了方缘，此时，方缘正微笑着看着它……
　　轰。
　　玛夏多瞬间张大了嘴巴，有种不妙的预感。
　　不会吧……
　　此时，三圣兽也有点懵，没搞清楚是怎么回事，不过凤王好像有点生气，三圣兽顿时茫然了，它们看向了玛夏多，用审视的目光看着它，想询问到底是怎么回事。
　　毕竟，是玛夏多喊它们过来的。
　　玛夏多：QAQ，等等我捋捋……
　　一旁，方缘笑着摇了摇头，露出“与我无关”的表情，毕竟从头到尾，都是玛夏多自己脑补的，不怪他方缘。
　　方缘抬头看向了凤王，大声问道：“凤王，我可以成为虹之勇者吗！！”
　　凤王沉默。
　　你成为个鸟勇者，你的气息，不是世界树的守护者吗？？
　　甚至还有超克一脉的力量传承。
　　跑来我这里，是要跳槽？
　　也行……你敢跳，我就敢收！
　　虽然凤王不同于玛夏多，它一眼就看出了方缘的心灵是“五彩斑斓的黑”，根本不适合虹之一脉。
　　但是，既然方缘能通过了玛夏多和三圣兽的考验，哪怕不是它安排的，也说明方缘的优秀了。
　　何况，方缘还同时被世界树一脉、超克一脉认可，收了让方缘兼职也不亏……
　　“你是有事情找我吧。”想是这样想，但凤王还是想知道方缘的来意。
　　它可不认为，方缘单纯是为了成为虹之勇者而来的。
　　轻柔的女声，在方缘内心响起，凤王使用了心灵感应。
　　“嗯。”方缘点了点头，眼睛微微闭合，想把所拜托之事，通过心灵转换传达给凤王。
　　随着方缘和凤王独自交流起来，周围的精灵和梵爷虽然不知道是怎么回事，但也只有默默的等了。
　　许久后。
　　凤王内心恍然，明白了过来方缘的羽毛是怎么得到的了，也明白了过来，为什么有两只雪拉比跟着方缘，以及知道了方缘找它是为了什么事情。
　　原来眼前的训练家，是另外一个时空的世界树守护者。
　　有意思……
　　“你要拜托的事情我知道了，我可以帮忙。”由于关乎了时空的安危，凤王很自然的答应了下来。
　　“同时，既然你通过了考验，也有资格成为虹之勇者。”凤王看向了方缘。
　　“你确定，想成为虹之勇者吗？”
　　既然方缘不是这个时空的世界树守护者，那么它收的就更心安理得了，小智毕竟还没成长起来，如果有方缘暂时成为虹之勇者，也不错……
　　“真的吗！想！”方缘露出喜色。
　　“不过请问，当虹之勇者，有多少工资（圣灰）可以拿？？”方缘激动的都忘了用心灵感应了。
　　他话落，天青山顿时寂静。
　　玛夏多、梵爷都露出了茫然的表情。
　　三圣兽也被吓得一激灵。
　　虾米？？？
　　倒是凤王，不出意外的露出笑容，不愧是五彩斑斓的黑，另外一个时空的世界树梦幻，倒真是挑选了一个奇特的守护者。
　　它和梦幻关系不错，所以梦幻经常变成它乱跑，所以现在世界树的人过来串门，凤王也很和气。
　　“和我战斗后，我告诉你。”凤王遵循老规矩，打算和方缘进行一场战斗。
　　这场战斗，不为胜负，只为通过对战过程，双方进行了解。
　　这一点，方缘也清楚。
　　“好。”方缘立刻应了下来。
　　思索片刻，方缘晃了晃帽子，指向前方，道：“就决定是你了，伊布！”
　　“布咿？！”
　　方缘肩膀，伊布一愣，是它而不是超梦？
　　明明是和凤王的战斗……
　　“你来，这场战斗你更合适。”超梦的声音传入伊布内心。
　　“布咿！！”
　　伊布泪目，跳过和玛夏多的战斗，跃过和三圣兽的战斗，竟然最终要和凤王战斗……早知道……
　　算了。
　　伊布感应到方缘期待的情感，表情逐渐认真起来，直接从方缘肩膀一跃而下。
　　它来就它来，凤王又怎么样，没准还能蹭下猴哥末班车。
　　虹之勇者和凤王的战斗，直接拉开帷幕！
　　随着战斗，伊布也终于知道为什么方缘、超梦让它出场了，这是一场指导战，凤王指导虹之勇者的战斗！
　　虹色的光芒，闪耀于整个天青山。
　　也映入方缘的眼瞳中。
　　和伊布心之力共鸣下进行着战斗，方缘也不知道为什么，明明还没学会金黄道馆的冥想法，他的精神力量和心灵力量，这一刻自然而然壮大。
　　继美纳斯、武装磁怪后，自己……也要突破了？
　　“哈哈……”此时，梵爷已经坐到了一处山岩上，目光闪烁的看着方缘指挥伊布战斗的英姿。
　　他的身边，玛夏多也静静的看着。
　　“未来的某一天，新的虹之勇者一定可以孕育奇迹。”梵爷道。
　　“嘛夏……”虽然到现在还很迷茫，但是玛夏多看着方缘和凤王战斗的身影，也默默的点了点头。
　　它看向了陪同在方缘身边的一只只精灵，虽然感觉自己被方缘坑了……但似乎……凤王好像不嫌弃这个训练家。
　　那就好。
　　玛夏多目光闪烁，新的虹之勇者，诞生了！它考验的！
　　……


第1042章 纷纷突破
　　……
　　天青山所在的云英山脉周围。
　　最大的城市云英市的精灵中心内。
　　精灵护士乔伊小姐在旁边吉利蛋的陪同下，正通过笔记本电脑认真的总结今日份的工作资料。
　　“拜托你了，乔伊小姐。”
　　就在这时，精灵中心的门被推开，一个看起来风尘仆仆但脸上却洋溢着笑容的老头走了进来。
　　“是梵爷呀。”
　　看到来人，乔伊小姐停止了工作，微微一笑。
　　作为一个有名的凤王研究者，梵爷经常来云英山脉这边进行研究，所以他也是这附近精灵中心的常客了，隔三岔五就来办理住宿业务。
　　不过乔伊小姐惊讶的发现，今天的梵爷好像比以往看上去开心很多。
　　“今天是有什么收获吗。”乔伊小姐问。
　　“看到了一场不错的对战，是我这辈子以来，看到的最精彩的对战。”梵爷哈哈大笑道。
　　“原来是这样……”乔伊小姐笑着问：“互相对战的精灵是……？”
　　“是凤王，和一只伊布。”
　　“哦……是凤王和伊布啊……诶？？！”
　　凤王，伊布？！
　　天青山！
　　山顶！
　　太阳的余晖下，方缘，伊布正躺在这里呼呼大睡。
　　伊布和凤王的战斗，从白天持续到了黄昏。
　　战斗结束后，方缘和伊布立刻就倒下了。
　　传说，看到凤王的人会获得永远的幸福，现在，方缘便感觉挺幸福的。
　　凤王比梦幻靠谱多了。
　　竟然和他和伊布进行了半天的指导战。
　　虹色的光辉下，方缘的心灵力量、精神力量仿佛得到祝福一般，纷纷突破。
　　让方缘有一种可以拳打小智，念压娜姿的错觉。
　　而旁边的伊布。
　　也有很大的收获。
　　如果再让方缘和渡战斗一次，即使不用Z招式，单纯心之力+伊布的组合，也绝对可以压制渡渡鸟的快龙了。
　　天还没有彻底黑下来。
　　方缘缓缓睁开了眼睛，而伊布，也睁开了眼睛，不过很快又闭上了，翻了个身继续躺。
　　那根虹色之羽依然在他们的身旁，但是凤王、三圣兽已经不见了踪影。
　　只剩下了玛夏多沉默的捡起虹色之羽，递给了方缘。
　　这根虹色之羽已经被凤王赋予过特殊力量了，等方缘需要凤王帮忙的时候，通过虹色之羽，就可以召唤凤王过去。
　　“谢了。”
　　方缘接过虹色之羽，微笑看着玛夏多。
　　就此，方缘来天青山这边寻找凤王的目的，算是彻底达到了。
　　到时，等要取走橘子群岛石板时候，直接喊凤王过去处理气候异常就行了。
　　除此之外。
　　临走之前，凤王还帮助烈焰猴治疗了全部伤势。
　　如今烈焰猴已经完全恢复了过来，一恢复过来后，它立刻紧迫感十足的跑去外边岩石上打坐特训。
　　虽然恢复过来后，它对交错之力的抗性的确又提升了一些。
　　但是，明显是伊布、武装磁怪、美纳斯进步幅度更大啊。
　　甚至这次，连方缘都跟着突破了……
　　它得想办法赶快尝试第八门，彻底掌握交错之力，跨入传说领域才行了。
　　不然，很快就该被超过了，然而在那之前，第七门的准传说之力，它还掌控不好……
　　掌控不好……意外着多次重伤……多次重伤，意味着……
　　难！难！难！
　　看着又跑去锻炼的烈焰猴，方缘也沉默了。
　　他选择性遗忘了强化Buff的事，虽然他和伊布又陆续突破了，但是这是凤王的祝福，是成为虹之勇者的福利，绝对不可能和烈焰猴有什么关系。
　　方缘还是倔强的不相信。
　　不然他怕自己纯洁如同天空般的心灵会变黑。
　　“呜呜呜。”
　　此时，最伤心的还是自动从精灵球跑出的快龙。
　　它看着旁边正领悟着北风之力，忽然变得高不可攀的美纳斯，总感觉自己错过了什么。
　　现在猴哥都痊愈了，它是不是出来晚了。
　　等美纳斯成功领悟后，怕不是彻底跨入守护神级，甩掉它了。
　　快龙痛哭，它也得想办法变强了，为了爱，快龙决定之后就去和洛奇亚对线，绝境中突破好吧。
　　而此时。
　　观察了一下周围的环境，又看了精灵们一眼，方缘忽然挠了挠头，总感觉忘了点什么。
　　他看向了玛夏多问：“话说……凤王没有给我留下圣灰之类的东西吗？？”
　　“嘛夏！！！”
　　玛夏多：o(≧口≦)o
　　圣灰那种可以起死回生的东西，即使是凤王也很稀少，怎么可能直接给你！！
　　不过如果你意外死掉了，凤王肯定不会吝啬，会及时的复活你……毕竟你已经是虹之勇者了。
　　“靠。”
　　方缘愣住了，所以说凤王果然没有留下圣灰吗。
　　不是说好了战斗结束后就告诉自己当虹之勇者有多少工资的吗？
　　结果，什么都没说，就跑了？
　　这就是凤王把他和伊布弄的累倒的原因？
　　“亏了。”方缘心中一凝。
　　“不过，凤王已经帮了自己不少了……”
　　还是不行！
　　方缘摇了摇头。
　　等之后再见到凤王，还是得要一点，毕竟他还是会回地球的，这个虹之勇者，他最多当几个月，工资放自己手里才踏实……
　　大不了，之后也去凤王那边也接几个任务，帮助凤王做点事，大家等价互换！
　　“嘛夏……（没什么事我先走了……）”
　　看着方缘，玛夏多道，新的虹之勇者已经诞生，未来几十年内，它又可以自由了，不用担心需要准备新的考核了。
　　只是……
　　玛夏多想哭，这次根本不是什么双向考验，凤王也没给它什么奖励，白忙活了一场。
　　“诶……别走……！”方缘连忙拦住刚想溜走的玛夏多。
　　玛夏多：(；′⌒`)？
　　方缘指了指那边坐着的烈焰猴道：“你不是喜欢潜入影子中学习格斗技巧嘛，你看我的烈焰猴怎么样，我让你跟它学一下。”
　　外边的烈焰猴疑惑回头。
　　玛夏多：(。·▽·)ノ诶？
　　好耶！！！
　　玛夏多当即一愣，这可是能抵御神圣之火的格斗精灵啊，如果能复制它的格斗技巧……
　　烈焰猴：你不要过来。
　　方缘又道：“不过，在那之前，你先把你的专属招式暗影偷盗教给我家耿鬼和达克莱伊试试，它们学不学的会另说……”
　　“还有，你的自主Z招式七星夺魂腿……怎么用的？”
　　方缘：阴险.jpg
　　贪吃鬼、达克莱伊：！
　　玛夏多：？
　　玛夏多怎么感觉，这个虹之勇者，不像是有天空般纯洁心灵的人呢。
　　自己之前，是不是哪里弄错了？
　　……


第1043章 橘子群岛，由我来守护！
　　……
　　次日。
　　方缘离开了天青山，离开了关都地区。
　　也告别了玛夏多。
　　接下来，就是去取石板了。
　　目的地，橘子群岛。
　　不过，取石板的话……好像还得先找到洛奇亚？
　　火焰鸟那大混子不是说，如果现在的橘子群岛气候失衡，得需要凤王、洛奇亚共同操控洋流、气流，然后以及它们三神鸟努力平衡才能缓和吗。
　　“洛奇亚的话，应该就在橘子群岛的海域中吧。”
　　“肯定比凤王容易找。”
　　“算了，还是回去再问一次火焰鸟吧。”
　　快龙身上，方缘自言自语。
　　而快龙，目光充满决然。
　　橘子群岛，海之神洛奇亚！
　　为了实力追上美纳斯，它今天就要去和洛奇亚对线，挑战它……！
　　它和洛奇亚的力量本质非常接近，靠着洛奇亚带来的压迫，它肯定能有所突破！
　　谁也别拦着。
　　“没人拦你。”方缘翻了个白眼。
　　……
　　方缘他们找凤王大概花了3天的时间，和方缘预料的差不多。
　　而3天时间，对于火焰鸟来说，也就是一眨眼的功夫。
　　方缘离开后，火焰鸟刚刚安心下来想临时修炼，“嗡”的一下，方缘他们就又瞬间移动到了火焰鸟的老家。
　　“火焰鸟——”
　　轰！
　　方缘的喊声下，火焰鸟气呼呼的从岩浆中飞出，怒视方缘。
　　“啾——”
　　怎么回事，怎么才刚走，就又回来了？？
　　“我想问你一下，知不知道洛奇亚在哪？”
　　“你不是先去找凤王了吗。”火焰鸟心灵感应道。
　　果然，没找到吧。
　　凤王的栖息地有很多，行踪也最为神秘，火焰鸟也只是随口说了一个离橘子群岛最近的，方缘没找到也正常。
　　“凤王……我已经找到了。”
　　“而且，还顺利通过了影之引导者玛夏多，三圣兽的考验，又和凤王对战了一场，最终得到了认可成为虹之勇者，我现在随时可以把凤王叫来，现在就差洛奇亚了。”
　　“你可要配合啊……”方缘盯着混子鸟道。
　　火焰鸟：？？？
　　火焰鸟：Σ(°△°|||)︴
　　不是？？
　　才三天时间……你到底去做了什么？？
　　虹之勇者，你特喵在逗我？
　　火焰鸟瞪大眼睛，张大鸟嘴，直直的看着方缘。
　　方缘坦坦荡荡，快说，我甚至还有点想成为银之勇者……不过，好像没有这玩意吧？
　　……
　　片刻后。
　　方缘离开了火之岛。
　　他已经从火焰鸟那里得到了找到洛奇亚的方法。
　　橘子群岛的洛奇亚虽然主要活动区域就是这块海域，但是也并非一直在这里。
　　相比于三神鸟，它的活动范围广很多，有可能出现在世界任何一片海域。
　　所以想找到洛奇亚，并不比找到凤王轻松。
　　但是，就和方缘可以通过虹色之羽召唤凤王一样，火焰鸟也告诉了方缘一种可以快速召唤洛奇亚的方法。
　　火、冰、雷三神岛的中心，亚西亚岛上，有一座神庙。
　　同时，那里也住着一批人类。
　　这批人类的祖先，和当年的洛奇亚、三神鸟一同守护着橘子群岛，有召唤洛奇亚的方法。
　　亚西亚岛神庙中从古流传至今的石碑记载：
　　火之神、雷之神、冰之神，都是神圣不可侵犯的。
　　如果触犯禁忌，就会使得天地震怒，让世界步上毁灭之途。
　　这时，只有优秀的训练家与洛奇亚合力，才能平息三神的愤怒。
　　而让洛奇亚现身的方法，就是通过海声之笛吹奏洛奇亚之歌。
　　这个传说流传了许久，最终甚至演变成为了亚西亚岛著名的传说庆典。
　　每当庆典之日，岛屿的住民就会演绎传说中的故事当作庆典内容，让一脉相传的庆典圣女拿着海声之笛吹奏洛奇亚之歌。
　　不过这些，对于如今生活在亚西亚岛的人类来说，也仅仅是传说了，没有多少人信以为真。
　　甚至庆典被他们当作了发展旅游业的手段，只是走个形式。
　　但是火焰鸟知道，靠着洛奇亚之歌和海声之笛，如果诚心，是真的可以召唤洛奇亚的。
　　这就是它推荐给方缘的方法。
　　“说起来，亚西亚岛的传说庆典，好像还正好是洛奇亚爆诞的剧情开端？”
　　盘坐在快龙身上，方缘忽然想到。
　　“洛托姆，距离亚西亚岛的传说庆典，还有几天，查一下。”
　　方缘目光认真，现在有他在橘子群岛，那个剧场版的反派谁来着，这次别想得逞了。
　　橘子群岛，由他来守护！
　　……
　　亚西亚岛。
　　作为橘子群岛的文化中心，这里的游客数量，不逊色柑橘岛、小橘子岛等大岛屿。
　　这里的城镇，虽然有现代风，但也保留着原生传统，显得一切是那么古朴。
　　“超梦，帮忙找下那个什么笛子。”
　　“能召唤洛奇亚，应该很特殊，很容易找才对！”
　　方缘进入岛屿后，直接喊超梦帮忙，毕竟它的念力，可以直接笼罩岛屿。
　　亚空间中盘坐冥想的超梦眉头一挑，沉默片刻后，道：“在一个叫大提基茅屋的地方。”
　　“不愧是你，梦！”方缘赞。
　　“不过话说回来，就算我们能借到海声之笛，我们好像也不会吹什么洛奇亚之歌……”
　　然而，走到一半，方缘忽然想到一个头疼的问题。
　　“布咿！”伊布晃了晃尾巴。
　　伊布的意思是，随便找个庆典圣女请教一下就好了，大不了有偿的。
　　“也对！”
　　方缘拳锤手掌，这个岛屿的居民都把“神圣的庆典”当作吸引游客，发展旅游业的手段了，应该不会那么死板传统吧。
　　哈哈，不过也难怪洛奇亚不出现了。
　　此时。
　　大提基茅屋。
　　一个衣着现代服装，与穿着传统服装的岛屿住民们格格不入的靓女，正一边吃水果，一边给眼前三个游客讲解庆典的流程。
　　这三人，正是小智、小霞、小刚。
　　小智也很惊喜，他们三个刚来岛屿，就被选为“幸运游客”，有幸亲身参加庆典，原本小霞和小刚还以为会是骗术，但没想到竟然是真的。
　　庆典圣女芙芦拉随意的讲解道：“总之呢，庆典的内容，大致就是一位训练家，也就是你小智你，将会扮演传说中的控制者，经过火之岛、冰之岛和雷之岛来取回三颗玻璃珠，放到这里。之后，我会吹笛子来表示庆典完结。”
　　“就是这么一个简单的流程，你记好后，庆典当天我们照着演一遍就好了~”
　　“不过为什么是小智。”旁边，小霞不满的盯着这个所谓的圣女。
　　芙芦拉看向小智，道：“我也不知道前辈们为什么选了他，可能是没有多少外来的训练家愿意累死累活的往返多个岛屿乱跑吧，小智，你的体力怎么样。”
　　“如果不行的话，现在换人还来得及。”
　　小智：“不是我吹牛……”
　　“皮卡——”皮卡丘电了一下小智，表示他很好，雷电淬体了解下。
　　“呼……”小智吐了口白烟，道：“看吧。”
　　对于这个庆典，小智觉得还是挺有意思的，他们来这个岛屿，就是为了观看庆典，现在能亲自参与进来，那不是更好吗，累点也无所谓啦。
　　皮神也是这么想的，难得的锻炼演技的机会……
　　“随便你们。”小霞耸了耸肩。
　　“其实也不错啦。”小刚笑眯眯道。
　　此时，四人正排练的尽兴，忽然，旁边传来一道让小智等人感觉熟悉的声音。
　　“小智……你们也在？”方缘刚过来，就看见了小智等人也在这里，不由得意外道，按照剧情，这个时间段，不应该啊，算了，肯定又是因为自己，不过，看这个样子，小智还是被选中扮演传说中与洛奇亚并肩作战的训练家了？
　　这气运……方缘无力吐槽。
　　羡慕啊。
　　“方缘大哥？？”
　　与此同时，小智等人也意外的看着方缘。
　　与阿桔一战后，方缘就在柑橘岛失踪了，小智等人记得当时不少人找方缘呢，包括科拿天王。
　　现在，失踪人口终于回归了？
　　……


第1044章 洛奇亚的爆诞，开端
　　……
　　吉尔露太，身份为关都地区富可敌国的大富豪，同时还是一个精灵收藏家。
　　他的爱好，就是收集各种稀有的精灵作为自己的收藏品。
　　异色精灵、保育精灵、变异精灵，都是吉尔露太的收藏范围。
　　不过随着收藏品越来越多，吉尔露太开始不满足于此。
　　他的目光锁定到了传说中的精灵身上。
　　甚至，像火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟这样的普通传说精灵，还不足以让他心动。
　　他的目标，是比三神鸟更高级、更神秘的传说精灵，比如海之神洛奇亚。
　　花费了近一年的时间调查以及准备，吉尔露太以自己富可敌国的资产作为凭借，和多方的合作之下，最终把目光锁定到了橘子群岛。
　　在这里，他不仅可以收获洛奇亚，还可以把三只有着神灵之称的特殊三神鸟也作为收藏品捕获，对于吉尔露太来说，这是他实现自我意义的重要一环。
　　为了成功捕捉三神鸟和洛奇亚，吉尔露太开始花费重金购买精灵世界最顶级的科技武器，不过让吉尔露太没有想到的是，自己竟然能和火箭队达成合作关系。
　　有火箭队这种可以抗衡地区联盟的巨无霸地下组织支持，让吉尔露太对于自己的计划更加有信心起来，他有钱，火箭队有技术，大家一拍即合！
　　准备的过程出奇顺利，甚至比起原计划还要早上数日。
　　吉尔露太原本准备于亚西亚岛传说庆典之日进行对三神鸟的捕捉，引出洛奇亚，不过随着一切准备就绪，他已经迫不及待，打算提前开始捕捉计划。
　　“吉尔露太先生，我们已经锁定了那三座岛屿，其中冰之岛能量反应最为明显，很有可能是冰之神急冻鸟正在活跃于外界。”
　　一艘飞行于橘子群岛上空，庞大而又装潢精良的飞艇内，一个人工智能模拟的女助手虚影对着坐在悬浮于空中的宝座上的绿发中年男子汇报道。
　　“急冻鸟，不错的冰之艺术品，那就先从所谓的冰之神开始吧。”吉尔露太拿起悬浮于空中的军棋，移动一颗棋子，开始逼近棋盘上急冻鸟的位置，随时准备将军。
　　与此同时。
　　关都地区，火箭队基地总部。
　　一艘巨大的飞行器升起，火箭队老大坂木的秘书真鸟，开始领导火箭队的精英部队“真鸟矩阵”前往橘子群岛地区，打算执行“石板计划”。
　　火箭队的主要活动地点为关都地区、城都地区和七之岛。
　　百年前，三块神秘石板坠落于橘子群岛，被三神鸟所争夺，虽然只有少部分资料记载流传下来，但这也算是后来七岛地区火箭队分部调查的方向之一了。
　　最终，火箭队确定了这三块石板为阿尔宙斯的石板。
　　只不过，由于亚西亚岛位置特殊，当时实力并不算强大的火箭队并未展开行动，阿尔宙斯的石板虽然诱人，但是也不是那么轻易能吞下的。
　　可如今，火箭队已经壮大了起来，甚至有资格腐蚀联盟内部，科技水平也发展到可以创造甚至抗衡传说精灵的程度，所以尘封的石板资料，再次被火箭队解封。
　　正好又赶上吉尔露太对三神鸟起兴趣，不断联系各个地区地下势力购买武器，火箭队便打算借助吉尔露太胡闹这个时机，暗中执行石板计划。
　　明面上有吉尔露太对抗三神鸟，吸引联盟注意力，正适合火箭队展开行动。
　　为了石板计划，火箭队在橘子群岛七岛地区的全部力量，统一动员起来，齐齐秘密逼向亚西亚岛周围。
　　甚至就连坂木本人，也乘坐上了火箭队的精英部队“真鸟矩阵”的飞行器，作为隐藏的王牌打算亲自前往橘子群岛。
　　一时间，橘子群岛地区暗流涌动。
　　……
　　“这个帅哥是谁呀。”
　　亚西亚岛，大提基茅屋。
　　这一任的庆典圣女芙芦拉看到不知道从哪里冒出来的方缘和伊布，询问小智他们道。
　　“芙芦拉……方缘大哥是我们的朋友，也是一个很厉害的训练家。”小智介绍道。
　　小霞：“也？你是不是想说，你自己很厉害。”
　　小智：^_^
　　“皮卡……”皮卡丘无奈挠头。
　　“咳，我当然也很厉害了，毕竟我现在已经可以指挥喷火龙了！”小智自信道，虽然过程很坎坷，但是他终于成功了，靠自己的行动和情意感化了喷火龙，说话时，他不自觉的看向方缘，仿佛想得到方缘的夸奖。
　　“你已经可以指挥喷火龙了？”方缘确实很意外。
　　“那是当然！”小智拍着胸膛道。
　　“恭喜。”方缘笑着说了一句恭喜，真不错，本来他还担心因为自己改变剧情导致小智会得不到老喷认可呢，现在他放心了。
　　说完后，方缘看向了芙芦拉，从刚才小智等人的对话来看，这位就是亚西亚岛神庙现任的圣女……也可以说是巫女了吧？
　　“你好，我叫方缘，是一名训练家。”方缘向着对方道。
　　不愧是能做庆典巫女的少女，眼光就是不错，一眼就看出他是帅哥。
　　“你好，我叫芙芦拉，是亚西亚岛的居民，现在正在小橘子学校上学。”芙芦拉笑嘻嘻道。
　　“方缘先生，你怎么会在这里。”此时，小霞快速打断了两人的对话。
　　她现在越看这个芙芦拉越不顺眼了，先是用什么“欢迎之吻”勾引小智，然后又来昧着良心说方缘帅……
　　额，虽然仔细一看，的确有些帅……！
　　但可惜年纪太大了，小霞摇了摇头。
　　“我吗。”方缘还好不知道小霞在想什么，不然一定会去华蓝道馆踢馆，他才20岁出头，哪里年龄大了，也就精灵世界比较怪，10岁就可以外出旅行。
　　方缘道：“我其实是来找芙芦拉小姐的。”
　　“什么！”小霞一怔，怎么又是芙芦拉？
　　“找我？”芙芦拉指着自己，颇为意外道。
　　她根本不认识方缘啊。
　　“布咿！”这时，伊布看向了茅屋内部。
　　它已经锁定了海声之笛的位置，可以确定，笛子就在这里。
　　“没错，我就是来找你的，芙芦拉小姐。”方缘点了点头道：“我听说亚西亚岛一族掌握海声之笛以及洛奇亚之歌，我是专门为它们而来的。”
　　“如果可以的话，我想借用一下海声之笛，以及向芙芦拉小姐请教，如何吹奏洛奇亚之歌。”
　　“啊……”听到方缘的话，小智茫然道：“用什么笛吹奏洛奇亚之歌，不是传说庆典最后一步吗，方缘大哥，你难道是想成为庆典圣女？？”
　　“女……女装？！”
　　“额……”方缘一头黑线的看着小智，整天不好好想着怎么训练精灵，女装什么女装。
　　不过还真别说，方缘记得小智女装还挺可爱的，不愧是性感女郎小次郎培育出来的女装大佬。
　　小智一番话，也让芙芦拉、小霞、小刚等人都用怪异的目光看着方缘。
　　“布咿……”就连伊布，也都盯向了方缘，思考着某种可能性。
　　“不是。”方缘没好气道：“我只是想来找洛奇亚而已，我听说用亚西亚岛的海声之笛吹奏洛奇亚之歌，就能召唤洛奇亚，所以特地来到了这里。”
　　方缘解释完后，小智一行人一愣。
　　芙芦拉更是捂着肚子笑了起来道：“方缘先生，这只是传说啦，我当上庆典圣女以来，已经用海声之笛吹奏了不知道多少次洛奇亚之歌……哪里有什么洛奇亚，这只是这里的传统习俗，你不会当真了吧。”
　　方缘微微一笑道：“有些传说，未必不是真的。”
　　“如果你想学，洛奇亚之歌我倒是可以教你，但是海声之笛，没有长老或者亚西亚岛神庙守护者的同意，除了圣女以外，其他人是不允许接触的。”
　　“虽然我不怎么在意，只是一个笛子而已，但毕竟是族内的规定，必须要询问长老才可以……”
　　“可是我还是想说，想靠海声之笛和洛奇亚之歌，是不可能召唤洛奇亚的。”芙芦拉颇为认真道。
　　像方缘这么天真的训练家，她还是第一次见到，原本以为这个小智就很傻乎乎的了……没想到小智的朋友也很单纯。
　　“这样吗，听方缘大哥说完我还以为真的可以召唤洛奇亚……”小智一脸遗憾。
　　“不可能的不可能的。”芙芦拉道。
　　毕竟，每年都有庆典圣女用海声之笛吹奏洛奇亚之歌，如果能召唤洛奇亚，那么洛奇亚理论上来说每年都会出现一次才对，可是，人们根本没见过什么洛奇亚，就连洛奇亚存在的真实性都被人们怀疑。
　　传说只是传说而已。
　　“难道方缘先生知道些什么吗？”小刚眯着眼睛问，在小刚眼里，方缘还是很博学的，连超古代文明的知识都有掌握，现在来到这里说出这些，肯定不是无缘无故。
　　“嗯，算是吧，虽然你们不相信，但我还是打算试试。”方缘走到茅屋围栏处，把手放到上面看向大海的方向道：“只要长老或者亚西亚岛神庙的守护者同意就可以使用海声之笛了吧？”
　　亚西亚岛长老是谁方缘没印象，但是亚西亚岛神庙的守护者，方缘没记错的话，应该是一只会说话的呆呆王。
　　嗯……学会了洛奇亚之歌后，就去找它要笛子好了，比起人类，方缘觉得还是和精灵交流更容易一些。
　　“是这样没错啦。”芙芦拉不解道，不明白方缘为什么对一个传说这么在意。
　　“芙芦拉小姐……这个传说，真的完全是假的吗？”小刚问道。
　　小智和小霞也看向了她，主要是他们两人也觉得方缘不像是追逐什么不切实际的传说的人，既然是方缘寻找的，万一是真的呢？
　　海之神洛奇亚……他们也好想见！
　　“唔……”芙芦拉陷入沉思，道：“传说中，冰之神、雷之神和火之神被人类触怒之时，就是世界毁灭的日子。”
　　“这时，通过海声之笛吹奏洛奇亚之歌，便可以召唤洛奇亚出来平息三位神灵的怒火。”
　　“也不一定说传说完全是假的，但就算是真的，单靠海声之笛和洛奇亚之歌，应该也是召唤不出洛奇亚的吧？”
　　“除非，冰之神、雷之神和火之神又和传说中记载的一样，再次被人类触怒，这样我们再使用海声之笛，才算是有足够充分的条件，来验证传说的真实性。”芙芦拉伸出手指道：“毕竟如果没发生什么意外，洛奇亚肯定也懒得出现。”
　　“原来如此。”小刚点了点头：“所以，凭借海声之笛召唤洛奇亚，并非完全没有可能，只是前置条件有些苛刻？”
　　“可以这么说，也许正因如此，它才是传说吧。”芙芦拉笑道：“总之不要想这些不切实际的东西啦，传说里的故事，怎么可能会出现在现实中……”
　　轰隆！！！！
　　芙芦拉话音刚落，一阵晴天霹雳响起，周围的气流开始躁动起来。
　　遥远的天空，已经有黑漆漆的乌云凝聚，狂风正在酝酿，海浪也开始惴惴不安。
　　“是暴风雨要来了吗？奇怪。”小霞看向天边，诧异道：“天气还真是说变就变呢。”
　　作为水系道馆的孩子，她直接凭直觉判断出了可能有很强大的暴风雨在汇聚。
　　“啊，要有暴风雨了吗。”小智道：“那训练计划岂不是泡汤了……”
　　“皮卡……（反正只是跑步而已，不跑也罢……）”皮神嫌弃。
　　“不对。”小智他们说话的时候，芙芦拉表情一凝，来到了方缘身边，也按着围栏看向了天空，道：“不对劲，亚西亚岛地理特殊，这片海域已经有100年没有出现过暴风雨了。”
　　“布咿。”方缘也在看着天空，他的肩膀，伊布微微预警了起来，伊布感觉，正在有危险逼近他们。
　　“怎么回事。”方缘也疑惑的看着忽然变天的天空，来自自然的威胁？
　　普通的暴风雨，不可能能让伊布感觉到危险吧。
　　片刻后。
　　亚空间中，超梦的声音缓缓传出，道：“这片海域的自然平衡正在崩溃，维持橘子群岛自然平衡的三座岛屿的其中一座出现了问题。”
　　“不会吧。”方缘心灵感应道。
　　听起来怎么那么像《洛奇亚的爆诞》开端，他们不是才从火焰鸟那里离开吗，这家伙反手就被干了？
　　“不用怀疑。”超梦语气平静，虽然在操控天气方面，它不如洛奇亚这样的精灵擅长，但它怎么说也是可以凭借念力制造超大暴风雨的传说精灵，感知自然平衡这种事，普通精灵都能本能感受到，何况是它。
　　“方向不是火之岛，好像是冰之岛方向。”超梦道。
　　“冰之岛，急冻鸟那里吗。”方缘陷入了沉思，难搞，不管了，先去看看吧，反正超梦在这里，凤王也能随时召唤来，发生什么事情肯定也都能顺利解决。
　　“小智，你们就待在亚西亚岛，接下来的天气可能会很危险，记得不要擅自行动。”和超梦结束了心灵对话，方缘转过头来对着小智等人道。
　　“发生了什么……”小智等人都很不解。
　　“方缘先生，你知道是怎么了吗。”芙芦拉一脸担心的看着方缘，她总感觉天气的变化，不像是普通的暴风雨那么简单。
　　方缘无语的看着她以及小智等人，道：“如果我没判断错，芙芦拉小姐你可能说中了，传说中的故事，真的要在现实中发生了，冰之岛那边的自然平衡，已经被打破了，也就是说，冰之神急冻鸟，遇到了危险。”
　　小智、小霞、小刚：“冰之神，急冻鸟？？”
　　他们看向芙芦拉。
　　芙芦拉：“……方缘先生你肯定在开玩笑吧！”
　　方缘：“……”
　　他也希望自己在开玩笑，不过放心，橘子群岛，有他方缘来守护！
　　……
　　橘子群岛，柑橘岛气象中心。
　　此时这里已经忙到爆炸。
　　史无前例的气候失常，让这里的工作人员们头皮发麻。
　　仅仅气候变化10分钟内，关都地区、城都地区、芳缘地区、神奥地区等多个地区的气象中心共同检测到了天气异常，并向橘子群岛这边发来询问。
　　因为异变源头，就是橘子群岛。
　　虽然目前气候变化不明显，短时间内都不会有太大影响，但是覆盖半个世界性质的气候变化，不查到具体原因，根本无法让人心安。
　　“目前已经查出是深层海流发生了异常……”
　　“也只有深层海流的异变，才能同时导致这么大范围的天气情况发生变化。”
　　气象中心的技术人员们人傻了，虽然能调查到原因，可是……要怎么解决啊。
　　……


第1045章 其实我能理解
　　……
　　冰之岛上空。
　　一艘隐藏于云层中的庞大飞行艇内。
　　宛如鸟笼一般的囚笼内，一只拥有美丽的蓝色羽毛的精灵正在奋力挣扎。
　　挣扎过程中，它那长长的彩旗状尾巴在特殊电场的刺激下不断飘荡，整个身躯看起来十分软弱无力。
　　“放弃吧。”
　　吉尔露太目光闪烁的看着眼前球形牢笼内挣扎的急冻鸟，嘴边划过一丝弧度。
　　“急冻鸟，你在怎么挣扎也是没用的。”
　　“不过你不用担心，很快就会有人来陪你。”
　　吉尔露太望着自己的收藏品，心中愉快万分。
　　所谓的冰之神又如何，在他花费巨额资金制造的科技武器面前，不依然是只能沦落为收藏品。
　　吉尔露太已经迫不及待邀请那些社会名流来观赏自己新的收藏品了。
　　这不比看那些表演性质的天王杯、冠军卫冕战更有意思？
　　“不过，还不够，最终的目标，是洛奇亚！”
　　吉尔露太不自觉的张开双臂，眯着眼畅想起来。
　　就在这时，飞艇操作台，偏女性化的人工智能声音传递而出。
　　“吉尔露太先生，火之岛、雷之岛中出现能量反应波动，应该是火焰鸟、闪电鸟现身了。”
　　“很好，那就去迎接下一个收藏品吧，接下来，就让火焰鸟来陪急冻鸟作伴好了。”
　　吉尔露太睁开眼睛，走回座位道。
　　不过，他话音刚落，飞艇的人工智能检测系统又传出声音：“吉尔露太先生，检测到有人接近飞艇，是否驱逐……”
　　“已锁定，坐标361，571，坐标更新……目标正在接近中……”
　　“咚……咚……咚！”
　　人工智能还没反应过来，吉尔露太就听到一阵敲打声音。
　　他猛然回头一看，只见飞艇大厅可以看到外界的透明防爆玻璃外，一只憨憨快龙正飞行在这里。
　　并且，用那肉肉的手掌正在敲打玻璃。
　　快龙的身上，还骑着一个人类训练家，人类训练家肩膀上，还挂着一只伊布。
　　此时，快龙、人类、伊布三个家伙的脸都贴在玻璃上，往里面观察，鼻孔都扑哧扑哧的冒着热气，可见外面有多冷。
　　“什么鬼。”吉尔露太眉头一皱。
　　下一秒。
　　砰！！
　　材质强度不亚于天王杯场地的防爆玻璃一拳被快龙砸出一个通道，“呼呼呼”的冷风呼啸不断，飞艇内部的物品开始疯狂往外吸去。
　　这群人，自然正是方缘，正面攻进来后，快龙带着方缘大摇大摆的走了进来。
　　“检测到飞艇出现损伤，自动修复设施已开启……”
　　与此同时，飞艇人工智能系统的声音响起，刚才被快龙一拳锤爆的玻璃，在一阵光芒下，非常速度的修复回了之前的模样。
　　“这么高级……”
　　“这空中堡垒，如果卖了，价值估计不逊色三神鸟幼崽了吧。”
　　一路飞来，又进入了飞艇内部，方缘感慨不断。
　　好家伙，能捕捉传说战力的空中堡垒，还带自动修复功能以及人工智能……简直豪华。
　　倒是可以考虑下把这里的技术加到自家的宇宙磁怪战舰号中。
　　“你是谁。”
　　方缘闯入进来后，吉尔露太眼神充满审视，不过依然平静的坐回了座位上，直视着方缘。
　　“江户川柯南，是个侦探。”方缘从快龙身上跳下，看着收藏家吉尔露太道。
　　“我发现了外边气候失常，调查之下，找到了这里。”
　　“所以说，天气异变的原因，就是因为你捕捉了冰之岛的急冻鸟，对吧。”
　　方缘看向了挣扎中的急冻鸟，又看向了吉尔露太，面对方缘的质问，吉尔露太微微一笑，道：
　　“江户川柯南？你不是普通的训练家，不过无所谓了，你是第一批没有接到邀请函就过来的观赏者，觉得怎么样，冰之神急冻鸟，我的第一个收藏品。”
　　“还不错。”方缘点头道。
　　“你也能理解吗。”吉尔露太笑容更浓郁了：“哈哈，那你就尽情的在这里欣赏好了，当然，不可以用手碰哦，这可是最基本的礼节。”
　　“当然能理解。”方缘道：“不过也仅仅是还不错罢了，比我的收藏品差远了，我记得我的仓库里，什么‘大地创造者固拉多’‘海洋创造者盖欧卡’‘秩序维护者基格尔德’‘光辉大神奈克洛兹玛’应有尽有，还都是异色的……”
　　“你放屁。”吉尔露太眼睛一瞪。
　　快龙和伊布也看向了方缘，好家伙，你倒是什么都敢说。
　　“骗你是狗。”方缘认真道，他指的，是游戏啊。
　　“只会说大话的小鬼……”吉尔露太感觉自己的好心情都被方缘破坏了。
　　这时，方缘又道：“大叔，话说你不知道亚西亚岛的传说吗，你喜欢三神鸟的话，去捕捉其他地方的三神鸟啊，捕捉这里的三神鸟，会导致气候失衡的。”
　　吉尔露太笑了笑：“其他地方的三神鸟，又没有神灵之称，何况，我的目标，也根本不是它们。”
　　“至于气候失衡，那又如何，你难道还真以为一个小小的橘子群岛，就能影响到整个世界？”
　　传说触怒三神鸟，就会导致世界毁灭，对于这个传说禁忌，吉尔露太嗤之以鼻，这怕不是三神鸟为了保护自己编造的传说。
　　这颗星球的传说生命何其之多，芳缘地区传说中，固拉多和盖欧卡的大战都没能导致世界毁灭，天灾也被裂空座平息，吉尔露太觉得，三神鸟造成的影响，最多也就影响一个橘子群岛罢了。
　　而橘子群岛，在整个石英联盟管理的范围中，无足轻重，就算发生了什么，这点后果，他还是可以承受的。
　　“的确有道理……”
　　方缘也怀疑世界毁灭的传说是三神鸟自己瞎编的，纯粹为了不被打扰方便摸鱼而编造的。
　　橘子群岛之外的地区，影响的确会影响一些，但应该没那么严重，而且，洛奇亚就算管不了，如果事态扩大，世界各地的其他传说精灵也不可能不管。
　　“不过啊。”
　　方缘又抬头看向了吉尔露太道：“可是即使如此，这次的天灾异变，也可能对许多地方的生态造成影响了，大叔你这种行为，我觉得不值得提倡，所以，我打算报警，外加救出急冻鸟。”
　　方缘的发言，让吉尔露太哈哈大笑，道：“你认为警察会处理我的事情的吗。”
　　作为关都地区最大的几个大富豪，吉尔露太可以说是黑白通吃，这次的行动，他是计算好后果才展开的。
　　“不试试怎么知道。”方缘拿起手机，已经编好了信息。
　　【橘子群岛的异变是一个叫吉尔露太的收藏家试图捕捉亚西亚岛周围的三神鸟导致的，其他证据稍后给你。】
　　收件人，搜查官兼地区冠军，嫉恶如仇的渡渡鸟。
　　吉尔露太的背景或许很大，但驯龙师一族同样不弱，交给渡去调查吧。
　　而且橘子群岛是科拿天王的家乡，就算吉尔露太来历不一般，一位冠军和一位天王的追责，也有他受得了。
　　“好了，接下来该释放急冻鸟了。”
　　方缘抬头看向表情不善的吉尔露太。
　　此时，吉尔露太看着方缘，失望的摇了摇头，道：“我原本还以为你是一个很好的观众，能一路见证我接下来捕捉新的收藏品，看来你有些固执呀。”
　　“你真的以为你可以在这个飞艇内肆意妄为吗。”
　　吉尔露太平静的看着方缘：“这个飞艇内，装有全自动化武器，当你进入飞艇内时，你就已经被全方位锁定了，哪怕你脚下的一块地板，也可以成为击倒你的武器，靠你的精灵的力量，是无法和这最顶级的科技对抗的——”
　　“啵呜！！”
　　“布咿！！”
　　快龙和伊布像看白痴一样看着吉尔露太。
　　方缘也点了点头，承认道：“的确，我对这艘飞艇毫无了解，轻举妄动确实对我们不利，可是，大叔，你以为我和你嘴炮这么长时间是为了什么。”
　　“抱歉，将军了。”
　　方缘呵呵一笑。
　　在他和吉尔露太扯淡的过程中，超梦、3D龙、洛托姆，已经快速的入侵、干扰了飞艇的操控系统。
　　有黑科技大神超梦在，这个空中堡垒再厉害，但下一秒，就是方缘的了。
　　能让超梦花费这么长时间夺取控制权的飞艇，方缘想想就心动。
　　“你什么意思……”吉尔露太眼神一凝。
　　下一秒。
　　伴随一声鸣叫，急冻鸟破笼而出！
　　吉尔露太：Σ(°△°|||)︴诶？？
　　……


第1046章 三神鸟大乱斗
　　……
　　急冻鸟，传说它透明般的漂亮羽毛是由冰而构成的，只要它稍微拍动翅膀就能冷却空气，降下巨大的暴风雪。
　　作为颜值在传说精灵中还算过得去的急冻鸟，这次一不小心被人类捕捉，可以说是丢足了面子。
　　破开囚笼后，急冻鸟红色的目光中蕴含怒意，飘曳着长尾巴飞行而起，剧烈的冷气从它身躯扩散而出。
　　“啾——”
　　愤怒的叫声，传遍了空中堡垒内部。
　　“急冻鸟，冷静一下……”方缘捂住耳朵。
　　释放出来急冻鸟后，方缘快速传递了自己的心灵感应，尝试使用自己世界树守护者独有的波导安抚它的心灵。
　　理论上来说，方缘是世界树守护者，还通过火焰鸟提醒了另外两只神鸟注意安全，眼下更是解救了急冻鸟，急冻鸟无论如何也会安静下来听方缘一两句话，但是此时急冻鸟破笼而出后，根本和方缘想的不一样，一声长鸣之后，直接失去理智的胡乱释放出急冻光线，朝着四面八方扫射而去。
　　咔嚓。
　　巨大的空中堡垒内壁，一瞬间被冻结一层恐怖的冰霜，看的吉尔露太和方缘一阵心疼。
　　“你看你做的什么好事！！我的空中堡垒！！”吉尔露太怒道。
　　“还不是因为你触怒了急冻鸟，我也不想我的飞艇被冻啊。”方缘也气道。
　　吉尔露太：“什么时候成你的了？！！”
　　发现飞艇失控，眼下急冻鸟又挣脱了囚笼，吉尔露太气的牙痒痒。
　　这时，急冻鸟再次剧烈的煽动翅膀，展开了无差别攻击，响遍飞艇的警报声不断的传出。
　　吉尔露太目光一凝，转头便离开此地，江户川柯南……这个名字，他记住了！
　　吉尔露太离开，方缘目前没空管他，因为这时，超梦的声音传来道：“情况有些不太对，因为急冻鸟和橘子群岛的自然是一体的，自然失衡下，它好像也因此失去了理智，可以理解为‘混乱状态’。”
　　“飞艇要迫降了。”
　　方缘头痛：“先不管飞艇了，你能不能让急冻鸟冷静下。”
　　早知道不玩柯南梗了，好好的PM剧场版《洛奇亚爆诞》怎么特喵成柯南剧场版《天空的遇难船》了，靠。
　　此时，要不是伊布和比克提尼站在方缘和快龙身前，用融入太阳能量的念力抵挡风雪，方缘和快龙已经冻成冰棍了。
　　“没办法，我尝试把它瞬移到外界吧，这里不适合行动。”超梦沉吟后，现身到了方缘身旁。
　　“喝！”
　　它目中闪烁起蓝光，直接强行用念力束缚住急冻鸟，下一秒，发狂的急冻鸟身体僵住，然后瞬间消失在了飞艇内部。
　　“我们也出去看看情况。”方缘连忙来到玻璃边，眼下最主要的是，是镇压急冻鸟，平息天气异常……他拿出了凤王的羽毛。
　　总之，方缘庆幸还好之前没有和火焰鸟战斗，橘子群岛这三个鸟就敏感的离谱。
　　也没见受什么重伤，怎么气候就失衡了，自己也还混乱了，淦。
　　……
　　随着急冻鸟被捕捉，进入虚弱状态，以橘子群岛为中心，深层海底的洋流开始发生变异。
　　暴雨、狂风、大雪、泥石流等自然灾害，开始出现在了橘子群岛这一区域。
　　并且，这些自然灾害，还有向外扩散，在关都、城都、芳缘、神奥等地出现的趋势。
　　火之神火焰鸟、雷之神闪电鸟，作为橘子群岛最中心的传说精灵，自然第一时间感知到了这一切。
　　两只传说精灵都清晰的判断出来了是急冻鸟那边出了问题，不过它们此时却没功夫去调查那边发生了什么。
　　橘子群岛的自然是由它们共同维持的，急冻鸟那边出了问题，它们这边也会受到牵连，两只传说精灵正在努力的控制自己领域范畴的平衡。
　　然而。
　　最稳定的三角形破去一角，无论火焰鸟和闪电鸟再怎么努力，也依然无法让自然平衡下来，反而它们两个，也因为受到自然变化的影响，心灵逐渐暴躁。
　　“啾——”
　　最终，意识到靠自己的力量无法平衡自然灾难的火焰鸟、闪电鸟一同从各自的岛屿飞上天空。
　　既然无法从自己这边控制，那就尝试占领急冻鸟的地盘，然后尝试平衡自然。
　　两只神鸟，同一时间飞到冰之岛附近，不过还不等两只神鸟反应过来，刚刚被超梦强行从飞艇内瞬间移动到外界的急冻鸟便吸引了它们的注意力。
　　此时，因为自然的失衡，原本是一个和谐、平衡的整体的三神鸟，就宛如变成了一个矛盾体。
　　飞来时，火焰鸟、闪电鸟还仅存一些理智，可是随着看见急冻鸟，两只神鸟的状况，一下子也变得和急冻鸟一样糟糕，仿佛有一股名为自然平衡的气场干扰着它们的理智。
　　“啾——”
　　方缘心念念的空中堡垒一边向着冰之岛被迫降落同时，火焰鸟、闪电鸟和急冻鸟盘旋于了冰之岛上空，自然的矛盾，让它们不顾一切地互相攻击，发起了战斗，释放出自身所有的能量试图摧毁对方，遵循自然的法则，只有更强的一方，才能保留下来。
　　“靠……不是吧。”
　　片刻后，冰之岛上空，从飞艇中离开，乘骑快龙出来的方缘，直愣愣的看着掐起架来的三神鸟。
　　刚才只有一个，怎么一眨眼的功夫，就变成了三只了。
　　而且，看上去都失去了理智。
　　“这回，你还能平息吗？”方缘看向了旁边皱眉的超梦。
　　超梦伸出手掌，凝聚一层念力罩抵挡了三神鸟那边战斗释放的余波的同时，看向了方缘道：“我，比克提尼，你再让你那只烈焰猴开启那个状态，再加上伊布，有希望阻止它们之间的战斗。”
　　伊布：？？？
　　呜呜。
　　伊布看了一眼混战中的三神鸟，它有预感，插手进去，绝对会嗝屁的。
　　“但也只是有希望，即使阻止了它们的战斗，情况也不会逆转，甚至，让它们受伤，只会让气候失衡的更加离谱。”
　　“想解决的话，只能从安抚它们的灵魂、治愈它们的心灵，然后改变深层海流对天气的影响才可以。”超梦判断道。
　　击败三神鸟，根本是治标不治本。
　　“我是有联系凤王……不知道它能不能做到。”方缘低头看向自己手中的虹色之羽道：
　　“那我们先争取不让三神鸟的战斗波动影响到冰之岛以外的地方。”
　　超梦点了点头，也只能先这样了。
　　……
　　与此同时。
　　亚西亚岛。
　　随着天灾异变的扩大，躲在茅屋中看着电视新闻报导的小智一行人咽了口口水。
　　“不知道什么原因，橘子群岛的全部野生精灵正在向着亚西亚岛方向移动而去。”
　　“水系精灵、飞行系精灵……而不会飞的，则站到了离亚西亚岛最近的地方进行着眺望。”
　　“好像，正在有什么可以影响世界的大事在那附近酝酿。”
　　电视中，不断传出最新的新闻，不仅仅是气候变异，整个橘子群岛的生态系统，也都乱了，甚至有绿毛虫骑着波波赶往亚西亚岛，只为见证什么。
　　小智等人面面相觑。
　　“不会真的像方缘先生说的那样，是传说重现了吧。”小刚凝重道。
　　“我……我也不知道。”芙芦拉摇头：“难不成……真的是三神鸟……”
　　“不行，方缘大哥肯定去调查发生了什么了，我们不能就这样待在这里，如果传说是真的，我们肯定也能帮上什么忙吧。”小智站起身来，看向了亚西亚岛的巫女芙芦拉。
　　芙芦拉沉默后，看向小智，道：“你是说……尝试召唤洛奇亚？？”
　　……


第1047章 全世界的目光
　　……
　　“啾——”
　　冰之岛上空。
　　雷暴、火焰、风雪，庞大而又恐怖的能量不断在天空交织。
　　雷之神闪电鸟全身牵动着乌云中的雷霆，冰之神急冻鸟双翼席卷着暴风雪，火之神火焰鸟则被火焰包裹，然后三方不顾一切的撞击到一起。
　　三神鸟力量的影响下，大气震动，海浪滔天，还好冰之岛只是一个无人岛，周围并没有什么生命痕迹，不然此刻光是余波，就能让普通精灵昏死过去。
　　理论上来说，传说级的战斗波动，距离这里最近的亚西亚岛应该是受影响最严重的一个，但是此时却意外的没有遭遇灭顶之灾，只是被暴雪困住，断绝了通讯而已。
　　亚西亚岛神庙。
　　一只呆呆王看向冰之岛的方向，自言自语道：
　　“这下子麻烦了，没有海之神平息它们的怒火的话……整个橘子群岛都要被毁灭了，不过，好像有一股力量，暂缓了三神鸟力量的外泄……？”
　　作为亚西亚岛神庙的守护者，呆呆王清楚的知道，三神鸟就是橘子群岛自然意志的化身。
　　它们也正是因为与橘子群岛的大自然联系到了一起，所以才跨入的传说领域。
　　不过有利就有弊，在无法熟练掌控自然力量之前，自然的混乱，反而会影响到它们，这是亚西亚传说最本质的根源。
　　这时候，只有“神之主”海之神洛奇亚出现，才能安抚它们暴动的灵魂。
　　在每个地区，都有这样特定的组合。
　　凤王相对于三圣兽，洛奇亚相对于三神鸟，裂空座相对于固拉多、盖欧卡，雷吉奇卡斯相对于五神柱，这些神之主的职责，基本就是安抚、镇压下属传说精灵的暴动。
　　但是相比较于其他神之主，橘子群岛的海之神职责最为艰难，因为三神鸟的力量相对还不成熟，可能出现的意外最多。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”呆呆王双手背后，叹了口气，选择了静观其变。
　　目前，三神鸟的战斗波动之所以没有进一步扩大自然灾害，那是因为超梦漂浮到了冰之岛最上空，拼尽全力，阻止了它们能量的外泄。
　　“以它们现在的战斗强度，我最多只能坚持数个小时……”
　　“而且，我也仅仅可以抵消它们的战斗余波，目前洋流、气流变化对于其他地方产生的影响，已经不可挽回了。”
　　超梦的声音缓缓传入下方方缘的心灵中。
　　“谢了。”方缘微微点头。
　　他感觉超梦变了，如果是以前，恐怕超梦已经跑去和三神鸟干架了，不顾后果的尝试镇压式解决方案。
　　但现在，超梦竟然为了不让事态扩大，选择把希望寄托于方缘刚刚联系的凤王身上，以另外一种守护的方式参与其中，这让方缘不得不感慨自己的人格魅力，没想到这么快就感染超梦了。
　　“少臭屁了，凤王什么时候才能到。”超梦的声音再次传出。
　　“我也不知道……应该很快吧。”上次天青山召唤凤王的速度非常快，不过那是借助了虹色之岩和虹色之羽共同的力量……
　　而现在单凭虹色之羽，可能会慢一点，但就算慢一点，也应该不会太久。
　　“超梦，我相信你……”
　　方缘给超梦施加了‘信任之力’。
　　“啵呜！！！”
　　快龙心悸的在天空中乱飞，别聊了别聊了，现在还很危险好吧。
　　它这个司机，压力很大的好吧，关键现在还下着暴雪。
　　“布咿！”“比咪~！”
　　伊布和比克提尼点了点头，是啊，雪好大，它们……忽然有点想堆雪人。
　　“咳，都严肃一点。”
　　快龙身上，方缘望着远方天空混战的三神鸟，沉默了下来。
　　他的肩膀上，伊布和比克提尼都露出未能为力的表情，打架会让事态更严重，也没安抚它们的本事……还能怎么办。
　　“喂，你们两个，别装死。”
　　方远喊起依然隐藏在亚空间的两只雪拉比。
　　你们好歹也是森林之神，掌握时空之力，快想想办法。
　　“比……”
　　亚空间中，两只雪拉比抱在一起，瑟瑟发抖，还是等凤王吧，它们的力量，也根本起不到什么帮助。
　　“淦。”
　　方缘差点烟气，结果关键时刻，就超梦一个不掉链子？
　　以后不能嫌弃超梦中二了，关键时刻，还真就它一个靠得住。
　　……
　　“混蛋，你是要叛变吗！！”
　　与此同时。
　　冰之岛地面，坠落的空中堡垒样式的飞艇上，收藏家吉尔露太来到了总控制室，依然不死心的想要重启战舰。
　　只要重启了战舰，他有信心将目前忽然聚集混战的三神鸟一网打尽，逼出洛奇亚！
　　结果，直接被防御系统轰了出来，根本不给他一点机会。
　　吉尔露太气的牙痒痒，自己不是拥有飞艇人工智能系统的最高控制权吗？现在什么情况？！
　　“抱歉洛托，我们这艘战舰目前有爆炸风险，十分危险，接下来需要紧急维护，先生请你离远一点。”
　　此时，手机洛托姆和3D龙正在疯狂的复制飞艇的各种资料，怎么可能让吉尔露太重新接管飞艇。
　　“洛托？”吉尔露太气急败坏：“什么时候飞艇又成你们的了？”
　　这个闯入飞艇的训练家不讲武德啊，哪怕是上来就派精灵攻击他，他都能接受，都能反制，结果，上来就和他嘴炮，趁着他大意，用黑客手段黑了飞艇的控制权？
　　哪有这么脏的训练家！！
　　这个飞艇花了多大的代价才建造的，只有吉尔露太清楚，他无论如何也无法接受飞艇就这样被夺走。
　　就在吉尔露太内心急躁之时，忽然，一道慵懒的声音传出。
　　“吉尔露太先生，我怀疑你与橘子群岛的天气异常变化有直接关系，并且，怀疑你与火箭队有非法交易合作，接下来请务必配合我进行调查。”
　　背靠飞艇一面墙壁，一位有着红色长发的成熟性感女性推了推眼镜，目光凛冽道。
　　吉尔露太转过头，眼睛一眯：“联盟天王？”
　　还不等他话落说完，地表忽然蔓延一层冰霜，直接把他的小腿冻结连接在了地面上，让整个人无法动弹，这一变化，让吉尔露太面色一变，对着来人道：“你知道这样做的后果吗。”
　　“你猜。”科拿露出笑容。
　　她知道吉尔露太背景不一般，但那又如何，大不了退役，反正她已经受够了一些和火箭队同流合污的联盟高层了。
　　最近因为火箭队在橘子群岛的动作越发活跃，所以看完方缘的比赛之后，科拿并未急着离开橘子群岛。
　　这一留，恰好赶上了这次异变开端。
　　橘子群岛异变之后，科拿第一时间赶往了异变源头，冰之岛，并且刚刚接近这里，就接到了渡的讯息。
　　从渡那里，科拿确认了此次的异变的原因，天气的失衡，全是因为吉尔露太试图捕捉平衡橘子群岛自然的三神鸟所引发的。
　　这是方缘提供给渡的信息，不过，方缘仅仅是提供了一个突破口，渡借着这些资料，很快调查出，此次事件，不仅有吉尔露太的影子，甚至，背后还有火箭队的影子，于是，他快速联系了正在橘子群岛的科拿。
　　科拿最厌恶的，就是火箭队，她同样也反感会对橘子群岛造成威胁的人，吉尔露太恰好两样都占了，所以今天无论如何，科拿也不准备轻松放吉尔露太离开，她倒要看看，这一次火箭队在谋划什么。
　　“吉尔露太先生，麻烦你就先在这里等待吧，迷唇姐，看好他。”
　　科拿对着身后的精灵迷唇姐说道。
　　说完，科拿头也不回的转身，来这里之前，她还看见了天空中争斗的三神鸟，现在是什么情况，她迫切想要知道。
　　下一秒，科拿离开，而吉尔露太看着走近的迷唇姐，表情凝固起来……这种精灵，他连收藏的欲望都没有。
　　……
　　方缘的想法，就是先苟一苟，自己这边争取不让三神鸟战斗波动扩散出去，从而危及周围岛屿。
　　至于平息三神鸟的战斗，等凤王阿姨过来，应该没问题。
　　这也是最明智的方法了，无论是插手它们的战斗，还是试图说服它们冷静，现在反而都只能起到反效果。
　　不过，让方缘蛋疼的是，冰之岛这边都这么危险了，就算他骑着快龙，身边有伊布和比克提尼保驾护航，都心惊胆战的，结果，竟然还有直升机敢跨越暴风雪飞过来了？？
　　不仅有直升机……好像还有训练家接近……方缘嘴角抽搐，千万别是小智吧。
　　此时，乌黑的天空中，一架有着小橘子电视台标识的直升机正在深入险地。
　　一名小姐姐记者透过玻璃，看向了前方混战的三神鸟，紧张的呼了口气。
　　“我是小橘子电视台的记者阿米，目前，关都地区、城都地区、芳缘地区、神奥地区等多个地区都无视季节出现了小范围的降雪，气候正在失常边缘，而橘子群岛，更是完全被暴风雨、暴风雪入侵，气候完全失常，无数野生精灵被迫离开自己的栖息地，正在前往亚西亚岛……”
　　“为了弄清楚这一切异变的缘由，我们来到了最有可能导致这一切变化发生的现场，亚西亚岛附近的冰之岛……正如我们所见，传说中的精灵，闪电鸟、急冻鸟、火焰鸟，此时不知道因为什么混战到了一起，无比庞大的能量波动从它们身上释放而出，是否……是因为它们的战斗，导致了深层海流发生异变？导致了这场天灾？”
　　记者小姐姐对着镜头认真说道，下一秒，镜头又对准了外界天空混战中的三神鸟。
　　这时，看到战斗中的三神鸟，全世界正在关注橘子群岛的人们，终于第一次接近了真相。
　　气候的变化……是因为传说精灵在打架？？？
　　“情况已经这么糟糕了吗。”
　　石英高原联盟总部，渡目光严肃的看着电视直播的画面。
　　芳缘地区，绿岭市，坐在电视机前的芳缘冠军大吾看着窗外的小雪，也凝重的看向了电视中的画面。
　　“米可利那家伙……现在人在橘子群岛吧？”大吾。
　　神奥地区。
　　冠军希罗娜忙完了一堆手上的事情，终于可以开开心心的摸鱼后，来到了“超能遗迹”附近，打算和悟松、阿柳等人一同挑战方缘的老家。
　　她这次的目标，是横扫把嘉德丽雅等人打出阴影的“超能遗迹”，给方缘一个惊喜。
　　然而，很不巧，超梦等精灵正好不在，希罗娜等人直接被挡在外，阿柳更是表示，这遗迹，已经死机好些天了。
　　水脉市中，希罗娜还没来得及问方缘怎么回事，神奥地区天气忽然异变，希罗娜、悟松、阿柳等顶级训练家，纷纷忘记了遗迹一事，关注向橘子群岛。
　　“三神鸟混战？”
　　“橘子群岛可真倒霉……能解决吗？”
　　“橘子群岛的三只神鸟，好像都已经跨入传说领域了吧。”
　　随着不怕死的小橘子电视台的记者团体深入冰之岛进行直播，现在，世界各地的人们，终于知道气候忽然异变的原因是什么了。
　　远离橘子群岛地区的地方还好，只是轻微受到影响，但是橘子群岛这边的人们，是确确实实能亲身感受到天灾异变的可怕的，目前已经不少岛屿被巨浪、暴雪、暴雨所威胁，人们躲在屋子里根本连门都不敢出一步。
　　这一刻，橘子群岛的人们，也感受到了芳缘地区的人们曾经所面临的恐惧。
　　这三只傻鸟，不比固拉多、盖欧卡要让人省心啊。
　　目前，小橘子电视台，是人们关注橘子群岛异变的第一手渠道。
　　不过，让人们没想到的是，这个直升机上，阵容相当豪华，除了电视台的记者团队外，竟还坐了有两位知名的博士。
　　关都地区大木博士，橘子群岛内木博士，此时都一脸严肃的坐在直升机内部，并且向外观察而去。
　　“究竟天灾异变是不是因为三神鸟的战斗所导致的，现在我们要请教大木博士和内木博士的意见。”
　　记者小姐姐的指示下，镜头对准了大木博士、内木博士两人。
　　此刻，整个小橘子电视台，都还在疑惑，为什么身份尊贵的两位博士也会一同冒险跟来。
　　“亚西亚岛有一个传说，据传火之神、雷之神、冰之神都居住在那里，它们与这个世界的自然相互连接在一起，维持了自然的平衡，而当它们的平衡一被打破，世界就会发生毁灭性的天灾异变。”大木博士道：“或许，就是这里发生了什么意外，有些传说，是真实存在的。”
　　“我猜测，橘子群岛的精灵们就是感受到了亚西亚岛附近的自然平衡发生改变，所以才聚集过来的，虽然它们的力量无法改变什么，但是因为自己与大自然息息相关，以及不想世界被毁灭的本能，还是导致了它们想要过来看看能不能做些什么。”旁边坐着的内木博士道。
　　“传说中，只有海之神洛奇亚，才能改变洋流，平息这一切……它们可能是想呼唤洛奇亚吧。”
　　两位博士的讲解下，不少人露出恍然的表情。
　　三神鸟？洛奇亚？
　　“额……对了，请问这位太太是？”
　　电视台的记者小姐姐听完两位博士的讲解后，忽然看向了他们旁边一位表情紧张的家庭主妇模样的女士，好奇问道。
　　这位太太，从一开始就抢着要跟过来，仿佛有什么重要的事情一样。
　　“我的儿子，人现在就在橘子群岛，而且应该是在亚西亚岛上……那个孩子个性轻浮，做事前不过大脑，一得意忘形就会惹出麻烦，是个很危险的人物，我担心他又会惹出什么麻烦，所以我想来亲自找他。”小智的妈妈花子一脸担心。
　　目前的亚西亚岛与外界的通讯完全断了，这个直升机，最终目的地就是亚西亚岛，大木博士和内木博士这两位知识渊博的博士，想去那里寻找解决灾难的方法，而由于担心小智，小智的妈妈花子也跟着大木博士一起从真新镇赶来了。
　　“放心吧小智妈，小智会没事的。”大木博士虽然很认同花子的话，但是现在还是得以安慰为主。
　　老实说，他也有预感小智会惹上什么麻烦……如果不是担心小智，大木博士一把年纪，也不会来如此危险的地方了。
　　眼下，随着花子在镜头前表达了自己对被困在橘子群岛的孩子的担心，更让世界各地的人们可以切身体会到橘子群岛此刻的状况之糟。
　　轰——
　　然而，直播进行的正顺利，就在这时，一股猛烈的寒流，一下子让直升机摇摇欲坠起来，直升机内的人们先是身体一晃，然后一脸愕然的看着外界。
　　不知道是不是因为直升机大摇大摆的飞过吸引了战斗中的三神鸟的注意力，正在战斗中的三神鸟，轰然从碰撞中分开，然后转头看向了直升机这个小黑点，各自口吐一道绝招。
　　“啾——”
　　闪电鸟一道金黄色的十万伏特袭来，急冻鸟一道冰蓝的急冻光线射出，而火焰鸟则是喷射火焰席卷而起，从三个不同的方向攻来的大绝招，一下子让电视台的工作人员们瞳孔一缩。
　　而看着直播的路人和训练家，也是心脏猛然一跳。
　　“拜托了，老伙计们。”此时，直升机上，只有大木博士还冷静，仿佛早就做好了会遇到危险的准备，心中默默道。
　　别看他这样，年轻时候，大木博士也是一个实力非常强大的训练家，甚至能和菊子天王成为劲敌兼好友，这次为了来找小智，大木博士把研究所内的老伙计全部喊上了，虽然实力不比当年，但怎么说，也能算一位天王级训练家。
　　轰！！！！
　　白光一闪间。
　　滔天海浪而起，形成了一个巨大的冰墙，抵挡在了喷射火焰之前，顷刻而起的密不透风的冰之围墙，一瞬间如同山高，在抵挡喷射火焰之时，不断融化，又不断复原，很是壮观。
　　火之神的喷射火焰，成功被化解。
　　而急冻光线，则遭遇了一道通天水柱，海底源源不断喷涌的水流，与急冻光线撞击到了一起，顷刻之间，宛如形成了一个冰雕的空岛，下一秒，冰光消失，水流停止，冰岛坠落，掉落在海洋中砸出一个巨大漩涡。
　　冰之神的急冻光线，也被化解。
　　而雷之神的十万伏特，则正面被一道庞大无比的光墙所抵挡，虽然光墙在抵抗十万伏特过程中，已经尽是裂痕，但是还是成功的让电蛇四散纷飞。
　　外界的一切，直接让直升机内的电视台人员震惊万分，摄影小哥手上拿着的直播摄像机都快抖掉了，只感觉生死一线间，很是刺激，不过最为惊讶的还是属大木博士。
　　刚才……可不是他的老伙计出手了。
　　“外面……好像有人！”记者小姐姐阿米虽然害怕，但是出于职业素养，还是快速的指挥摄影小哥进行报道。
　　此时，抵挡了喷射火焰、从海面拔起的与直升机同一高度的巨大冰之围墙上，正站了一个红发的成熟女性恍惚的打量着自己的杰作，她的身后，是十几只形态各异的冰系精灵。
　　而冰岛坠落的漩涡中心上空，则是一个漂浮在空中的美纳斯抬头高吟，它的身上，此时正坐有一个有着绿色头发的华丽男性正一脸纠结的看着三神鸟的方向。
　　至于抵挡了十万伏特的光墙之后，则是一个飞行着的快龙，快龙身上，也有一个训练家，此时方缘只感觉事情越来越麻烦了。
　　冰系天王科拿？
　　芳缘地区的华丽大师米可利？
　　他们两个，怎么也出现在这里了。
　　不过……
　　方缘回头看了一眼摇摇欲坠的直升机，果然，大木博士等人也过来了吗。
　　“凤王阿姨……球球你快点来吧。”方缘心塞，该来的没来，不该来的，都来了。
　　刚才三神鸟的忽然进攻，透过镜头，虽然模糊，但是还是传遍了全世界。
　　那一瞬间，无数人站起身来，为直播的电视台人员揪了一把心，十分担心里面的大木博士、内木博士以及亲自来找自家孩子的智妈。
　　不过，随着三神鸟的招式被抵挡，镜头对准了抵挡三神鸟招式的三位训练家后，顿时不少人惊呼起来，注意力被吸引过去。
　　“那是……石英四天王中的冰系天王，科拿大师？？”
　　“还有……那不是华丽大赛大师米可利先生吗，他怎么会在橘子群岛……而且，还出现在了这里？”
　　“那个快龙身上的训练家……”
　　“方缘？！”大木博士、花子阿姨、希罗娜、悟松、阿柳、莉佳、武德、阿桔等认识方缘且在关注直播的人们，看到快龙身上的身影后，都露出错愕的表情。
　　方缘……怎么会在这里。
　　此时，也只有渡不怎么意外方缘在第一现场了，毕竟他的消息就是方缘给的。
　　“看样子……有不少训练家也在冰之岛附近，他们肯定也是察觉到了什么所以赶过来了。”很快的，记者小姐姐反应了过来，连忙说道：“最重要的是，十分感谢他们救了我们！！”
　　电视台的人员都有一种劫后余生的庆幸。
　　“不过，形式看起来并不乐观。”内木博士看向窗外。
　　“虽然他们都是很出色的训练家，但是……正在战斗的，是橘子群岛传说中的神灵。”
　　刚才还在掐架的三神鸟，仿佛打红了眼一般，再次交战到了一起，这一次，三只神鸟一边打一边飞行，仿佛是要清理越来越多的碍事的苍蝇，不断向着科拿、米可利、方缘的方向靠拢过来。
　　科拿眉头一皱。
　　“美纳斯，后退，不要和它们硬碰硬。”米可利下达了命令。
　　“快龙，继续周旋吧。”方缘也暂时没有正面战斗的打算。
　　三人为了躲避和三神鸟正面碰撞，也为了互相接触，短短片刻，共同聚集到了冰之岛边缘的陆地上。
　　快龙身上的方缘望着站立于那边的科拿天王，以及手放到美纳斯身上的米可利，不知道说些什么好。
　　米可利最先开口道：“据我了解，橘子群岛的传说中，三神鸟暴走之后，会有海之神洛奇亚现身平息一切，对吧。”
　　虽然他是为了找方缘来橘子群岛的，但是此刻橘子群岛遇到了危机，米可利的关注点还是暂时放到了这上面，他不由得看向了科拿问道。
　　至于失踪了几天的方缘为什么会出现在这里，米可利打算稍后再去了解。
　　“嗯，不过，召唤洛奇亚的方法只是传说，而且掌握在亚西亚岛一族手上。”科拿道：“那边暂时联系不上，想找到解决方法的话，就只能亲自过去了。”
　　“不必了……”
　　听着两人的对话，方缘忽然面色古怪起来。
　　“呃……”两人看向了方缘。
　　方缘道：“海之神，洛奇亚，好像出现了！”
　　刚刚……超梦提醒的他，深海中，正在有一只实力强大的精灵，快速接近！
　　同时，方缘更是感应到了，虹色之羽，终于传递回了动静，凤王……也正在接近！
　　洛奇亚、凤王，都要来了？
　　这下稳了！
　　……


第1048章 洛奇亚、凤王现身！
　　……
　　亚西亚岛。
　　小智、小刚、小霞、芙芦拉已经从电视上了解了橘子群岛的异变。
　　然而，还没等他们深入了解状况，电视讯号消失了。
　　小智彻底等不了了。
　　因为方缘好像一个人去调查异变起因了。
　　虽然知道自己实力不强，可能会拖方缘后腿，但是小智觉得自己还是不能坐视不管。
　　如果真的如同方缘说的，传说是真的，异变原因是三神鸟暴动的话，那么他们应该也是可以帮上忙的。
　　比如……靠着海声之笛召唤洛奇亚！
　　“就靠你的了……芙芦拉！”
　　鹅毛大雪之下，亚西亚岛附近的海面都被冻结了，小智等人穿的严严实实的，来到了距离大海最近的地方。
　　此时，这里已经聚集了不少野生精灵，遥望着冰之岛方向。
　　而传说庆典的巫女芙芦拉，则一脸虔诚的拿着从茅屋中取走的海声之笛，打算凭借洛奇亚之歌召唤洛奇亚。
　　“我要开始了！”芙芦拉深呼吸一口气，吹奏起笛子。
　　“啦啦啦……”
　　下一秒，悠扬的笛音响起，不少野生精灵都被吸引了注意力，小智一行人也紧张的看着芙芦拉……
　　话说，真的可以召唤洛奇亚吗？
　　“这是几十年来最虔诚的一次笛音了，不管洛奇亚在何方，应该都会回应笛音的……”
　　谁？
　　忽然一道声音传来，小智等人猛然回头，只有芙芦拉还在认真的吹奏。
　　“我是亚西亚岛神庙的守护者。”
　　一只双手背后，粉色直立行走，头戴王冠的精灵缓慢向着小智等人走来。
　　看到这只精灵，小刚、小霞他们当即就愣住了。
　　这是……呆呆王？
　　“会说话的呆呆王？？”
　　嗯……好像也没什么大不了的，毕竟喵喵都会说话。
　　“不用吃惊。”呆呆王道。
　　“不过，你们还没有找到传说中的宝藏，就算成功召唤了洛奇亚，可能也无法平息诸神的混乱……”
　　呆呆王看向手里空空的小智一行人，叹了口气道。
　　亚西亚岛传说庆典的内容是，一位训练家扮演传说中的控制者，经过火之岛、冰之岛和雷之岛来取回三颗宝藏，之后，祭典巫女会吹笛子来表示庆典完结。
　　这个内容，是有依据的，如果传说重现，三神鸟暴动，仅靠洛奇亚的力量，是无法让三神鸟从混乱中恢复过来的，只有三颗宝藏的力量+海声之笛+洛奇亚的组合，才能从灵魂、心灵两方面彻底安抚三神鸟。
　　所以，目前小智等人只召唤洛奇亚，在呆呆王看来，还不够。
　　“什么……这么麻烦吗，那这个海之神也太逊了吧！！”
　　呆呆王话落，小智听到光召唤洛奇亚还不能解决事件，反而还真的得和自己排练的内容一样，去找什么玻璃珠宝藏，他顿时大喊道。
　　小智这番话，直接让呆呆王和吹奏洛奇亚之歌的芙芦拉眼皮一跳，闭嘴啊，你这么说海之神，万一它过来后不愿意帮忙了怎么办！！
　　“呜——”
　　正所谓想啥来啥，就在这时，原本结冰的海面，忽然碎裂，巨大的漩涡形成，从深海内部，逐渐传出一股极为可怕的压迫感。
　　原本就不怎么好的天色，更加暗了下来，下一秒，“轰隆”一声，巨大的水龙卷凭空而起，从深海直连天际，并且其中，发出一道深沉的如同鲸声的高吟。
　　哗——
　　紧接着，小智等人目瞪口呆的表情下，水龙卷由内部震散，其中一只庞大的拥有银白色身躯的精灵全身缠绕气旋和水流展开着双翼，从深海而出！！
　　无比恐怖的压迫，以及这只神秘的精灵的注视，让附近的野生精灵都颤抖了起来。
　　望着这只尊贵的精灵，小智等人也是咽了口口水。
　　海之神……洛奇亚！！
　　它真的出现了！！
　　芙芦拉呆滞的停止吹奏，小智更是捂住了嘴巴，他什么都没说！！洛奇亚肯定没听到！！
　　“我全听到了。”
　　出现后，洛奇亚沉默片刻，看向了小智等人心灵感应道：“不过是三神鸟又混乱了。需要靠道具才能镇压安抚它们，那已经是几百年之前的事情了，现在的我，仅凭自己，就能让一切恢复如初！！”
　　此刻，洛奇亚差不多知道是什么事情了。
　　就算没有海声之笛的呼唤，它也正在赶来的路上。
　　“真的吗？？！”此时，见洛奇亚这么说，小智惊喜万分。
　　“这是我的职责。”
　　不过，还没出场就被人小觑，洛奇亚心里很是不爽，不过，眼前这个口无遮拦的人类炽热纯粹的灵魂，倒是让洛奇亚的不爽淡了一些。
　　这个少年……本性倒是不坏。
　　洛奇亚沉默的看向了小智，感受他炽热的灵魂后，它微微认可，下一秒，小智和它肩膀的皮卡丘身影一闪，出现在了洛奇亚身上。
　　“人类，就让你看看，我是如何解决这一切的吧。”
　　它打算让小智见识一下，所谓的海神的力量。
　　“这是——”“皮卡——”
　　与此同时，凭空出现在洛奇亚后背上，小智和皮卡丘已经呆住了，然后就是满脸的激动。
　　“那我们快去吧！！不然方缘大哥该危险了！！”小智催促道。
　　“如你所愿！！”洛奇亚也知道不能耽搁太久了，点了点头后，便打算去冰之岛。
　　“喂——小智！！！”
　　而此刻，急剧反转的几幕，直接让小霞、小刚、芙芦拉傻眼。
　　什么情况，贬低洛奇亚后还能骑洛奇亚？？
　　小智，还说你没开挂？
　　“大家，放心！”
　　洛奇亚身上，小智让大家安心，他不会有危险的。
　　下一秒，洛奇亚破开海底，犹如在海洋中开出一条通道，深入而去。
　　望着离开的洛奇亚和小智，在场众人不知道说什么好了。
　　“不过，我怎么总觉得，这个传说中的海之神，并不怎么靠谱呢。”小刚凝重的看向了芙芦拉和呆呆王。
　　呆呆王：“啊呆……这个，传说预言中，是那么记载的，需要洛奇亚和特殊道具共同配合，才能平息灾难……或许是，此时洛奇亚已经变得比传说中更强了？所以……才这么有自信吧。”
　　呆呆王也沉吟了，大概。
　　“真的吗？”“小智……不会有危险吧！！”三人为小智深深担心起来。
　　——
　　此时。
　　冰之岛这边。
　　情况已经演变成为了米可利、科拿、方缘躲着三神鸟跑。
　　三人的情况都比较尴尬。
　　以三人的实力，单独对抗一只神鸟，虽然不能说轻松胜利，但至少抵抗一段时间，是没问题的。
　　但问题是，眼下有三只传说精灵，不止一只，三方混战产生的余波，基本让传说之下没有插手的余地。
　　不过，此时的战况，倒是也给了三人炫技的空间。
　　米可利乘骑美纳斯在大海中畅游，展现了自身身为华丽大师出色的协调造诣，一次又一次化解了逼近的三神鸟的战斗余波。
　　而科拿天王则是死守在岛屿边缘，冰之军团的绝对防御同样可以抵抗三神鸟战斗的余波。
　　至于方缘，则是乘骑快龙在空中周旋，快龙+伊布+比克提尼的组合，同样让三神鸟战斗的余波不至于影响到他。
　　米可利和科拿还好，但是方缘，不少人都非常陌生。
　　此时通过直播看到他游刃有余的飞行在空中，穿梭在三神鸟之间，不少人不由得深深记住了这个训练家。
　　此时，三神鸟可以说是打红了眼，光自己打还不够，偏偏还要接近刚才抵挡了它们招式的方缘、科拿、米可利三人，想要用战斗余波消灭这些碍事的家伙。
　　这一幕，可以说是让透过直播画面关注橘子群岛现状的训练家们揪了一把心。
　　“即使是科拿天王……面对它们的战斗，也只有被动抵抗的份吗？”
　　小橘子电视台记者小姐姐是科拿的粉丝，此时她看到科拿也只能被动抵抗，无力插手战斗阻止三神鸟的暴动，不由得喃喃道。
　　“是这样的，橘子群岛这三只神鸟，是有神灵之称的传说生命，目前这个世界上，还没有一个训练家跨入传说领域，人力在面对可以改变大自然的传说精灵时，还是有些无能为力。”大木博士叹气道：
　　“所以，我才转职成为了研究员，研究人类与精灵的关系，我认为，只有靠人类和精灵和平共处，才是这个世界和谐发展的方向。”
　　“科拿天王……米可利大师都是十分出众的训练家，还有那位乘骑快龙的训练家，实力也非常强，但是……目前看来，三神鸟的力量已经影响到橘子群岛之外的地区了，已经不是人力可以抗衡，靠他们恐怕还无法解决这次事件……”内木博士担心道。
　　听到大木博士和内木博士的观点，电视前的人们凝重无比。
　　哪怕是其他地区的天王、冠军，听到两位博士的讨论，也都无话可说，的确，就算换做他们，此时来到橘子群岛，也无能为力。
　　“真的没有办法了吗？！”记者小姐姐不死心道，现在是直播，不能让大家没有信心啊。
　　“有，我之前说了，传说中，海之神洛奇亚可以平息三神鸟的混乱，拯救世界。”
　　“就像芳缘传说中，固拉多和盖欧卡为了争夺自然能量引发影响整个大陆的灾难时，裂空座就会出现平息一切一样，在橘子群岛的传说中，海之神洛奇亚则是平息灾难的最关键人物。”内木博士开口道。
　　“可是……洛奇亚在哪里呢……”记者小姐姐道。
　　记者小姐姐的话，让无数人沉默了下来，洛奇亚，又是传说中的名字，现在上哪去找洛奇亚。
　　无数人都在猜测，这次事件会以什么方式收尾，成千上万道目光，目不转睛的看着屏幕，希望看到一些转机，仿佛是人们的祈求起了作用，忽然，整个冰之岛海域，猛地被一股恐怖的气旋包裹。
　　瞬息之内，弥漫整个冰之岛的暴雪，悄然融化，暴风和暴雨开始酝酿。
　　“发生了什么。”巨大的变故，让直播团队所乘坐的直升机整个机身摇动了起来，不仅是直升机，大海也开始波涛汹涌起来。
　　无比恐怖的气息，开始弥漫在这一片海域。
　　庞大的压迫感，甚至一瞬间震住战斗中混乱的三神鸟，让它们短暂的一愣，停滞在了半空。
　　与此同时。
　　海面上的米可利，岛屿上的科拿，天空中的方缘，也都看向了三神鸟下方那暴动的海域。
　　“来了——”三位顶级训练家内心一怔。
　　经过刚才方缘的提醒，另外两人都知道是什么精灵要来了。
　　“呜——！！”
　　混乱的海域中，如同鲸声的嘶吼下，伴随一道冲天的气旋，通天水柱凭空而起，一只银白色的巨兽愤怒出现在了三神鸟中间，无比华丽与尊贵的身影，以及三神鸟仿佛呆滞停止战斗的行为，一瞬间让直升机内的众人有些窒息。
　　“镜头……镜头，快！！！”
　　看到这只精灵，电视台的人员疯狂大喊，觉得不可思议，刚才内木博士才说解决灾难的契机，就是传说中的海之神洛奇亚……
　　而现在……
　　“是洛奇亚，海之神洛奇亚出现了！！”
　　众人无比期待、兴奋的看着那靠气势就压制了三神鸟暴动的银色身躯，露出惊艳的表情。
　　“小……小智……？！”
　　不过就在这时，透过直升机玻璃窗，看向了外界洛奇亚身躯的花子阿姨，忽然惊呼一声。
　　花子这一番话，完全让大木博士和内木博士摸不清头脑。
　　然而，很快，包括整个记者团队在内，以及外界的科拿、米可利、方缘，都意外的发现，从水流中出现的洛奇亚背后，一个傻乎乎的少年正乘骑在上面，少年的肩膀，还有一个皮卡丘。
　　这标志性的组合，一下子让大木博士等人傻眼。
　　“海之神洛奇亚身上……有训练家？！！”记者小姐姐一同惊呼起来，她话落，全世界哗然的看向模糊的电视画面。
　　“为什么，为什么小智那个孩子会出现在那里！！他不知道这样很危险吗！！”此时花子阿姨可不管什么洛奇亚不洛奇亚，看到小智出现在战斗中心，她立刻为小智深深担心起来。
　　“您认识那个少年？”
　　“他就是我的儿子小智，他……”
　　随着记者小姐姐和花子的对话，全世界的观众只觉得离奇万分。
　　“花子女士，您先不要太过于担心。”旁边，内木博士拉住花子的手，道：“传说中，洛奇亚会和优秀的控制者，也就是训练家，一同平息诸神的愤怒，拯救这个世界，说不定，小智是被洛奇亚选中了也说不定。”
　　“拯救世界什么的……”花子现在只担心小智的安全。
　　此时，一旁的大木博士也吃惊无比，就知道小智果然不是省油的灯，竟然……竟然以乘骑洛奇亚的方式，卷入了进了这次灾难？？
　　不过不管如何，现在伴随洛奇亚的出现，以及三神鸟停止了战斗，记者团队的心情都好了起来。
　　记者阿米更是激动的对着镜头道：“传说中的洛奇亚，与被洛奇亚认可的优秀的训练家，一同出现在了三神鸟混战的区域，制止了它们的战斗，看来，事件马上就要告一段落了……”
　　“啾——”
　　外界。
　　三神鸟的确被洛奇亚震住了，三神鸟关联着橘子群岛自然平衡，而海之神，则就是为了制衡它们而存在的。
　　此时，洛奇亚的压迫感中，除了对于三神鸟的力量的压制外，还有对它们灵魂的安抚。
　　洛奇亚希望它们能够冷静下来，好自为之。
　　“好耶。”洛奇亚身上，小智看到洛奇亚如此给力，一瞬间就震慑住了旁边三只看起来就很不好惹的大鸟后，瞬间开心万分。
　　他目光快速看向四方，很快，就看见了远处的快龙以及表情有些惊讶的方缘，发现方缘没事，小智松了口气。
　　他错怪洛奇亚了。
　　洛奇亚原来真的很强。
　　“那个就是洛奇亚了吧。”看到洛奇亚出现，并且一个目光就阻止了三神鸟的战斗，科拿感慨道。
　　“要结束了吗。”米可利也微微一笑，希望这种事，不要发生在芳缘吧。
　　两人心中都松了一口气。
　　只有方缘，面色惊讶过后，依然凝重。
　　“不行，那三只精灵，正在反抗洛奇亚的压制！”超梦的声音，忽然传出。
　　与此同时。
　　原本以为成功压制了三神鸟的洛奇亚，也是表情一变，感觉到了三神鸟的反抗之力。
　　洛奇亚虽然时时刻刻在变强，但是意外获得了石板的三神鸟，实力也不同于几百年前了，三神鸟合力之下，轰的一声，洛奇亚的气势压迫直接支离破碎。
　　如果是三神鸟混乱之前，肯定会对洛奇亚敬畏有加，但是此时，只是出于本能的畏惧之后，混乱的意识又快速充斥上了它们的大脑。
　　并且，出于洛奇亚有着压制它们力量的波动的原因，一下子让三神鸟共同把攻击的目标，放到了洛奇亚身上。
　　“啾——”
　　下一刻，伴随三个方向的攻击袭来，小智一瞬间傻了，而洛奇亚，则是急速伴随气旋升空，躲避起对方的招式。
　　“啾——”
　　原本刚才还是洛奇亚降临，犹如神灵压制三神鸟的画面，下一秒，随着三神鸟合力冲破了洛奇亚的压迫，情况一瞬间反转。
　　呼！！
　　火焰鸟双目通红，第一个喷吐火焰飞去，急冻鸟亦盘旋在天空，一边飞行一边使用急冻光线对洛奇亚进行扫射，还有来源于乌云中的落雷，更是精准锁定了洛奇亚。
　　“啊啊啊啊——”“皮卡——”洛奇亚犹如过山车一般的躲避过程中，吓得小智和皮卡丘连连大叫。
　　这变故，直接让刚才奶了一波事件马上平息的记者小姐姐懵逼万分，她对着镜头喃喃开口：“等一下，好像情况又有变化了。”
　　不用她说，众人也看见了，此时花子阿姨恨不得冲过去把小智拉回来，她十分不懂小智到底在做什么。
　　原本众人以为海神是在救世来的，但根本没过几分钟，它直接成为了三神鸟的攻击目标。
　　“洛奇亚，揍它们啊！！”洛奇亚背上，小智大喊。
　　“击败它们虽然简单，但如果它们昏迷，或者重伤，会导致自然灾害更加严重，我出手战斗的话，整个橘子群岛可能都会毁灭了。”洛奇亚时而贴着大海飞行躲避雷电，时而飞行高空躲避火焰、冰霜，同时声音凝重的道。
　　“比我预料的情况要糟糕一些，它们的心灵此刻十分的混乱……”
　　“那怎么办！！”
　　“看来仅靠我的力量，只能安抚它们的灵魂，却无法治愈它们的心灵，想让它们彻底恢复过来，必须还得借助周围三座岛屿的宝藏的力量，然后吹奏海声之笛，只有这样，才可以让它们的心灵也得到治愈。”
　　“人类，你愿意肩负起拯救世界的任务，和我一起去三座岛屿寻找冰之宝藏、雷之宝藏、火之宝藏吗？”现在洛奇亚也不敢托大了，认真地说道。
　　“怎么还得这么做。”小智咬紧牙，用力点了点头，你之前干嘛死活不承认啊。
　　洛奇亚一阵语塞，它错判了形式还不行嘛！！
　　下一秒，洛奇亚展开双翼，便想脱离战场，带着小智去寻找可以安抚三神鸟心灵的道具，不过这时的火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟仿佛预测到了洛奇亚的行动一般，三道招式，一同封锁了洛奇亚的行动轨迹！
　　洛奇亚瞳孔一缩，下意识凝聚精神力量，立起保护罩。
　　不过洛奇亚又很快意识到，保护罩虽然可以减缓对方的攻击，使得冲击力不至于让自己受伤，但是自己背后，却还有个人类，以人类的体质，一点点余波就……
　　洛奇亚心中暗道不妙的同时，立刻把保护全身的保护罩，分出绝大部分力量保护小智。
　　下一瞬间，红、蓝、黄三色绝招的光芒，一下子吞噬了洛奇亚。
　　“呜——”烟雾中，伴随一道凄厉的惨叫，一道银白色的身影从烟雾中坠落而下，三只神鸟虽然单独的力量无法对抗洛奇亚，但是合在一起，再加上洛奇亚分心保护小智，自身没有抵抗绝招的原因，绝招直接命中了洛奇亚的要害，让它产生了伤势。
　　哪怕洛奇亚实力位于高等传说，高了三神鸟一个层次，此时也在巨大的力量交织下，被迫坠入海洋。
　　“小智——”随着洛奇亚被击中，直升机内，观望这边的花子直接大喊了一声，然后双目无神的身体瘫软了下去。
　　其中电视台的记者人员，以及大木、内木博士，也都是张大了嘴巴，不敢置信的看着外界。
　　洛奇亚上面，可是还有训练家啊！！
　　刚才的碰撞，就算不足以让洛奇亚重伤，但是一个人类，可扛不住这样的招式。
　　“小智！！”外界，科拿天王看着洛奇亚一不小心被击中，也是瞳孔一缩。
　　米可利虽然此时不认识小智，但是看到洛奇亚和其身上的训练家一同坠落，内心立刻不安起来。
　　“小智没事，但是……”方缘望向天空，在等待什么。
　　“完蛋了！！”
　　此刻，世界各地的训练家，通过直播看到这一幕，看到海之神如此拉胯，面对三神鸟不敢战斗只敢躲避，那些寄托于它身上的希望直接破灭。
　　洛奇亚也无能为力……
　　云英市，精灵中心，外边大雪纷飞，不少训练家聚集在这里，通过精灵中心的直播画面看着橘子群岛的情况。
　　洛奇亚一出事，立刻有人悲观道：“这下完全没办法了，话说我们离橘子群岛这么近，会不会影响到我们这里啊。”
　　“我刚查了下橘子群岛的传说，不会整个世界真的也要受到牵连吧……”
　　“废话，你们没看外边都已经下起大雪了吗，现在是夏天，夏天啊！！”
　　乔伊小姐看着逐渐吵起来的众多训练家，也有些无能为力，这时，她忽然看见旁边的一个老头还在悠闲的观看，不由得问道：“梵爷……你也认为橘子群岛那边的情况已经到了无法挽救的地步了吗。”
　　“小乔伊啊。”梵爷看向了乔伊小姐，笑哈哈道：“当然不是，在我看来，远没有到绝望的时候！”
　　梵爷的声音很大。
　　大到一下子吸引了所有人的注意力。
　　他们的目光一同看向了梵爷。
　　一个青年指着画面中“噗通”一声掉到海里的洛奇亚，道：“传说中可以平息灾难的海之神都这样了，还有一个无辜的训练家因此受到了牵连，联盟更是连一点动作都没有，还能有什么办法。”
　　梵爷认真道：“有，转折在那个骑着快龙的训练家身上！！”
　　梵爷话落，一群人都茫然无比，谁啊。
　　他们转头看向屏幕，这才想起来，骑着快龙的训练家，不就是和米可利、科拿一起最开始出现在那边，救了小橘子电视台直升机的三位训练家之一吗。
　　“靠他？”有人不解道。
　　旁边乔伊小姐也是十分的茫然，梵爷这是什么意思。
　　倒是梵爷，始终盯着画面，直至，终于画面中有他所期待的颜色后，他道：
　　“请相信，彩虹，是可以孕育奇迹的，你们……听说过虹之勇者吗？”
　　……
　　咕噜噜。
　　冰之岛海域，随着洛奇亚坠入海洋，小智和皮卡丘虽然没有被招式波及到，被洛奇亚保护的很好，但是此刻，他们却要快溺水了啊！！
　　小智和皮卡丘死死抓着洛奇亚，很怕被海中的漩涡卷走。
　　“抱歉……”这时，洛奇亚充满歉意的声音出现在小智心灵中。
　　现在，洛奇亚觉得，事情好像超出了自己管理的范畴，如果没有海声之笛和三颗宝藏辅助它平息一切，橘子群岛恐怕真的要危险了。
　　身上剧烈的疼痛，暂时让洛奇亚有些难以操控洋流、气旋之力，抑制三神鸟的力量。
　　咕噜噜。
　　小智和皮卡丘瞪大眼睛，没办法了吗？？
　　他们内心绝望无比。
　　不过就在这时，忽然，一道七彩的光芒，照射入漆黑的海洋中。
　　看到光芒，小智和皮卡丘都是微微一怔。
　　光芒的力量下，洛奇亚的伤势，也快速恢复着，感受到这温和的力量，海之神洛奇亚露出茫然的表情。
　　这股力量是……并非是海声之笛的治愈之音，反而像是……
　　外界。
　　随着三神鸟一同击中洛奇亚，它们三个，再次交战到了一起。
　　更加剧烈的战斗余波，从它们身上散发而出。
　　不少人都已经绝望，只希望橘子群岛的战斗不要波及到外界。
　　但就在这时，一道龙之波动，却忽然破口而去，从三神鸟之间贯穿而过。
　　乘骑快龙飞行在空中的方缘，第一次主动对三神鸟发起了攻击。
　　“啵呜！！！”
　　“轰”的一下，龙波从三神鸟身体上横扫而过，在它们身躯上轰起烟雾。
　　紧接着，快龙伸出手指，大喊着对三神鸟做出鄙视的动作。
　　仿佛，是对三神鸟忍耐已久。
　　看到这一幕，直升机内的众人直接傻眼了。
　　刚才面对三神鸟只能躲避的训练家，此时……竟然直接正面在挑衅三神鸟？
　　“他在做什么？”
　　就连科拿和米可利，也都愕然无比。
　　“方缘他疯了吧。”神奥地区，关注这里的阿柳、悟松等人也开口道。
　　没看刚才海之神洛奇亚挑衅了三神鸟一下，都被轰击坠海了吗。
　　快龙一道龙之波动，对于三神鸟来说，就是刮痧，方缘当然不用担心重伤它们，导致气候变得更离谱，他此时，真的就是为了吸引仇恨。
　　被追着打憋屈了那么久，现在后台来了，方缘立刻恶狠狠的看向了三神鸟，发誓等下绝对要薅光它们。
　　“啾——”
　　此时，暴怒中的三神鸟，见到之前它们都没怎么在意的蝼蚁竟然主动发起攻击，瞬间怒火更加旺盛，转头就是三道传说级的大绝招轰来。
　　恐怖无比的大字爆，暴风雪，十万伏特仿佛可以引动自然，风云变幻下，从三个方向，共同袭向方缘。
　　而面对三道大绝招，方缘也很冷静。
　　心中大喊着：
　　凤王阿姨，救我——！！！
　　轰！！！！
　　下一瞬间，无数人瞳孔一缩，目不转睛的盯着方缘的情况下，只见眼前忽然被一道火光覆盖，太阳仿佛坠落，一团恐怖的橙红色火焰，从天空降下，如流星一般吞噬三道绝招，然后快速坠入海洋。
　　接下来，短短几秒钟的画面，却极为震撼。
　　一道从遥远天空传来的彩虹，驱散了暴雪、暴雨、狂风、乌云，一下子让冰之岛海域风平浪静，阳光再次出现。
　　而彩虹之中，一只如同凤凰一般的生物，正融合于彩虹之中，缓缓飞来。
　　最终，它停在了快龙、方缘它们身前，也就是方缘和三神鸟之间，展开双翼，朝天发出一道凤吟！！
　　“啾——”凤王的神圣火焰，直接灼烧了一切，也如何刚才的洛奇亚一样，震慑住了三神鸟。
　　看到这只出现在方缘身前，帮助他抵挡了三神鸟绝招的耀眼的精灵，不少人都露出震惊的表情。
　　“卧……卧槽。”
　　云英市精灵中心，不少人看到直播中的画面，猛然转头看向了精灵中心的壁画的其中一幅。
　　这是……凤王？？！！
　　今天是什么日子，不仅海之神洛奇亚出现了，神话传说中的另外一只精灵，凤王竟然也出现了。
　　“我就说了，有虹之勇者在，不会有事的！”精灵中心内，梵爷哈哈大笑。
　　此刻。
　　凤王出现后，局势直接出现了巨大的变化。
　　“轰”的一下，深海之中，再次出现一道漩涡，刚才坠落海洋的洛奇亚和小智，重新回归于战场，飞翔于天空的洛奇亚看到果然是凤王后，心中一凛。
　　然而，下一秒，等待洛奇亚的，是凤王直接一道喷射火焰！！！
　　轰！！！
　　洛奇亚瞳孔一缩下，带着小智再次仓促躲避。
　　又又又反转的一幕，直接让所有人都傻了。
　　什么情况，凤王不是来救场的吗，怎么又和洛奇亚杠上了？？！！
　　洛奇亚自己也很纳闷，你帮了我，又打我，是几个意思？？？
　　此时，凤王的确很生气，不来不知道，一来吓一跳，刚刚过来，就发现洛奇亚把自己钦定的另外一个虹之勇者小智差点玩死，不生气怎么可能。
　　这个海之神是怎么当的，不仅自己的地盘管理不好，还想祸害它的人？？
　　“凤王，现在最主要的是，是镇压三神鸟，让气候恢复过来。”
　　快龙一掠而过，方缘从快龙身上，带着伊布跳到了凤王的身上，并且开口说道。
　　这一幕，又又又吓傻了一堆人。
　　卧槽，那个乘骑快龙的训练家，骑着准神还嫌不够，看到别人有洛奇亚骑，心痒痒自己跑去凤王身上了？？
　　他怎么敢的呀，他不想活了吗？？？
　　此刻，科拿、米可利、大木博士、内木博士等人，还有悟松、阿柳、希罗娜、渡等人，算是真正的傻眼了。
　　不过，让众人意想不到的是，凤王对于方缘跳上它的身躯，根本没有半点抵触情绪。
　　不少人再次露出吃惊的表情。
　　目前，站在凤王的身上，方缘不仅在安抚凤王，也对着小智身上的洛奇亚传递心灵感应道：“洛奇亚，你和凤王一起镇压、安抚三神鸟的话，能不能做到？？”
　　“呜——”
　　天空中，洛奇亚也很意外竟然有人类可以骑凤王，不过它听到方缘的话后，还是快速的点了点头。
　　如果它代表像海洋一般纯净的灵魂，那么凤王则代表像天空一样纯洁的心灵，它们两个合力，即使不借助任何道具，也可以完美安抚、镇压三神鸟。
　　就算是橘子群岛的异常天气，也可以镇压下来了。
　　“拜托了，合作吧，其他事情，之后再说！”
　　方缘沟通洛奇亚和凤王道。
　　两只神鸟沉默片刻，点了点头。
　　此时，方缘乘骑凤王，迷迷糊糊不知道发生了什么的小智乘骑洛奇亚，两只传说中的超级神鸟，直接交织飞行在了天空中。
　　凤王和洛奇亚擦身而过的时候，方缘微微一笑看向了小智双方对视了一眼。
　　情形……好像又变了。
　　观看直播的众人，已经摸不清头脑了，只见这一回，凤王和洛奇亚，好像又放下了恩怨一般，共同带着一位训练家，飞行在了天空中，高声鸣叫，如同天空一般广袤，如同海洋一般深邃的压迫感，由两只传说中神鸟共同释放而出！！
　　“啾——”
　　这一刻，不仅是刚才混乱的三神鸟，两股巨大的压迫感下，立刻露出畏惧又茫然的表情。
　　同时，橘子群岛的洋流、气流变化，正在快速回归正轨！
　　“等一下——！”不过就在这时，原本以为一切就要尘埃落定的时候，方缘忽然猛地发现，自己，好像感知到了橘子群岛的石板，正在移动，远离亚西亚岛区域！！
　　因为橘子群岛气候本就已经失常，方缘刚才竟然没有注意到，不过，现在也不晚。
　　“超梦！！”方缘大喊一声。
　　与此同时，随着两位超级神鸟到来，超梦也不用屏蔽三神鸟的战斗余波了，听到方缘的提醒，它也瞬间露出严肃的表情，预知向未来。
　　片刻后，超梦暴虐的开口：“是火箭队，还有坂木那个家伙也在，他们在混乱中，取走了石板，我去杀了他们。”
　　方缘心中一凛，火箭队？坂木？这次事件，难道还有火箭队的影子？？
　　不过，感受到超梦暴虐的心灵，方缘连忙心灵感应道：“超梦，冷静一下，别被怒火控制。”
　　“难道就这样把石板给它们吗——”超梦语气森冷。
　　比起石板，方缘更头痛超梦这家伙，之前心态还很平稳，怎么提到火箭队，又这样了，这样可不行。
　　方缘道：“超梦。”
　　“我知道你看火箭队不顺眼，但你不可否认，他们的科技力量也很厉害对吧？”
　　“甚至，其中还可能有几位天王级的干部。”
　　“我们现在追过去，又是大战一场，可能还得兵分几路，麻烦死了。”
　　“但你看看这里，凤王在，洛奇亚在，石板的原主人三神鸟也在，之后甚至还能把三圣兽叫来，先让他们保管一会儿又怎么样，到时候，我们七八只传说精灵骑脸抄家，这可是名正言顺可以得到这么多传说精灵帮助的机会，怎么输？？到时候，火箭队不拿石板，不给赔偿，直接把火箭队打解散都没问题！”
　　“科技算个屁，天王算个屁，你说是吧，现在，我们先专心解决橘子群岛的问题！”
　　方缘笑呵呵道，火箭队愿意偷，就让他们先偷好了，等会他在凤王、洛奇亚、三神鸟这边拱火一波，大家解决完橘子群岛事件，直接去薅火箭队的羊毛，不香嘛。
　　此刻，听到方缘的话，超梦也冷静了下来道：“你的心，怎么这么黑。”
　　结果不是火箭队偷石板，而是你主动把石板送给火箭队，然后打算去碰瓷？？？
　　超梦愣住了，怎么经过方缘这么一说，它没那么生气了，反而觉得火箭队很惨。
　　“是五彩斑斓的黑。”方缘正值道。
　　“布咿。”方缘肩膀，伊布吃瓜听着两个家伙的心灵对话，也很同情超梦跟不上方缘的脑回路。
　　此时。
　　火箭队部队欢呼雀跃的偷走了石板。
　　而万众瞩目下，方缘乘骑凤王、小智乘骑洛奇亚，在镇压着橘子群岛的天灾异变。
　　全世界各地的人们，都目光灼灼的看着直播画面。
　　画面中，小智乘骑着银白色身躯，尊贵无比的海之神洛奇亚。
　　而方缘，正乘骑着神话中的凤王，双方飞行于橘子群岛天际，成为了世界的焦点。
　　认识方缘和小智的，看着两人和凤王、洛奇亚并肩作战的身影，嘴中说不出话来。
　　而不认识他们的，只想知道，这两人，到底是谁？
　　相比傻乎乎的小智，更多人则比较关注更为成熟，带着一脸阳光的笑容的方缘。
　　但不管他们是谁，此时，随着各地的气候开始回归如初，众人知道，橘子群岛的灾难，算是彻底解决了。
　　……


第1049章 史上最豪华阵容
　　……
　　橘子群岛。
　　晴朗湛蓝的高空万里无云，像碧玉一般澄澈。
　　天空之下，放眼望去，深蓝色的海面宁静无比，偶尔一排排细浪打在海岸上，早已经没有了之前的狂暴。
　　“芜湖~~~”
　　洛奇亚身上，小智兴奋的大叫着。
　　“装，就硬装。”
　　凤王身上，方缘的目光则是认真的盯着那缓缓恢复过来的三神鸟。
　　洛奇亚负责安抚暴躁的灵魂，凤王负责净化混乱的心灵，此时，三神鸟哪还有之前的威风。
　　“啾——”
　　三神鸟都露着人畜无害的表情，眼睛中尽可能的流露着茫然，假装什么都不知道，不敢与凤王、洛奇亚对视。
　　虽然之前陷入了混乱，但是它们现在也差不多能知道刚才发生了什么了。
　　此时，三神鸟都瑟瑟发抖，很担心被追究责任。
　　别看它们刚才威风无比，连洛奇亚都敢揍，但那单纯是洛奇亚不想事态扩大。
　　不然，光凭洛奇亚那简单挥动翅膀就能引起几十天暴风雨的强大实力，就足以战力镇压它们。
　　而且。
　　凤王不知道什么原因也在，这位虽然看着温和，但也是能一怒之下灭了人类国家的狠鸟，自己……没惹到它吧？
　　三神鸟中，恐怕也只有火焰鸟知道凤王为什么会出现在这里了，它在凤王身上，看到了正朝它咧嘴笑的方缘。
　　火焰鸟咽了口口水，它被方缘注视，忽然感觉羽毛一凉。
　　“凤王，橘子群岛现在应该没什么事情了吧？”
　　“嗯。”
　　凤王飞行在彩虹之中，它看着平静的海面、天空以及“装作无辜”到处乱飞的三神鸟，点了点头。
　　“比咪！”方缘肩膀，小比克提尼碎碎念的说了起来。
　　还好有凤王阿姨赶到，不然光凭那个拉胯的海神，指不定最后这里会变成什么样子。
　　“布咿！”伊布也颇为认同的点了点头。
　　凤王阿姨天下第一，完爆拉胯海神！
　　倒是亚空间中的超梦，淡淡的开口：“你们根本什么都不懂。”
　　在超梦看来，特定环境下，洛奇亚的战斗能力，比起凤王都要更胜一筹。
　　洛奇亚主修自然之力，最强的地方是可以通过操控洋流改变天气，制造强大的破坏手段，这种手段，在安抚三神鸟时候根本无法施展，但如果不顾一切后果，三神鸟根本不够看。
　　而凤王主修生命力量，恰好擅长净化、治愈、洗礼、复苏等方面的奇特能力，论可以造成的破坏力，不一定有洛奇亚强，当然，两者真实战斗的情况，超梦也不好推测，但估计应该是可以浴火重生的凤王可以笑到最后。
　　超梦目前摸索的路线，其实和凤王比较接近，都是锻炼生命力量，挖掘自身潜能，从而掌握类似起死回生这类的神奇手段。
　　虽然自然之力也比较强大，但是比较受限于环境。
　　哪怕超梦觉得洛奇亚在招式破坏力上更胜一筹，但是如果在没有海洋的陆地上战斗，洛奇亚能发挥出来的实力，恐怕还没它要强。
　　比起借助外力，超梦还是认为自身的强大最重要，哪怕是芳缘地区的双傻，没了自然能量，战力也会弱上一大截。
　　“什么洛奇亚、什么凤王，伊布天下第一，超梦天下第一，比克提尼天下第一！”方缘打断了它们的争论。
　　你们别撕战力好不好，这是最容易摩擦起火的话题了。
　　“呃，当然，凤王也天下第……”
　　方缘还没说完，直接被凤王扔了下去，不过快龙还是接的好，一下子让方缘他们平稳换乘。
　　与此同时。
　　洛奇亚和小智那边，小智道：“洛奇亚，谢谢你，刚才是你保护了我对吧，如果你不是为了保护我……也不会受伤。”
　　刚才三神鸟那么猛烈的攻击，自己都没有受伤，小智仔细一回想，立刻明白了过来是怎么回事。
　　海神虽然拉胯，但小智对洛奇亚刮目相看。
　　“这是我应该做的。”洛奇亚的心灵感应传递而出，“不过，在一些方面，我也的确还有所欠缺，希望下一次，我们都能以更优秀的姿态互相合作。”
　　“嗯！”小智期待的按了按帽子，会有那么一天吗？
　　如果方缘知道了它们的约定，肯定会说：“那就得看胡帕的意思了……”
　　片刻后。
　　小智被洛奇亚放到了冰之岛上，而洛奇亚，则再次升空而起。
　　这时，不仅是小智登上了冰之岛，小橘子电视台直升机、米可利、科拿等人都开始向着小智这个方向赶来。
　　快龙身上，方缘看着下方，微微沉吟，然后还是摇了摇头，不打算过去凑热闹了。
　　他心灵感应传递四方，对着凤王、洛奇亚、三神鸟共同道：“诸位……你们没发现，冰之岛、火之岛，雷之岛上，好像少了点什么吗？？”
　　少了点什么？
　　三傻鸟微微一愣。
　　下一瞬间。
　　原本以为一切都落幕了的小橘子电视台的记者团队，还有科拿天王等人，忽然猛地听到，天空传来三道愤怒的叫声。
　　刚才混乱暴走的闪电鸟、火焰鸟、急冻鸟仿佛又受到什么刺激一般，暴怒的在天空中鸣叫起来，共同飞向一个方向。
　　而洛奇亚和凤王，沉默过后，也跟着飞行了过去。
　　这一幕，完全让科拿、米可利、大木博士等人摸不清头脑。
　　最让他们摸不清头脑的，则是旁边，方缘竟然也乘骑快龙跟了上去。
　　众人面面相觑，看向被花子教训中的小智，想询问他到底是怎么回事。
　　小智：“我……我什么都不知道。”
　　……
　　冰之岛那边人多眼杂，不适合方缘谋划大计。
　　他把凤王、洛奇亚、三傻鸟喊来了火之岛。
　　火之岛。
　　凤王、洛奇亚、三傻鸟，五只传说精灵各落一个山头，而中心，则是方缘和伊布他们。
　　此时，方缘也不知道火焰鸟跟急冻鸟、闪电鸟提没提及过自己，不过，洛奇亚目前应该是不知道他的身份的。
　　方缘首先自我介绍了起来。
　　“……就这样，为了避免时空崩坏，我受世界树梦幻委托，在雪拉比的帮助下，来到了这个时空搜集阿尔宙斯的石板，其中，冰、火、雷三块石板，经过我的调查，便遗落到了橘子群岛。”
　　三神鸟沉默，嗯，它们捡到了。
　　“竟然是异时空的旅行者……”
　　与此同时，方缘话落，海神意外的看着方缘，从刚才它就觉得乘骑凤王的这个训练家非常特殊，现在方缘一自我介绍后，洛奇亚顿时肃然起敬。
　　它管理一个橘子群岛就够难的了，方缘竟然要为整个时空的安危到处工作……了不起。
　　“不过，想必大家也发现了，此时……无论是火之岛、冰之岛还是雷之岛上，石板的波动，都已经完全消失了。”
　　“在我们平息气候失常的时候，石板被人给偷走。”
　　“并且，我怀疑，急冻鸟，想捕捉你的人，和偷走石板的人，是一伙的。”
　　“一方在明制造巨大的混乱吸引你们三神鸟的注意力，一方在暗趁着天气异变暗中偷走石板，因为气候本就失常了，所以这时取走石板，混乱中的你们也不会注意到。”
　　方缘、伊布、比克提尼一脸气愤……太可恶了，希望三神鸟能拿出点血性，亲自去找回场子。
　　“啾——！！”听方缘说完，三神鸟的确一脸气愤，简直要气到爆炸。
　　无论是偷石板，还是想捕捉它们，都罪不可赦。
　　一想起这次事件，它们就后怕。
　　还好这次感受到动静过来的是相对比较温和的凤王、洛奇亚，如果惊醒了大海中沉睡的那个真正的皇者，或者臭氧层中那个怪物，它们三个就吃不了兜着走了。
　　对方绝对不会像凤王、洛奇亚一样安抚它们的灵魂和心灵，甚至，不会顾及人类、野生精灵栖息环境情况怎么样，直接干掉它们。
　　那几个从神话时代活下来的家伙，可不管世界会变成什么样，自己开心最重要。
　　“啾——！！”三神鸟再次暴怒，虽然已经恢复了理智，但越想越气，十分想把那些人类罪魁祸首千刀万剐。
　　“你们还没长记性吗！”不过就在这时，洛奇亚心灵感应开口喝住了三神鸟，这三个暴躁的家伙，到底知不知道为什么橘子群岛的气候最容易失常。
　　还不是因为它们虽然实力达到了传说级，但是心灵力量根本还没达到相应的水准，所以才容易被自然之力或者怒火反噬。
　　洛奇亚虽然也愤怒一些人类这样干扰大自然，但还算比较克制。
　　“既然石板丢失了，那就想办法取回来就好了。”凤王看向方缘道：“你知道是什么人偷走了石板吗。”
　　方缘就等凤王这句话呢，他立刻点了点头。
　　“超梦。”方缘拜托道。
　　下一秒，方缘身边白色光点萦绕，超梦一脸平静的出现在了方缘身边。
　　“时间回溯吧。”方缘道。
　　“最后亿次？”超梦反问。
　　“嗯，最后亿次。”方缘点头。
　　超梦：“……”
　　凤王、洛奇亚还是第一次看到超梦。
　　之前凤王虽然感应到了超梦的存在，但毕竟隔着一个空间。
　　此时，随着超梦真正出现，两只传说精灵瞬间心灵一震，从超梦身上感受到了一股熟悉的气息。
　　梦幻。
　　这只精灵，和梦幻身上的波动，虽然不能说完全一致，但是却惊人的相似。
　　私生子？
　　凤王一瞬间就傻眼了，话说回来，方缘好像是世界树守护者，这个跟在方缘身边的传说精灵，莫非是梦幻的私生子？？
　　凤王感觉三观受到了冲击。
　　它没想到自己的好闺蜜竟然……最后走到了这一步。
　　超梦出现，自然是为了重现之前火之岛发生的事情，它缓缓抬起手臂，下一刻，掌心汇聚一颗精神光球，光球不断扩大，很快笼罩了大半个火之岛。
　　方缘他们和神鸟们仿佛置身于了巨大的时间领域中。
　　模糊的时间领域内，方缘和神鸟们，看到了许多穿着黑色的有R标识的队服的一批人类有组织的登岛，带着大量科技设施进入火山之内……
　　这正是超梦的时间回溯能力，利用时间回溯，超梦不仅可以看到过去发生了什么，甚至还可以花费巨大代价复活短时间内死去的生命，相比于预知未来，它这个能力也相当Bug。
　　超梦只是露了一手，凤王、洛奇亚，立刻感受到了超梦体内那远超自己、梦幻的潜力。
　　被作为最强精灵创造出来的超梦，虽然目前只是新生阶段，但是生命力量、精神力量、时空之力、波导力量尽数掌握的它，配合梦幻那强大的适应性和学习能力，未来究竟能到达哪一步，谁也不清楚。
　　“这个组织是火箭队，一个以非法盗猎野生精灵盈利，试图掌控世界的邪恶组织。”
　　随着时间领域内超梦重置一切，方缘表情严肃道：“即使是目前关都地区人类最大的势力，石英联盟，也无法彻底瓦解他们。”
　　“看来，石板就是他们偷走了。”
　　方缘话落，三神鸟目光再次燃烧怒火的看着时间领域中的幻影。
　　竟然真有人类敢趁着它们混乱，从它们家里偷东西？
　　“让橘子群岛变成这样的罪魁祸首，就是它们吗。”洛奇亚也语气冷冽的道。
　　“嗯，大概是了。”方缘点了点头，道：“我有个不情之请。”
　　“火箭队掌握世界最顶级的科技武器，手下实力强大的训练家众多，单靠我们自己去取回石板，可能会出现什么意外，那个，凤王，洛奇亚，急冻鸟、火焰鸟、闪电鸟，你们看看，能不能和我一起走一趟？”
　　“布咿！！”“比咪！！”伊布和比克提尼拱火，走一趟走一趟走一趟！！
　　“啵呜！”快龙也表示，人多力量大！
　　“哼。”旁边，超梦冷哼一声撤去时间回溯，觉得多此一举，超梦觉得靠自己，就能覆灭火箭队了。
　　不过，出于对火箭队的厌恶和怒火，这一次超梦却意外觉得方缘这个多此一举也未尝不可，火箭队如此肆意妄为，还想试图捕捉神鸟、盗取石板，干扰自然，也的确应该承受一下诸神的愤怒了。
　　然而。
　　方缘他们想的很好，但是……
　　“抱歉。”凤王摇了摇头道：“我不喜战斗，也不想再出现在更多人类面前。”
　　方缘他们一愣、洛奇亚和三神鸟也是一愣。
　　靠，别表现的你多温和好不，也就是没惹到你头上，真不知道某个人类的超级帝国是谁灭的，老王要哭了。
　　这时，看凤王如此，洛奇亚也摇了摇头道：“抱歉，深海洋流只是刚刚恢复平稳，我可能还需要去花费大量力量检查一下，可能也无法一起去了。”
　　方缘他们再次一愣。
　　这时，三神鸟也各自摇头。
　　虽然很想报仇，但是，它们的力量还不稳定，如果离开橘子群岛太远，可能会再次导致这边出现气候失常。
　　不能陪方缘一起去了。
　　“？？？”方缘傻眼了，他看着这五只神鸟，很想问你们到底行不行？？？你们认真的？？
　　伊布和快龙它们也傻眼了，传说精灵不一起上，难道要它们这些萌新自己去闯火箭队总部拿石板？
　　还好，五只传说精灵并非一点忙也不想帮。
　　凤王沉吟片刻，道：“我虽然不会去，不过你作为虹之勇者，有统率三圣兽的权利，还有玛夏多，有它们四个辅助你，想来应该没有什么问题了。”
　　方缘松了口气。
　　三圣兽？也行。
　　方缘觉得可，好歹也是三只传说级，至于渣渣玛夏多，被方缘无视了，不打算带它玩。
　　洛奇亚沉吟片刻，也道：“世界各地的海神，都有非常严格的职责，不可以参与到人类的争斗中……”
　　洛奇亚，其实是一个族群，其中，实力达到高等传说级的洛奇亚，都能被赋予海神称号，相比橘子群岛的海神，凤王就比较熟悉城都地区漩涡列岛的海神洛奇亚。
　　当然，在凤王看来，大海真正的霸主，还是得看那个比整个洛奇亚族群，甚至自己还更古老的神话时代的胖头鱼盖欧卡。
　　此时，洛奇亚虽然自己无法和方缘去，但是它也打算为方缘介绍一个帮手，算是答谢方缘拯救了橘子群岛。
　　“它算是洛奇亚族群中，非常特殊的一个存在，因为一些意外变成了黑暗洛奇亚，已经无法成为海神，但是它的力量，却不逊色于我，如果你需要，我可以把我弟弟喊来。”洛奇亚看向了方缘。
　　黑暗……洛奇亚？
　　旁边，震惊快龙一整年。
　　卧槽，还真有这个品种。
　　同时，听完凤王和洛奇亚的偷懒方法，三神鸟它们顿时也悟了，虽然它们无法亲自去帮方缘，但是可以喊人啊，相比于凤王和洛奇亚，它们无疑更想找火箭队报仇。
　　“你们呢……”黑暗洛奇亚好啊，比正统的洛奇亚还更好，快龙有救了，此时，方缘望向了三神鸟，希望它们也给力一点，把自己双子岛、白银山、无人发电厂的亲戚喊过来最好。
　　当然，伽勒尔地区的亲戚也好，不能的话，十团生命之火级别的战略物资……他也当无事发生。
　　反正目前不管怎么凑，超梦、三圣兽、黑暗洛奇亚，也都是训练家史上最豪华的打架阵容了。
　　……


第1050章 这怎么输？这必不可能输！
　　……
　　方缘目光灼灼的看着三神鸟。
　　凤王把自己的三个小弟推出来打工了。
　　洛奇亚把自家弟弟卖了。
　　你们有个啥？
　　人力、物力，总得占一样吧。
　　此时，火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟都在苦思冥想着。
　　它们作为三神鸟族群中最为特殊的一只，地位其实很高，差不多相当于“族长”了。
　　许多同种族的神鸟，它们都认识。
　　除了与伽勒尔地区那些难看的变异品种不熟外，正常的三神鸟，它们都能指挥一、二。
　　所以……
　　“啾——”
　　思索片刻，急冻鸟最先表态。
　　它抖了抖身体，一根蕴含强烈的冰系能量，比起方缘获得的那块亿年不融冰波动只强不弱的冰蓝色羽毛缓缓飞出。
　　“啾——！！”
　　急冻鸟目光坚定。
　　它拼了。
　　虽然给出这根羽毛，它可能得需要几年修养才能恢复过来，但为了报仇，值得！！
　　“啾！！（这是冰雪之羽……）”
　　只要挥动它，就能能冻结空气中的水分，制造出维持几天几夜的暴风雪。
　　最主要的是，持有它可以获得所有急冻鸟的友谊，获得它们的帮助。
　　冰之神准备通知世界各地的急冻鸟来帮助方缘，虽然那些急冻鸟实力没有它强，但起码数量多嘛。
　　急冻鸟下了血本，它无法离开橘子群岛，所以接下来只能靠方缘了。
　　“放心，坏蛋一个也跑不掉。”
　　方缘看到冰雪之羽，连忙喊起快龙帮忙收好拿着！
　　快龙：`(+﹏+)′
　　快龙接过飘来的冰雪之羽，还什么都没干，全身遍弥漫一层淡淡的冰霜。
　　快龙想哭，把烈焰猴喊出来让它拿啊！
　　“啾——”
　　另外一边，见急冻鸟给出了自己最重要的一根羽毛，旁边的暴躁老哥闪电鸟一愣，沉默片刻，一根金黄色弥漫着闪电的羽毛，也从它身上飘起。
　　“啾！！（这是雷电之羽，持有它，你可以获得全世界的闪电鸟的友谊，伽勒尔那边连飞都飞不利落的闪电鸟除外！之后，我也会想办法通知它们来帮你。）”
　　“很好！快龙，接着！”方缘眼前一亮。
　　可以，看波动强度，又是一件传说资源。
　　“啵呜~~~~”
　　继冰雪之羽后，旁边的快龙接过雷电之羽。
　　它刚刚抖掉冰霜，一股麻麻的电流又快速入侵它的身体，让它连张开双翼都有些困难。
　　快龙感觉，这两件东西可能要比相应属性的Z纯晶还给力。
　　直接借助这些羽毛施展对应属性招式……似乎可以直接引动自然之力？
　　毫无疑问的传说级资源。
　　最后的最后，方缘看向了火焰鸟，此时，火焰鸟也肉痛的分出一根火焰形态的红色羽毛。
　　如果说急冻鸟、闪电鸟给的传说资源方缘比较陌生，那么火焰鸟这个，方缘就熟悉了。
　　感觉到上面熟悉的生命波动和火焰力量，方缘点了点头，这明显是一份很标准的生命之火。
　　不过……
　　就一份？
　　太小气了吧！！
　　“这个也能统率全世界的火焰鸟，对吧？”方缘问。
　　“啾……”火之神点了点头。
　　“那还行。”
　　虽然内心吐槽，但方缘也清楚，火焰鸟不可能真的分出十份八份生命之火。
　　三神鸟给的传说资源，都是脱离了它们身体，还能长时间保存，有自主意识的珍贵物品，并非只是身体上简简单单的一根羽毛。
　　弄掉一根，就跟抢了大葱鸭的葱，嘎啦嘎啦的骨棒一样，能让它们肉痛许久。
　　所以，感受到这份生命之火，比之前陶秀英大师送他的那团能量还要充足许多后，方缘也便也就点了点头，不为难火焰鸟了。
　　主要是，现在方缘眼界高了，比起生命之火，他更想要凤王的圣灰，如果到时候撸不到圣灰，他再来找火焰鸟PY也不迟。
　　“啵呜——”
　　不用方缘提醒，快龙也先接着了。
　　“对了……凤……”最后的最后，方缘果然还是想和凤王讨厌圣灰。
　　但还没等方缘开口，凤王便点了点头，展开双翼，道：“我去帮你喊三圣兽了，不用谢。”
　　飞的比谁都快。
　　一眨眼就在洛奇亚、三神鸟茫然的表情下飞走了。
　　方缘张大了嘴巴。
　　只恨自己说的为什么没有凤王飞的快。
　　越想越气。
　　他只能看向了海之神洛奇亚。
　　“怎么了……”洛奇亚一阵疑惑。
　　“嗯……”方缘把快龙推了出来，道：“海神老大，你看看，我家快龙资质怎么样？”
　　……
　　与此同时。
　　冰之岛。
　　暴雪平息后，联盟的人员也都快速赶到了这里。
　　无比豪华的巨大空中堡垒外，在科拿天王的指示下，一群警员暂时给吉尔露太戴上了手铐。
　　“你就是用这个来捕捉三神鸟的吗。”
　　科拿天王望着这个庞大的战争飞艇，心中感慨起吉尔露太的财力。
　　“……”
　　由两位警员押着，此时，吉尔露太清楚自己的收藏计划可能无法继续下去了，他此时也冷静了不少。
　　不过不是因为知道大势已去而冷静的，而是刚才科拿的迷唇姐几道“恶魔之吻”镇压住了他，让他进入了贤者模式。
　　“不说话也无所谓，不管怎么样，你的这个飞艇，就先由联盟保管了。”
　　科拿将手从飞艇上拿下，拍了拍手上的灰尘道。
　　不出意外，这个应该是火箭队的杰作吧？
　　只要收缴这个飞艇后，她和渡接下来应该就能靠破译飞艇的技术，知道如今的火箭队的科技水平了。
　　或者说，顺藤摸瓜找到更多与火箭队有关联的科技企业、基地。
　　这次……收获不错，科拿欣喜。
　　“没收？？”听到科拿的话，大收藏家吉尔露太露出笑容。
　　“很遗憾，就凭你们的做事效率……”
　　“不好了，科拿天王！！”
　　吉尔露太还没说完，负责接收飞艇的联盟技术人员忽然从飞艇中跑出，来到科拿身边，道：
　　“科拿天王，经过我们的检查，这个巨大的飞艇目前只剩下了一个空壳……”
　　“其中……关键的技术代码，能源核心、武器零件，呃……仿佛就跟遭了贼一样，全部、全部消失了！”
　　科拿：？？？
　　吉尔露太狂怒，露出果然如此的表情道：“那个家伙，它不是个人，我怀疑它就是看上了我的飞艇，你们去逮捕他啊！！！”
　　科拿：“是谁？”
　　吉尔露太：“江户川柯南，他说他是个侦探。”
　　天空。
　　一处由两只雪拉比开辟出来的亚空间内。
　　一只手机洛托姆、一只3D龙，两只精灵正心满意足的看着空间中堆积的一堆材料。
　　“给我一个月时间，我能重新组装出来一艘战舰洛托。”手机洛托姆肯定道。
　　旁边，被方缘扔下打工的雪拉比们不明所以的跟着鼓起掌。
　　……
　　橘子群岛的事件，引起了广泛的关注。
　　而官方对外宣称，这次事件纯属意外，并未提及吉尔露太。
　　因为事情牵扯比较多，非常复杂，小智、方缘的信息，也都暂时被浅化。
　　目前，联盟还没有决定好怎么处理吉尔露太。
　　以科拿、渡等人为首的一方，自然希望严惩吉尔露太这种与火箭队暗中联系，非法捕捉传说精灵，引起灾难的家伙。
　　但以西尔佛公司为代表的一些资本势力，联盟的金主爸爸，则认为关键点不在于吉尔露太，反倒是觉得，非法入侵吉尔露太的飞艇，同时还疑似盗走飞艇重要资料的方缘，有非常大的嫌疑。
　　联盟总部调查起来了这次事件中的关键人物，方缘。
　　然而。
　　查到的资料，除了最近的几场比赛，其他一片空白，基本不可证实。
　　所有的资料，全部是由神奥联盟冠军希罗娜帮助伪造。
　　当初科拿调查方缘权限不足，这次由联盟总部调查，一下子便查出问题。
　　本来是关都这边内部的事情，瞬间变为了外交问题。
　　“方缘联系不上，而希罗娜那边的态度则很强硬，一直是‘无可奉告’。”
　　“同时，大木博士也表示方缘没有问题。”
　　一间会议室内，科拿对着推门而入的渡说道。
　　“事情麻烦了，应该是火箭队看上了吉尔露太的资产……”渡说出了自己调查到的资料。
　　“西尔佛公司这群人，与火箭队的合作程度比我想象的要深，想顺利处理好这件事，查清楚火箭队的阴谋，应该比较难了。”
　　西尔佛公司，是精灵世界制造界的佼佼者，开创了现今精灵球的基础技术，是精灵世界巨无霸型的企业，能与西尔佛媲美的企业，整个世界也寥寥无几。
　　西尔佛高层如果与火箭队有合作的话，那么想瓦解火箭队，无疑非常不易。
　　“西尔佛那群白痴，迟早会被火箭队反噬。”科拿摇了摇头。
　　“不过，让我没想到的是，方缘的资料，竟然是希罗娜那个家伙……”
　　“是啊。”渡也道。
　　这次阴差阳错下，倒是知道为什么方缘的资料这么隐秘了。
　　“说起来，方缘到底和凤王有没有关联？”渡忽然问。
　　不少人可是亲眼看到方缘乘坐凤王的。
　　“按照那个叫小智的训练家的说辞，应该是意外，他也是意外才乘坐上洛奇亚的。”
　　“凤王已经和人类交恶数百年了，这次如果不是因为橘子群岛的灾难，估计也不会露面。”
　　“毕竟最后，凤王也颇为厌恶的把方缘扔了下去，只能说方缘胆子比较大，以及凤王没有追究吧。”
　　科拿、渡心情沉重。
　　算了，不想这些了。
　　这次最关键的问题，其实不是吉尔露太。
　　吉尔露太明显是火箭队推出来的棋子。
　　火箭队在这场事件中扮演了什么角色，目的是什么，才是科拿、渡最想知道的。
　　还有……方缘这个家伙。
　　成为了吉尔露太口中的盗走了传说级战争飞艇珍贵资料的最大嫌疑人，也直接成为了一些人的眼中钉。
　　火箭队恐怕非常迫切想回收这些科技资料。
　　如果不出意外，方缘目前可能已经被火箭队盯上了，有很大的危险！！
　　虽然在科拿和渡眼中，方缘已然是一位冠军级高手，但是火箭队这个组织……很特殊。
　　首领坂木，毫无疑问的冠军级实力。
　　其中几位干部，也有天王级的水平，虽然可能比联盟天王弱一些，但也不会相差太远。
　　最重要的是，火箭队的科技水平很不俗，他们战斗中基本都是精灵与科技并用，很难缠，所以即使是以渡为首的四天王冠军清理火箭队多年，也没能成功瓦解对方。
　　这种和官方组织有勾结的半官方地下组织，实在是让渡头痛，还好关都、城都联盟家大业大，不然，如果换做其他小型地区，恐怕早就被火箭队统治、腐蚀干净。
　　这样一个可以和部分地区联盟分庭抗礼的庞大组织，如果盯上一个人，哪怕那个人是冠军级实力，也不够看。
　　“希望方缘没有发生什么意外吧……”
　　“只能先继续观察火箭队的动向了。”
　　……
　　科拿和渡的担心，是多余的。
　　现在的问题，根本不是火箭队盯没盯上方缘。
　　而是方缘这家伙盯上了火箭队。
　　火之岛，暂时成为了方缘点兵的大本营。
　　没多久，同样住在橘子群岛，只不过是位于七岛区域灯火山的一只普通火焰鸟，听到火之神老大的召唤，飞来了这里。
　　除此之外，关都地区冠军之路的火焰鸟，城都地区白银山的火焰鸟，关都红莲岛火山的火焰鸟……都纷纷响应。
　　比较近的火焰鸟，都被火之神召唤来了。
　　急冻鸟那边，同样喊来了不少族人，一共也是四只急冻鸟。
　　闪电鸟这边，则是喊来了三只。
　　“啾——”
　　“啾——”
　　火之岛，一下子成为了神兽窝。
　　不算上橘子群岛的三神的话，一共十一只三神鸟，尽数出现在了这里。
　　都把旁边的伊布和快龙看傻了，看来三神鸟是玩真的，比它们想象中的要狠。
　　虽然这十一只三神鸟，没有一个达到传说级，但也没有一个弱于天王级，基本是守护神级战力，而且，耐不住数量多，气势足啊！！
　　同一天，凤王卫队三圣兽也到了，这三个是货真价实的传说级战力，每个实力都不逊色橘子群岛的三神。
　　这已经是十四只传说中的精灵了……
　　甚至洛奇亚喊的什么黑暗洛奇亚还没到。
　　超梦在一旁都沉默了，火箭队，唉，何苦呢。
　　……


第1051章 我的痛苦在你之上
　　……
　　因为是受到了族群中老大的召唤，所以赶来的十一只神鸟都很乖巧。
　　一个个的都想在橘子群岛的三神鸟面前表现。
　　因为等橘子群岛的三神鸟退休之后，它们的职位，是有可能被继承的。
　　哪只神鸟继承了冰、火、雷三岛的领地，便有机会修炼自然力量，跨入真正的传说级。
　　当然，最后的最后，还是演变成为了这十一只三神鸟都很努力的想在方缘面前表现。
　　“大家不用急。”
　　“战斗的话，应该在明天。”
　　方缘微微一笑，只感觉人生巅峰了。
　　带着十一只三神鸟去踢馆，这不比带着伊布、烈焰猴、自爆磁怪更有气势？
　　相比于三神鸟们，三只传说级的三圣兽便比较平静了，独自趴在山岩上等待方缘的下一步指令。
　　它们也没想到，方缘才成为虹之勇者，它们便要和方缘并肩战斗了。
　　看来……又是一个不消停的虹之勇者。
　　三圣兽叹了口气，关键还是凤王亲自喊它们过来的，它们根本没有拒绝的余地……
　　“还差最后一个……”
　　火之岛上，方缘看向了划分为三小堆聊着天的三神鸟们，以及沉默寡言的三圣兽，最终默默看向了大海方向。
　　同样的，快龙也站在方缘身边，默默看着大海。
　　方缘的行动力，让快龙明白了，“你训练家还是你训练家！”。
　　相比于不断涅槃重生，自身活了不知道多久，一个时空只有一只的凤王，洛奇亚是一个族群，靠着传承转交各地海之神的职位，所以，橘子群岛这只海神，年龄明显没凤王大，也没凤王精明。
　　方缘一开口，凤王就知道是什么事，转身就飞。
　　而洛奇亚，还傻乎乎的留了下来。
　　方缘先是让洛奇亚看到了快龙的黑暗之力，然后一顿“交涉”下，洛奇亚直接把自家弟弟二次贩卖，答应了方缘让“黑暗洛奇亚”教导快龙一段时间。
　　或许也不是海神傻，因为反正也不用它教，坑弟这种事，做几次也没什么。
　　总之，快龙白嫖了一个老师，比起去挑战海神尝试突破极限，有老师教还不用挨打，这不是美滋滋。
　　快龙狂喜。
　　“呜！！！！”
　　方缘和快龙的等待下，黑暗洛奇亚似乎终于到了。
　　随着一道极具冲击力宛如猛禽的嘶吼传出，周围的气流开始涌动起来，并且逐渐变为了黑色。
　　同时，火之岛附近的海面也跟着翻滚了起来。
　　发生异变后，三圣兽都表情凝重的站了起来，看向了深海中，感觉有一只力量不逊色甚至超越它们的怪物正在过来。
　　至于那十一只三神鸟，此时则是在这股压迫感之下，露出畏惧的表情。
　　“这个新来的家伙，如果脱离了海洋进行战斗，说不定比刚才那只海神还要更强。”亚空间中，冥想的超梦也睁开眼睛，感觉到了一股很恐怖的力量，可惜，照它还是差点。
　　这股力量，可以称之为黑暗之力，方缘的快龙，便掌握着这种力量，由噩梦、逆鳞双重力量融合而来，单纯的力量等级，虽然可能比不上时空之力，交错之力，但也绝对是传说级的力量体系了。
　　方缘的快龙实力不过是种族极限，也就是天王级而已，但是使用噩梦之力后，却可以短暂的压制普通冠军级精灵，这就是传说级力量的强大。
　　实力尚弱的快龙使用黑暗之力都这么强，而一只真正的把黑暗之力锤炼到传说级别的精灵实力可想而知。
　　正常的海神洛奇亚，掌握操控洋流的力量，主修方向也是这个，而这只正过来的黑暗洛奇亚，则主修黑暗之力！
　　也怪不得海神洛奇亚说，黑暗洛奇亚虽然实力不弱，但无法成为海神，因为首先修炼体系就歪了。
　　哗啦！！！
　　片刻后。
　　伴随一道水流，一只形态和洛奇亚几乎没有区别，但是全身主色却是墨蓝偏黑、双目猩红，周围有黑色气旋萦绕的洛奇亚出现在了火之岛半空！
　　来到这里后，黑暗洛奇亚首先感应到了岛屿上的几道传说波动，然后，它又看向了这里唯一的人类，方缘。
　　“吼！！！！！！”
　　黑暗洛奇亚发出咆哮。
　　喊它过来打架，可以，但是，还让它当家庭教师，是什么意思？
　　与自己力量相似的有趣精灵？在哪？
　　旁边还没进入黑暗状态，蠢萌蠢萌的快龙疯狂眨眼。
　　“你好啊，洛奇亚。”与此同时，面对咆哮的黑暗洛奇亚，方缘不为所动微笑打招呼道。
　　随着方缘打招呼，三圣兽、十一神鸟，众多传说精灵的目光看向了黑暗洛奇亚，警告起这个大家伙。
　　这只洛奇亚……看起来不太对劲啊，好凶的样子，真的能一起去打架吗？
　　“呜！！！！！（打架我擅长，但是教学，我不擅长。）”
　　还好，黑暗洛奇亚并非表面那么凶，观察之后，便落到了岛屿上。
　　“没事没事，稍微指导一下就行了。”
　　“话说，冒昧问一下，你是天生便掌握黑暗力量吗？”
　　黑暗洛奇亚看向方缘，只是摇了摇头，没解释，并不想多说。
　　它的黑暗之力，是它小时候意外卷入人类野心家的邪恶实验意外获得的，它也因此变异成这个样子，甚至还因此失控了许久，不过好在最后熬过来了，庆幸的是，族人也没有因此而排挤它。
　　不过即使如此，那些事，黑暗洛奇亚也已经不想去回忆。
　　“呜！！！！（我要指导的对线，是谁？）”黑暗洛奇亚又看向了方缘。
　　“快龙。”面对黑暗洛奇亚的询问，方缘点了点头，下一刻，方缘身边的快龙上前一步，直视黑暗洛奇亚。
　　紧接着，一缕又一缕微风萦绕在了快龙身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一，不过这风，却是黑色的风，一瞬间之内，快龙仿佛置身于了黑暗的气场中。
　　“吼呜！！！！”下一瞬间，快龙一阵怒吼，双目也开始猩红起来，在噩梦模式的基础上，进入了逆鳞模式，两种力量的融合下，形成了全新的黑暗力量，一股黑色的气息开始弥漫它全身。
　　这时，黑暗洛奇亚已经沉默了。
　　好像……
　　这股力量，的确和它的力量非常相似。
　　而且，和它一样，这只快龙也已经掌握了这种力量，不会因为这力量而失控。
　　天赋不错……
　　黑暗洛奇亚看向了快龙，很想问下快龙的黑暗力量又是怎么来的，不过想了想，还是放弃了。
　　“呜！！！（我没有什么可教的。）”黑暗洛奇亚摇了摇头。
　　“啵呜？？？！”
　　这一句话，直接让快龙傻眼的退回了常态。
　　什么意思？？
　　到底能不能成事啊。
　　趁着猴哥Buff还有惯性，多多少少教点啊。
　　说不定，就突破了呢。
　　“啊这。”不仅快龙无语了，方缘也无语了。
　　这时，黑暗洛奇亚又道：“呜！！！（它的黑暗力量是多种力量融合而成，而且已经融合的很完美，这方面已经不需要我进行引导，并且它也已经克服了黑暗力量对自身的影响，也没有什么用我指导的了。）”
　　“呜！！！（但如果你们只是想单纯的变强，我倒是可以提供一条捷径。）”
　　“啵呜？？”快龙满脸开心的点了点头，对啊，就是要变强捷径啊！
　　不用你教怎么掌控黑暗之力，本天才龙早就自己克服了，它是想变强！力量暴增那种变强！！
　　“什么捷径？？”方缘问。
　　“呜！！！（黑暗之力，源于痛楚，心灵越是痛苦，黑暗之力滋生的便越快，也就会越庞大，当然，也将会变得更难以掌控，你的快龙活得这么开心，也难怪黑暗之力才到刚刚雏形的程度。）”黑暗洛奇亚道。
　　快龙：(｀·д·′)啊？痛楚？
　　什么意思……
　　“额，说起来，快龙你的黑暗之力，好像就是因为做了噩梦，梦到喜欢的美纳斯被杀死所以才意外融合觉醒的吧。”方缘古怪的看向了快龙道。
　　“啵呜~~”快龙脸红挠头，什么喜欢不喜欢的，这么多人呢。
　　“吼呜？？”方缘话落，黑暗洛奇亚愣住了。
　　等一下？？
　　黑暗洛奇亚看向了快龙。
　　因为做梦，梦见喜欢的精灵被杀所以觉醒的黑暗之力？？
　　震惊黑暗洛奇亚一万年！
　　什么鬼！！
　　它的黑暗之力，是遭受了多少痛苦才形成的，只有它自己知道。
　　结果眼前这头蠢龙，只是做个梦？？？
　　再次震惊黑暗洛奇亚一万年。
　　这已经不是天赋普通的好了。
　　黑暗洛奇亚沉默了，沉默的有些可怕。
　　“呜！！！！”
　　它建议道：“我建议，每天让这只快龙做噩梦，梦见那个美纳斯被杀1W次，不出100年，它一定超越我。”
　　快龙：？？？
　　“如果做梦不管用了，就在现实中，当着它的面……”
　　“我掌控庞大的黑暗之力的技巧，可以教你们一些，不用担心它掌控不了暴增的黑暗之力，尽可能让它感受痛苦就好。”
　　性感黑暗洛奇亚在线教学，如何让快龙变得更痛苦。
　　方缘：？？？
　　“呜！！！（这才是黑暗之力的真谛！！我之所以这么强，是因为我的痛楚，在它之上。）”黑暗洛奇亚继续教。
　　方缘傻眼了，刚刚溜达过来听讲的伊布也傻眼了，做梦就能变强，就这么简单？
　　他们看向了快龙，这个，比想象中的还要捷径啊，达克莱伊就能解决。
　　“啵呜！！！！”
　　快龙：d(OдO)！！！？
　　快龙也傻眼了，这什么魔鬼方法。
　　能不能，不要玩弄它的感情啊。
　　“啵呜……（那个，能不能梦见我的训练家或者伙伴被杀死，我和它们的感情也很好，应该能更痛苦。）”快龙转头看向了黑暗洛奇亚问。
　　方缘、伊布：？？？
　　黑暗洛奇亚：可，都行，你们痛苦就好。
　　……
　　距离橘子群岛事件，已经过去了一天。
　　关都地区。
　　月见山。
　　一处山岩上，一个穿着红白色战斗服的青年登上了这里。
　　方缘把手掌放到额头上，遮着阳光，看着前方巨大的钢铁基地，微微一笑。
　　找到了……火箭队，月见山基地。
　　石板的波动……就是这里传出的。
　　火箭队的秘密基地其实有很多，光是关都、城都地区的基地，就有十几个，但耐不住，方缘有石板雷达。
　　这一次，完成了石板计划后，三块石板，被火箭队送往了月见山这边。
　　作为连接尼比市和华蓝市两座大型城市的高山，月见山其实很大很难翻越，一般的旅行者都是从山洞间穿过，而地形复杂的其他山体，则是火箭队主要活动范围。
　　深山之中，一处被层层巨岩包裹的地带，屹立了一座巨型的淡紫色钢铁大楼。
　　除了主要大楼外，还有数个仓库、研究所样式的设施。
　　虽然这个基地已经隐蔽到了深山中，但是火箭队的防御措施依然很不错，巨大的基地围墙外部，有不少穿着黑色队服的火箭队手下正在负责巡逻工作。
　　“布咿！（那三个家伙会在吗！！）”
　　伊布爬到了方缘的帽子上，看着下边问道。
　　它指的是火箭队三位大仙。
　　“应该不在，最好不在，不然主角光环就不在我们这边了。”
　　方缘沉吟道。
　　……
　　片刻后，方缘大摇大摆的带着伊布，像散步一样朝着火箭队基地大门的方向走去。
　　火箭队手下的职业素养不错，至少没眼瞎到看不见方缘的程度，没有几秒，方缘便被两个附近的火箭队手下围住。
　　“什么人——”
　　这两名火箭队手下心惊胆战的围着方缘，比方缘还紧张。
　　联盟突袭？不像。
　　自己人？不像。
　　误入这里的训练家？那对方太特么倒霉了！除非当场加入火箭队不然别想简单离开了。
　　“我找坂木。”方缘看向两人道。
　　“呃……”两名小兵以为自己听错了，道：“你大点声。”
　　“你找谁？”
　　方缘眉头一皱，拿出手机洛托姆，打开扩音功能，喊道：
　　“坂木，我来找你玩了！！！”
　　正无穷倍扩音，震天动地。
　　哪怕火箭队基地的隔音措施做的很好，这一声也让每个人清晰的听到了。
　　火箭队基地内，正在给坂木汇报情况的秘书真鸟，听到这一嗓子，汇报声音戛然而止。
　　她一脸茫然的看向了一脸茫然的坂木老大。
　　坂木：……？
　　……


第1052章 一人宣战火箭队
　　……
　　“坂木，我来找你玩了！！！”
　　方缘配合扩音洛托姆这一句喊声，理论上应该可以算在招式范畴了。
　　忽如其来的“巨声”，让这个基地内部的火箭队成员都受到了“惊吓”。
　　尤其是方缘旁边这两位火箭队手下，此时已经脑袋“嗡嗡嗡”的回响起来，晕乎乎的像喝醉了酒一样倒了下去。
　　如此的弱，方缘有理由怀疑他们是临时工。
　　与此同时。
　　“什么人！！”
　　“来找坂木老大玩？？”
　　不仅是坂木和真鸟露出了茫然的表情，火箭队基地内部上到干部、下到普通成员，都露出了茫然的表情。
　　淦！
　　什么情况？
　　坂木老大的……玩伴？
　　……
　　作为一个堂堂正正的训练家，方缘从不屑搞偷袭。
　　他上来就直接表明目的，所以，只是不到半分钟，他就被火箭队手下重重包围了。
　　“呼啦啦”的一下子，从基地内冒出几十号火箭队成员，将方缘、伊布和漂浮在空中的手机洛托姆围得水泄不通。
　　和刚才那两个在这片区域巡逻的临时工不同，这次出现的火箭队手下，身边都带着看起来很能打的精灵。
　　拉达、大针蜂、阿柏怪、大嘴蝠……一张张凶恶的表情，死死的盯着方缘他们。
　　方缘和伊布的表情倒是平静，仿佛不认为自己是入侵者。
　　如果他们脚边没有倒着两个火箭队成员，应该会更有说服力。
　　“这个家伙……是谁？”
　　“他说自己……要找坂木？”
　　此时，包围住方缘的一堆火箭队成员中，一个身高1.65m左右，穿着标准的火箭队队服，黑色的帽子下，是淡紫色短发的女性正疑惑的看着方缘。
　　她叫莉拉，国际刑警的一员，目前卧底在火箭队之中。
　　她被指派来到这个基地，也是因为一次意外，不过来到这里之后，莉拉才发现，这个基地好像很有问题……
　　火箭队Boss坂木、特殊精英部队真鸟矩阵，干部阿波罗、雅典娜，竟然同时出现在了这一小小基地，太可疑了。
　　然而，就在莉拉打算深入调查的时候……
　　方缘来了。
　　“我要见你们老大。”
　　“老大不在的话，干部也行。”
　　被一群精灵盯着同时还被一群人拿着不知名枪械对着，方缘示意他们先别激动。
　　欺负杂兵，真不是他方缘的风格。
　　方缘摆手表明自己“没有敌意”的时候，人群中，一个穿着白色西式礼服，有着浅蓝短发的中年人正略带微笑的摸着下巴走出。
　　他的旁边，则是一个穿着白色开叉裙，身材性感，有着一头红发的女性。
　　“真是意外的客人。”蓝发中年开口。
　　“阿波罗大人！”
　　“雅典娜大人！”
　　看到来人，在场的火箭队手下们都心中一凛。
　　不过，刚才方缘那一嗓子，把干部招来，也很正常。
　　“你们先让开。”雅典娜对着这些普通成员说道。
　　哗啦啦。
　　这些普通成员快速退到两侧。
　　而火箭队最高干部的阿波罗、雅典娜，则站到了一方，与对面的方缘对峙起来。
　　“阁下就是方缘吧。”
　　“橘子群岛事件中，试图平息橘子群岛诸神愤怒的训练家之一……”
　　阿波罗微笑道：“当然，新闻虽然声称这次事件只是一个意外，但作为最先解救冰之神急冻鸟的热心训练家，你应该还知道一些不为人知的秘密，也做了一些不为人知的事情。”
　　“只是让我很意外……你究竟是怎么找到的这里。”
　　“最重要的是，为什么要来自投罗网。”
　　阿波罗话落，雅典娜也看向了方缘。
　　火箭队花费巨大代价帮助吉尔露太建造的飞艇核心能源，已经被火箭队确定是方缘盗走的了。
　　虽然方缘可能无法破解其中关键技术，但是火箭队还是不能让这些东西流传在外。
　　如果不是坂木拦下，火箭队甚至已经开始准备对方缘进行通缉。
　　“阿波罗，不要和这个小鬼废话了。”
　　“小鬼，那个飞艇的能源核心是你拿走了吧。”
　　“交出来，对你只有好处。”
　　雅典娜审视向方缘，那些资料和能源核心，在原计划中，火箭队最后是要彻底破坏或者回收的。
　　方缘的出现，完全是扰乱了火箭队的计划。
　　“什么飞艇，听不懂。”
　　方缘摇头。
　　“这小鬼……故意装傻！”雅典娜露出愠色。
　　阿波罗也表情不善起来。
　　“他们在说什么……”
　　此时，最为茫然的，还是人群中的莉拉，因为卧底行动，她此时连橘子群岛事件都还不清楚，对于两位干部和方缘的对话，她一头雾水。
　　不过，眼下可以判断的是，这个青年和火箭队应该有矛盾，他有着火箭队非常想得到的东西。
　　但是……既然有矛盾，他为什么要来这个临时力量甚至超越了火箭队总部的特殊基地？
　　莉拉继续紧张的看着，觉得必要时刻，或许可以放弃任务，救走这个青年。
　　“看来他是不准备承认了。”
　　见方缘一副事不关己的模样，雅典娜开口：“那么只能来硬的了。”
　　“小心一些，他战胜了那个阿桔。”阿波罗在一旁道。
　　两人都拿出精灵球，同时，周围的火箭队手下也快速重新抬起枪，对准方缘。
　　虽然，对于方缘为什么会来到这里，两人还抱有巨大疑惑。
　　但是，为了火箭队好，眼下制服方缘，或许是最好的选择。
　　雅典娜和阿波罗目光中闪过一丝厉芒。
　　然而，这在这时，忽然一道让人无法反抗的声音传出：
　　“阿波罗，雅典娜，你们先退下。”
　　听到这道声音，阿波罗和雅典娜猛然回头。
　　只见一个穿着黑色西装，眼神深邃不能见底的中年男子慢步走出。
　　他的身后，一位穿着黑色OL制裙的女性推着闪着光的眼镜，默默跟在后面。
　　“坂木老大！”
　　看到这个男人，阿波罗和雅典娜异口同声道。
　　果然，刚才那道声音，也让坂木老大受惊了。
　　是他们的失职！！
　　“我不是说过了吗。”
　　坂木看向了他们，表情冷峻漠然道。
　　他之前说过了，火箭队没有必要和参与了橘子群岛事件的方缘起直接正面冲突。
　　联盟那些惦记火箭队技术的派系想找到方缘，获取资料，与他们火箭队无关。
　　“是——”阿波罗、雅典娜重重点头。
　　坂木在真鸟的陪同下，越过阿波罗和雅典娜后，停了下来，他单手放到了口袋里，然后竟然对方缘露出了笑容。
　　“年轻人，你是怎么找到这里的。”
　　在阿波罗和雅典娜准备出手之前，坂木走了出来。
　　方缘能在正规比赛中碾压阿桔，另外还有战胜科拿的传闻，就算是阿波罗和雅典娜合力，也不一定可以讨到好处。
　　相比于看到手下马上和方缘大打出手，坂木更想亲自来会一会这位截走了火箭队的东西的年轻人。
　　“追踪器（石板雷达：超克之力）。”
　　面对气场很足的坂木，方缘抬起头，微微一笑道。
　　“追踪器？”
　　坂木一怔后，笑着摇了摇头道：“你能来到这里，我十分的钦佩。我喜欢有潜力的年轻人，怎么样，你愿不愿意为我们火箭队效力呢？”
　　“我给你一个干部的职位。”
　　坂木话落，除了真鸟以外，雅典娜、阿波罗，还有一众火箭队手下，都是表情一变。
　　国际刑警莉拉更是暗中张大嘴巴，心中不断问自己是怎么回事。
　　“这可是无数人梦寐以求的机会。”
　　坂木用漆黑的瞳孔看向方缘。
　　比起敌对，他更希望招揽这个有潜力的年轻人。
　　坂木非常清楚目前关都联盟内部一些派系高层对于方缘这个来历不明的年轻人的态度。
　　以一些资本势力派系为首的联盟高层，都比火箭队更为迫切想要得到方缘获得的飞艇技术。
　　稍加引诱……或许可以引导这个年轻人坠入黑暗。
　　“……”坂木邀请的时候，亚空间中，超梦缓缓睁开眼睛。
　　“他想要的……可不止是一个干部。”
　　“……”
　　面对坂木的邀请，方缘呵呵一笑：
　　“慢着。”
　　“你们火箭队偷了我的东西，不会想着给我一个什么干部职位就可以顺利渡过，当无事发生吧？”
　　“哈？”
　　方缘这句话，直接让真鸟、雅典娜、阿波罗愣住。
　　什么东西。
　　不是你偷了我们火箭队的技术资料吗？
　　怎么成了我们偷了你的东西了？
　　饶是坂木，也被方缘这无厘头的一句给差点搞糊涂。
　　隐藏在小兵中的莉拉，更是露出了疑惑的表情，什么展开，怎么又变成火箭队偷了这个青年的东西了……
　　不过，火箭队的确都是小偷，相比于方缘偷了火箭队的东西，她更相信方缘的话，是火箭队偷了他的东西！
　　“你是说……”此时，坂木陷入了沉思，目光盯着方缘。
　　“冰之岛、火之岛、雷之岛。”
　　九个字，方缘一字一句，清晰利落道。
　　方缘话落，阿波罗、雅典娜、真鸟等知道石板计划的人员，瞳孔顿时一缩。
　　这个计划明明……
　　饶是坂木心态沉稳，表情依然冷静，但目光中闪烁的光芒也出卖了他。
　　“你竟然是为了那三个东西而来的。”
　　“恩。”方缘点了点头，伸手把肩膀的伊布抱在怀中，道：“那么，可以还给我吗。”
　　“还是说……让我自己去取？”
　　“真是麻烦……”坂木无奈的捂住额头笑起，十分意外：“如果是那些东西，恐怕不行。”
　　“那就没办法了……”方缘也摇了摇头，道：“既然这样，我就自己去拿吧。”
　　坂木：“呵……现在的年轻人，竟然这么不知天高地厚吗，你难道想在这么多人的眼皮底下，抢走属于火箭队的东西吗。”
　　“这个小鬼，果然疯了。”见到方缘在坂木老大面前还这么胡言乱语，雅典娜无语道。
　　“既然他执意要反抗火箭队，那就让他吃点苦头吧。”阿波罗道。
　　真鸟更是对着方缘露出怜悯的表情。
　　明明受到坂木老大的看重，有那么好的机会，却不知道珍惜……
　　“不过！！”
　　忽然。
　　方缘话峰一转，道：“要我加入火箭队，其实也不是不可以。”
　　坂木、真鸟、阿波罗、雅典娜：？？？？
　　刚才你可不是这么说的。
　　方缘看向坂木，道：“现在的火箭队，没有存在的必要了，想让我加入，那得是全新的火箭队才行，我们打个赌怎么样，我一人，单挑火箭队，就在这里，你们可以随时召集世界各地的火箭队成员来参加战斗，如果输掉，火箭队就此宣布解散。”
　　“然后，由我来接手火箭队的全部财产、科技、人才，洗去黑色，成立全新的彩虹火箭队，怎么样。”
　　寂静。
　　方缘话落，现场死一般的寂静。
　　真鸟、阿波罗、雅典娜还有一个个火箭队成员，都目瞪口呆的看着方缘，不敢置信的回忆着他刚才那疯狂的话。
　　疯了。
　　“这家伙疯了。”
　　国际刑警莉拉在火箭队杂兵中瑟瑟发抖，觉得这个青年是不是脑子坏掉了。
　　这里可是有着两个不逊色联盟天王的火箭队干部，外加一个实力深不可测的坂木。
　　同时，真鸟率领的精英部队中，天王级精灵也非常多。
　　此时的这里，说是火箭队的大本营也不为过。
　　而方缘，竟然当着坂木的面，说自己要收编火箭队？？
　　“你是我见过的，最有意思的年轻人。”坂木表情依然冷静，倒也没生气，只觉得可笑。
　　洗去黑色的……彩虹火箭队？
　　“你知不知道，你自己在面临什么。”
　　“如果靠你一个人就能战胜火箭队，这个组织，也的确没有存在的必要了。”坂木气笑道。
　　“我可不是一个人，我是训练家，还有精灵伙伴。”方缘道：“坂木老大，这个赌注游戏，你敢玩吗。”
　　“呵呵……伙伴吗？”坂木淡淡一笑，小时候的他，也是这么想的，但什么时候开始，他只是把精灵作为赚钱的工具了呢。
　　“把希望寄托于精灵上，是无法达成目的的……”
　　坂木说话的时候，方缘已经迈开脚步，抱着伊布，向着石板波动传来的方向走去。
　　直接无视了在场的坂木、阿波罗、雅典娜、真鸟以及几十个火箭队成员。
　　轻轻的脚步声，传入每个人耳中，是那么的沉重。
　　坂木将手从口袋拿出，表情淡然道：“交给你们了，阿波罗、雅典娜。”
　　“是——”阿波罗、雅典娜立刻点头。
　　同时，人群中，国际刑警莉拉表情万分凝重起来，不知道该如何面对这个意外事件。
　　这个年轻人……完全是送死来的啊！！
　　然而，就在莉拉极度为方缘担心的时候。
　　咔嚓！
　　整个天空，忽然暗了下来，一道恐怖的黑色裂缝，在天空中撕开。
　　所有人不由自主的抬起头去。
　　那是，天空……或者说是空间被撕开的痕迹。
　　裂口越来越大，短短片刻，就仿佛形成了一道次元之门。
　　“呜！！！！！！”最先传出的，是一道深沉的如同鲸声的高吟，无数火箭队成员不敢置信的目光下，一只双目猩红、全身漆黑的洛奇亚形态的巨兽，猛然从裂缝中飞出，席卷起恐怖的黑色气流，染黑了天空。
　　恐怖的传说级压迫感，直接让在场的精灵面色恐惧的趴下。
　　“那是……”
　　“那是什么怪物！！”
　　“洛……洛奇亚？？”
　　“等一下……后面还有精灵！！”
　　“啾——！！！”
　　无数火箭队成员的惊吓中……
　　紧接着，传说中的三神鸟火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟，像是不要钱一样从裂缝中紧跟洛奇亚身后，从空间裂缝中飞出，一只、两只、三只……直至十一只冠军级别的三神鸟，引动着暴雪、雷霆现身，盘旋在了这个火箭队基地上空。
　　“这……这怎么可能！！”
　　黑色的……海神洛奇亚？？
　　十一只……传说中的三神鸟？？
　　这一刻，哪怕是阿波罗和雅典娜这两位火箭队干部，世界观也仿佛受到了冲击破碎一样，不知道发生了什么事情。
　　为什么……这里会忽然出现这么多传说精灵？
　　“把希望寄托于精灵身上……真的可以达成目的。”
　　这时，方缘的声音传出。
　　“好了，我的伙伴们来了，开战吧，火箭队。”
　　随着方缘话落，一只只神鸟，都发出高吟来回复方缘，没错，大家都是好朋友。
　　“难道……”
　　所有人无法置信的看向了方缘，下一秒，飘逸如风、暴动如雷、炽热如火山的三道身影，也出现伴随在了方缘身边。
　　传说中的凤王卫队，雷公、水君、炎帝现身，围绕方缘朝着四方发出吼叫——
　　又是三道传说级的压迫，横扫向四周，它们的任务，就是保护方缘不受伤害！
　　前前后后，一共出现了十五只传说精灵，会聚在了这处火箭队基地。
　　庞大的威压，已经让这里的普通精灵没有了站立的勇气，一个个火箭队杂兵，更是已经吓得腿软的坐了下去。
　　“我一定在做梦！！！”萌混其中的国际刑警莉拉心中呐喊，很怀疑自己这个假火箭队能不能活着离开这里。
　　而比起莉拉更蛋疼的是，则是火箭队的干部们。
　　阿波罗、雅典娜已经牙疼了起来，嘴唇颤颤巍巍，这什么情况……坂木老大，这交给他们，他们也打不了啊。
　　随便一、两只三神鸟……就有他们头痛的了。
　　这……这洛奇亚……三圣兽……什么情况？
　　此时，饶是一直很冷静的坂木，也无法冷静了。
　　他的三观，也受到了冲击。
　　“这就是你说的精灵伙伴？”
　　是不是玩不起，伙伴羁绊也要讲究基本法！
　　“我不赌了，石板给你，你可以离开吗。”坂木一脸黑线道。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　你这个阵容，不去开战联盟总部，欺负他们小小的火箭队干什么？
　　这明显开挂了啊。
　　就算坂木很自信火箭队的实力，但方缘这个阵容……已经犯规了！
　　抱着伊布的方缘依然平静的向着石板的方向走去，头也不回：
　　“抱歉，传说精灵的出场费很贵的，这个，恐怕不行。”
　　……


第1053章 彩虹火箭队
　　……
　　月见山，火箭队基地。
　　方缘径直的朝着某处地下仓库的方向走去。
　　没有人敢去拦他。
　　开玩笑，三圣兽就在方缘旁边呢……
　　那无与伦比的气场，简直压得普通精灵喘不过气来。
　　“为什么三圣兽也来了——”
　　火箭队干部们内心狂喊。
　　而方缘，抱着伊布盾牌，“嚣张至极”的继续走着。
　　这一刻，方缘心潮澎湃。
　　十五只传说精灵围家，怎么输？
　　“啾——”
　　这时，一只只三神鸟，也已经开始在口中凝聚招式。
　　急冻光线、喷射火焰、十万伏特……全部蓄势待发。
　　方缘踏出脚步的那一刻，十五只传说精灵统一发起攻击。
　　蓝色、红色、金色的光芒闪耀于整个天空。
　　哪怕是见过许多大场面的坂木，此刻内心的情感变化，也几乎是他这数十年最剧烈的一次。
　　“他是怎么做到的。”
　　坂木的内心，觉得十分离谱……
　　他想起了吉尔露太。
　　关都屈指可数的大富豪、大收藏家，为了捕捉洛奇亚、三神鸟，他几乎投入了半数家产。
　　结果，还没成功。
　　然而，转头就有人一口气召唤出来了十几只神鸟，一只变异洛奇亚，到底谁是大收藏家？
　　“呜——”这一刻，发出宛若鲸声的嘶吼的黑暗洛奇亚也动了。
　　强烈的破坏死光，从它口中凝聚，对准了坂木等人的方向。
　　“该死。”
　　此刻，坂木面临天空中黑暗洛奇亚凝聚在口中的黑色光球，已经没有机会给他思考太多。
　　甚至没有了时间留给他去看方缘离开的背影。
　　白光一闪。
　　尼多王、尼多后、超甲狂犀、嘎啦嘎啦、穿山王、大钢蛇、隆隆岩等数只精灵出现在了坂木的身边。
　　轰！！！
　　三神鸟们一道道招式落下，首当其冲的，就是这个火箭队基地的围墙，几乎是顷刻之间就化为废墟。
　　黑暗洛奇亚那一道黑色的破坏死光，也是猛然而至。
　　无数火箭队成员，都处于了这一击的攻击范围之内！
　　超越冠军级的恐怖波动，几乎是让阿波罗、雅典娜等人瞳孔一缩。
　　而就在这时，坂木的声音传出：
　　“真鸟、阿波罗、雅典娜。”
　　“听我命令，舍弃这个基地，带领全员撤退。”
　　快速冷静下来后，坂木下达命令道。
　　与此同时。
　　大地震动间，坂木的数只精灵合力使用招式下，硬生生重新制造一个高达十几米的岩土城壁，从大地拔空而起，抵挡在了破坏死光之前。
　　岩土墙壁强度和高度，甚至还要在刚才三神鸟们破坏的围墙之上。
　　“轰隆”一声，这道破坏死光在墙壁之上，只是轰出一个大洞，让城壁摇摇欲坠，却没有成功击破。
　　城墙厚重到，就仿佛和大地一样，根本无法被彻底毁灭。
　　此刻，除了坂木、真鸟还有阿波罗、雅典娜以及极少数火箭队精英还有对抗的勇气外，另外一些火箭队成员，见到立起的岩土城壁上崩碎纷飞的岩石，早就杯吓得浑身发软。
　　“是！”
　　听到坂木老大的命令，真鸟、阿波罗、雅典娜快速回应，现在，也只能先撤退了。
　　不会是对手。
　　这群传说精灵，到现在也只是像嬉戏一样，可即使是这样，也不是目前的火箭队可以抵挡的。
　　强行抵抗，只有死路一条。
　　火箭队成员们连爬袋滚趁着城壁的保护动员起来，而为他们撑起城壁的坂木此刻则是微微一叹。
　　石板计划……好像给火箭队惹了一个大麻烦。
　　“该如何化解呢……”
　　他站在自己的一只只精灵之间，双手重新插在了西装的口袋里，没有和其他人一样行动，选择了默默站在这里。
　　……
　　外边战火连天的时候，方缘已经和伊布来到了火箭队收藏石板的地方。
　　这是一个地下仓库。
　　轰！！！
　　耳边传来巨大的响声，感受着旁边墙体的震动，方缘呼了口气。
　　虽然不想让这些传说精灵动真格的，但是来都来了，不让它们毁灭一个火箭队基地，它们回去后也不好交差……
　　不过，感受到外边动静的时候，方缘也很心痛。
　　理论上来说，这些三神鸟……正在轰的大楼，都是他的财产。
　　算了……先拿石板要紧。
　　这个才是最重要的。
　　火箭队的事情，等会儿再去处理。
　　“洛托姆！”
　　走着走着，方缘他们来到了一面巨大的金属保险库之前。
　　超克之力告诉方缘，石板就在里面。
　　望着眼前材质强度不逊色天王杯场地的钢铁墙壁，方缘指着中心的电子锁装置，喊了一声洛托姆。
　　解锁啊……自爆磁怪擅长，不过眼下，喊洛托姆来解锁也一样，都挺省事的。
　　“收到洛托！”
　　得到方缘的召唤，洛托姆快速从方缘的口袋飞出，伸出手来对准电子锁装置释放电磁波干扰试图解锁。
　　刺啦刺啦。
　　方缘和伊布眼前电花闪烁。
　　5秒后……
　　洛托姆满头大汗：“这个保险库的防御系统有点厉害洛托……”
　　10秒后……
　　方缘嫌弃的看了洛托姆一眼。
　　“布咿！”
　　方缘肩膀的伊布更是实在看不下去了，直接从方缘肩膀一跃，尾巴对准墙壁使用了钢铁尾巴！
　　“轰”的一下，保险库墙壁直接出现了一个大洞，正好够方缘钻进去。
　　洛托姆：QAQ
　　“走吧……”
　　方缘一把拽回洛托姆，塞入口袋道。
　　“布咿……”伊布也趾高气扬的爬回方缘肩膀。
　　果然，有时候暴力比技巧更管用。
　　很快。
　　方缘就找到了冰、火、雷三系石板。
　　算上地球的六块……
　　已经有九块了吧？
　　再加上锦标赛的一块，十块了。
　　这个搜集速度，让方缘感觉有希望在一年内找全石板！
　　“话说时空通道已经做好了吧，要不要先把这些拿回去给梦幻报报喜，我们也来了这边很久了。”
　　“随便你。”亚空间中，传出超梦的心灵感应。
　　沉默一下后，超梦又道：“你刚才说的，建立新的火箭队，是认真的？”
　　方缘看向虚空，就知道超梦要问。
　　“不只是我，而是我们，超梦，火箭队怎么说也是你诞生的地方，比起把它毁灭在黑暗中，你不希望它释放出全新的光芒吗。”
　　“不仅是火箭队，这个世界上一切的黑暗，都可以因此而净化成彩虹。”
　　“要不要试试看。”方缘拿出超梦的精灵球，发出邀请。
　　……
　　片刻后。
　　方缘收获满满的背着背包出来了。
　　前前后后不到5分钟的时间，这个月见山火箭队基地已经成为了一片废墟。
　　方缘出来的时候，现场几乎已经没有了火箭队普通成员的身影，只有一个穿着黑色西装的中年男子正和一堆地面系精灵站在外界，与天空中的十二只传说精灵对峙。
　　巨大的岩土城壁，抵挡了三神鸟们的一轮又一轮进攻，男子表情上几乎没有什么变化。
　　“这就是同一属性的精灵体系可以发挥出来的力量吗……”
　　看到坂木竟然能一人抵挡这么多神鸟的进攻，方缘不由得看向那厚重的城壁，初步预估坂木的大地军团合力制造的岩土城壁，借助大地的力量，可以抵挡一般的传说级招式。
　　但也仅此而已了，黑暗洛奇亚也好，三神鸟们也好，都没有拼尽全力的进行进攻。
　　毕竟方缘还在这里，为了不伤到方缘，黑暗洛奇亚连一半力气还没用出，否则它一瞬间就可以把基地变成真正的废墟。
　　同时三圣兽也始终高冷的守护在方缘四周，这三只传说生物也没有参与进战斗中，不然正常训练家，根本没有抵抗的机会。
　　“你不和手下们一起撤离吗。”
　　方缘平静的走向坂木道。
　　“吼——”
　　坂木身边，一只只地面系精灵扭头朝着方缘发出嘶吼。
　　“如果我也离开了，你会怎么做。”坂木见到方缘终于出来了，挥了挥手阻止了精灵们的嘶吼后道。
　　方缘沉吟，道：“大概会带着它们去下一个火箭队基地吧，然后下一个……下一个……下一个……”
　　“别担心我不知道火箭队的基地位置，我认识会预知的传说精灵。”
　　坂木：“……”
　　“……”
　　坂木无言，这个训练家是怎么回事，虽然方缘的回答在他的预料之内，但你这理所当然的口气……好欠揍！
　　如果不是打不过，坂木非常想教训下方缘。
　　此时，坂木哪还不明白，火箭队踢到铁板了。
　　和芳缘地区的熔岩队、海洋队、神奥的银河队，甚至合众、卡洛斯等地的邪恶组织不同，火箭队曾经一直不以传说的精灵为目标，最多尝试克隆梦幻基因、偷取传说精灵的道具这么简单，担心的，就是以目前火箭队的力量，抵挡不了传说精灵的入侵。
　　然而，小心翼翼这么久，还是翻车了，目前火箭队面临的情形，甚至比那些惦记传说精灵的组织更惨……
　　十五只传说精灵入侵基地，甚至方缘好像还准备了后手，比起面对方缘，坂木宁愿去和联盟宣战。
　　“认输吗。”十五只传说精灵环绕下的方缘道。
　　“呵呵。”片刻后，面对方缘，坂木笑了笑，道：“不管多强的人也有可能一败涂地，这次火箭队认栽了，火箭队也会于今日宣布解散……”
　　方缘看向了坂木，道：“光解散还不够。”
　　“以你在火箭队的威望，哪怕火箭队完全支离破碎，只要你一个命令，也可以瞬间复活吧。”
　　原著中，坂木所率领的火箭队也被玩家所操控的“赤”打的支离破碎过，坂木本人惨败于赤手里后，火箭队更是因此被迫解散。
　　但是，火箭队却根本没有因此彻底灭亡，哪怕坂木失踪逃亡三年，以阿波罗、雅典娜为首的一群火箭队残党，也都一直活跃在各地，试图呼唤坂木回归，重新复活火箭队。
　　不过，经历一次失败后，坂木对于此时的火箭队，已经没有多少期待，他想寻找火箭队新的方向。
　　而当坂木再次卷土重来，新生的火箭队麾下已经集结了历代邪恶组织的老大：熔岩队赤焰松、海洋队水梧桐、银河队赤日、等离子队魁奇思和闪焰队弗拉达利，这些人，均来自于实现了自己野心的平行世界，操控有传说精灵，掌握最低高等传说级战力。
　　此时的火箭队，可以说是达到了反派组织实力的巅峰。
　　虽然，这是游戏中火箭队的发展轨迹，而动画世界观下是截然不同的发展，但是，方缘可不想因为自己学着赤把火箭队弄解散后，然后催生出来一个真正可以威胁到这个世界或者说其他时空的怪物组织。
　　集结了各个反派组织老大的新火箭队……名为彩虹火箭队，目标是要统治所有的世界，包括全部平行世界，可以说是PM世界最强反派势力。
　　这样的组织……最好别出现，所以，为了杜绝这种情况发生，方缘打算自己成为彩虹火箭队的老大！
　　方缘：我真特喵的是个天才！
　　“难道你还真的异想天开到想接手眼下的火箭队吗。”坂木。
　　“火箭队宣布解散后，旗下的产业会无情的被联盟腐蚀，被通缉的成员也会如丧家之鼠一样被追捕，这样的情况下，没有了足够的产业支撑火箭队与其他势力间的利益平衡，我也不得不开始逃亡之旅。”
　　当然，对于这些，坂木根本不在意，从头再来对他来说，也只是一段新的修行。
　　这一次面对方缘的传说精灵围家，坂木确实感觉到了如今火箭队的不足，解散然后再度寻找复活的机会，似乎也是一个不错的选择，火箭队已经安逸太久了。
　　坂木微微一怔，与联盟相互制衡，似乎也没那么有趣了，什么时候火箭队可以与传说精灵相互制衡，才是真的开始。
　　“我接手的当然不是现在的火箭队，而是洗去黑色，重获新生，拥有彩虹色彩的火箭队。”方缘开口。
　　“火箭队，也到了该改变的时候了。”
　　火箭队中的确有无可救药的人，但也有小次郎、武藏、喵喵这样虽然很坏，可却也能和伙伴精灵之间存在真挚情感的人，这样一个组织，方缘觉得稍加引导，潜力未必会比原著的彩虹火箭队更低。
　　“洗去黑色的彩虹火箭队……”坂木心中沉默：“既然如此，你就试试看吧。”
　　“我并不会帮你。”
　　“火箭队已经解散了，我这个首领，也将名存实亡。”
　　“不过，我还是想知道，你的目的。”
　　“彩虹火箭队的目标，是洗去黑色，变为彩虹，不仅是火箭队，接下来，芳缘地区的试图掌控固拉多的熔岩队、掌握盖欧卡的海洋队，神奥地区试图创造新世界的银河队，甚至合众、卡洛斯地区的地下势力，都是要洗去黑暗的对象，它们也将成为彩虹的一色。”
　　“比起掌控世界，你不觉得让彩虹火箭队的势力遍布世界，成为黑暗中的王者，维护光明与黑暗之间的秩序更有意思吗。”方缘说道。
　　这个想法，他其实是为了超梦。
　　超梦一方面厌恶着人类的黑暗、一方面又被人类美好的一面所吸引，处于这种纠结之中的超梦刻意与人类保持着距离、尽量避免正面接触，对于创造它的火箭队，更是抱有种种复杂的情感，想彻底毁灭这个邪恶的组织，却又因为某种原因，没有动手。
　　而方缘想做的，就是帮助超梦改变火箭队，不仅仅是改变火箭队，还要改变这个世界所有的邪恶组织。
　　方缘想让超梦看到，就算一开始是黑色，在努力之下，也有希望变为七彩斑斓的黑色，既然收服了超梦，得到了超梦的认可，方缘也想让超梦看到自己想让一切变好的决心。
　　彩虹火箭队的老大，方缘其实也没多少兴趣，比起自己，其实超梦更加适合。
　　和超梦一起，把火箭队，改造成为一个维护人类与精灵、自然之间的关系的组织。
　　这个世界是超梦的家乡，相比于地球，或许这里的变化，更能让超梦认可。
　　“你这家伙，比我还疯狂。”坂木看向了方缘，让火箭队吞噬其他地区的地下组织？
　　哪怕是火箭队，也很难跨越数个地区，在联盟的威胁下，掌控如此巨大的势力。
　　“我们再打一个赌怎么样，不借助这十五只传说精灵的力量，我一样可以战胜你，如果你输了，请考虑下彩虹计划。”方缘道。
　　坂木愣住了，他发现，自己仍然完全没看懂这个年轻人，企图收编火箭队，吞噬其他地区的地下组织……究竟是为了什么。
　　不过很快，坂木微微沉默下来。
　　“没有了它们的帮助，你不过是一个普通的训练家。”
　　“好吧，如果你能以你自己的精灵亲自战胜我，以整个火箭队作为豪赌的游戏，我和你赌了。”
　　拿整个火箭队作为赌注，刚才坂木解散火箭队的想法其实就是在赌，不过这一次是换了个赌博方向，目的都是一样的，为火箭队找一个新的方向，就算自己失败了也没关系，或许……
　　也不一定会失败，如果方缘没有这些传说精灵的助力，坂木不认为自己会输给一个年轻人。
　　“那你就来试试看，来挑战我。”坂木漆黑的瞳孔看向了方缘，身后一只只大地的霸主气势庞大，哪怕抵抗了传说精灵们这么久的进攻，依然如同山岳厚重，气魄不减。
　　方缘点头，拿出一个精灵球，道：“如你所愿。”
　　下一秒，方缘缓缓按下精灵球，白光一闪，赫然是超梦出现在了方缘身前。
　　望着那熟悉的身影，以及冷冽的眼神，这一刻，坂木沉默了，世界观彻底崩塌了。
　　坂木：？
　　你究竟，偷了我们火箭队多少东西？
　　为什么你能理直气壮的说火箭队偷了你的东西然后打上来？
　　超梦……还打个屁！
　　……


第1054章 方缘……瓦解了火箭队？
　　……
　　方缘携手十五传说伙伴，入侵火箭队基地当天。
　　关都、城都、七岛地区的火箭队分部，纷纷接收到消息。
　　由坂木老大亲自下达的指示：“火箭队于今日宣布解散。”
　　这个消息下达后，整个火箭队内部发生了翻天覆地的震荡。
　　从月见山逃出去的真鸟、阿波罗、雅典娜等人面对这些消息，都是无比的沉默。
　　他们到现在，也不知道坂木老大独自留在那里之后发生了什么。
　　这之后，更是没有看到坂木老大的踪影了，让他们一度怀疑坂木老大已经遇害……
　　……
　　一天后。
　　因为火箭队已经陷入混乱，潜入火箭队的卧底，国际刑警一员莉拉找到了联络自己上司的机会。
　　她必须要及时把这个情报汇报给总部。
　　莉拉，国际刑警的一员，是代号名为“帅哥”的国际刑警的手下。
　　帅哥本人，是国际刑警的核心精英，曾指派到很多地区调查当地的邪恶组织和他们的活动，包括有关都、城都、芳缘、神奥、合众、卡洛斯等多个地区。
　　多年之前，帅哥更曾与阿罗拉岛屿之王默丹作为同一个小队的成员一同猎杀究极异兽以保卫精灵世界，而莉拉，就是那次事件后加入的国际刑警，成为的帅哥的手下。
　　除了国际刑警的隐藏身份，莉拉明面上还是对战开拓区开拓头脑，享有对战塔大君的称谓，是位不逊色各地道馆主的强大训练家。
　　莉拉的经历可以说是十分丰富，可是即使如此，这两天她所见所闻，也完全冲碎了她的三观。
　　芳缘地区。
　　对战名胜区的沙滩。
　　帅哥本人正假扮为游客享受着阳光，实则是在暗中调查海洋队的秘密活动。
　　不过，随着他的特殊联络音响起，帅哥微微一怔，快速起身离开了此地。
　　……
　　通讯接通，暗号正确，无内鬼，可以谈话！
　　“帅哥先生，是我，我有紧急情报。”
　　“是关于火箭队在橘子群岛事件的吗。”帅哥快速问道。
　　他一直在外界，自然知道橘子群岛事件。
　　关都联盟调查到了这次事件和火箭队有关，国际刑警这边，自然也捕捉到了消息。
　　不过由于所属体系的不同，国际刑警这边知道的消息，并没有关都联盟要全面。
　　“大……大概是！”莉拉回忆起来方缘和火箭队干部的对话，确认道。
　　“果然与火箭队有关，莉拉，你是调查到了这次火箭队的行动的目的了吗。”帅哥问道。
　　这个可是关键啊……
　　“嗯，火箭队好像是为了偷一个训练家的东西。”莉拉整理起语言道。
　　帅哥：“呃。”
　　“这个不重要，帅哥先生，重要的是那个训练家为了夺回自己的东西，找到了火箭队的总部，与火箭队的两位干部、还有坂木本人对上了。”
　　帅哥表情一肃。
　　“然后呢。”
　　“火箭队全员逃亡，只剩坂木一人留下，随后，坂木下达了解散火箭队的消息，应该是那个训练家将火箭队瓦解了，这个消息，应该没多久就会传播开来了，我们要做好准备才行！”莉拉认真道：“现在，火箭队内部已经陷入混乱了！”
　　火箭队解散，内部陷入混乱，是逮捕火箭队成员，探查火箭队罪行的最佳时机。
　　莉拉心跳加速的汇报完，然而那边，帅哥却始终没有回话。
　　许久后，帅哥道：“莉拉，你在逗我？？”
　　火箭队，是帅哥这半辈子以来，觉得最棘手的组织了，坂木本人有着冠军实力，各个干部也都有天王实力，甚至一个精英部队的核心战力，都有可能掌握Mega进化，拿出天王级精灵，这还不算火箭队的经济、科技实力，以及火箭队与联盟一些派系的隐藏关系。
　　这样的组织，简直比他目前调查的只能在芳缘联盟追缉下偷偷摸摸的海洋队难搞一百倍，结果你说，仅靠一个训练家就把火箭队给打解散了？
　　“是真的……那个人一挥手，天空都裂开了，从里面出现了一只黑色的洛奇亚，十一只三神鸟，最后甚至还有三圣兽保护在了他身边，看到他召唤出的这些精灵，当时火箭队的干部们和坂木脸都绿了，直接没有了对战的勇气。”
　　莉拉绘声绘色的描绘起来当时的壮观场景。
　　帅哥：“……”
　　帅哥也脸都绿了，这个莉拉，是拿他寻开心吗，原本帅哥还抱有一丝怀疑态度，现在，他更加确定莉拉这丫头在胡扯了。
　　“帅哥先生……帅哥先生？”
　　帅哥：“……我也裂开了啊。”
　　莉拉急了：“你信我啊！！！”
　　帅哥：“……”
　　“那个训练家是谁，你认识吗。”
　　“不认识，我只知道，火箭队干部称呼他为‘方缘’，真是怪名字。”
　　“我知道了。”
　　帅哥接收完消息后，陷入了沉思，觉得胃疼，莉拉应该不会骗他，可是，可是，这个情报，实在很难让人相信。
　　哪怕莉拉说渡带着四天王把火箭队抄了，火箭队被迫解散，他都能接受。
　　至于一个连名字都没有听说过的训练家带着15只传说精灵去瓦解了火箭队，谁能信啊！
　　“等一下——”帅哥表情忽然一凝，洛奇亚？三神鸟？凤王卫队三圣兽？方缘？
　　方缘这个名字，好像在橘子群岛事件中出现过？
　　就是那个作死乘骑凤王，又被凤王厌恶的丢下的训练家？
　　而且，莉拉口中说的传说精灵，好像也都是与橘子群岛事件有关的？
　　帅哥表情一凝，立刻放弃了当下的任务，打算调查起此事。
　　“联系渡看看吧……”
　　帅哥与这位石英高原冠军也有过几次合作关系，两人虽然不是一个体系，但都是嫉恶如仇的训练家，交情还算不错。
　　据帅哥所知，关都那边，渡也一直在调查橘子群岛事件，或许他知道一些什么。
　　目前最关键的是确认这件事的真实姓。
　　……
　　石英高原。
　　一间会议室内。
　　一场会议后，渡和科拿再次聚在了一起。
　　两人这两天为了处理橘子群岛、吉尔露太、火箭队、方缘的事情，已经快要头皮发麻。
　　现在，不少联盟派系都认定了方缘获得了吉尔露太那个飞艇的关键能源。
　　这种危险的武器，联盟不可能让一个训练家掌握在手里，再加上方缘“畏罪潜逃”失踪了，方缘如果不是有着大木博士为首的学术派力挺，再加上渡和科拿也不认为方缘是坏人，方缘都快成为联盟通缉犯了。
　　同时，这两天，对于最关键的火箭队的情报，渡和科拿两人也根本没有调查到多少……可以说是处处不利。
　　“假设那些人还有火箭队都想争夺方缘手里的关于那个可以捕捉传说级精灵的飞艇的技术资料，那么现在，最危险的还是方缘本人……毕竟不管是官方势力、还是地下势力，都可能在调查他的踪迹。”
　　“他会不会就是因此躲了起来的。”科拿道。
　　渡：“我更希望他能联系我，就是方缘通知了我关于吉尔露太的事情，才能让我这边快速反应过来的，我不相信吉尔露太的话，方缘绝对不是偷鸡摸狗的训练家，他很有正义感，我能感受到。”
　　“如果他是那样的人，他就不会通知我了，他应该和我一样……”
　　在渡心中，方缘也是一个嫉恶如仇的人，绝无可能偷走飞艇的能源核心。
　　一定是火箭队、吉尔露太在污蔑方缘，说不定，飞艇的资料，就是火箭队自己的回收的，要把方缘作为替罪羊。
　　渡已经看穿了，可惜……即使他有心帮方缘，但方缘死活不出现，这让渡很难不怀疑，方缘可能是已经遭遇不测，被火箭队当作替罪羊后，然后给软禁了。
　　“的确有这个可能，不过方缘实力不弱，即使是火箭队也不可能轻易抓住他。”科拿听完渡的猜测，认真道。
　　其中，肯定还有两人不知道的变动。
　　这在这时……
　　一条通讯中断了两人的对话。
　　渡疑惑的看着联系人名字，帅哥先生？
　　由于屋内没有外人，渡直接接通。
　　“帅哥先生，有什么事情吗？”渡问。
　　帅哥：“渡，我想向你咨询一下火箭队的情报，你在关都那边，应该比我更先得到情报才对。”
　　渡：“您是指？”
　　帅哥：“坂木真的宣布解散火箭队了？”
　　渡：“？？？”
　　渡：“什么？？什么时候的事，哪里的消息，我怎么不知道！”
　　帅哥：“……”
　　帅哥：“是我一个潜入火箭队正在做卧底的手下，传回的情报。”
　　“她说有一个叫方缘的训练家，打到了火箭队的基地，击败了坂木和各个干部，一个人瓦解了火箭队……”
　　如果是真的，他们都赶快行动才行了，必须联合行动！
　　砰。
　　嘟嘟嘟……
　　渡不小心把通讯器弄掉，整个人都傻了。
　　帅哥先生，你在逗我？？？
　　科拿茫然的看着渡：“渡，怎么了。”
　　渡：“是国际刑警帅哥，他……他说，失踪的方缘，一个人找到了火箭队基地，击败了坂木，瓦解了火箭队，现在，火箭队已经宣布解散了。”
　　科拿：？？？
　　渡：？？？
　　……
　　火箭队的确已经解散了。
　　不过解散的，是那个本质上是黑色的火箭队。
　　不管怎么样，火箭队还是有诸多的非法记录，比如非法盗猎，非法精灵交易，这些黑暗的一面，是无论如何也得进行清洗的。
　　清洗之后重组的火箭队，才算是方缘想要的彩虹火箭队。
　　方缘已经迫不及待想看到重组的彩虹火箭队在自己和超梦的带领下，去干架熔岩队、海洋队、等离子队等邪恶组织了。
　　“舒服——”
　　拿着传说精灵血虐了一番火箭队后，方缘已经回到了橘子群岛，把三神鸟、黑暗洛奇亚等精灵送了回来。
　　到这时，方缘才发现，自己好像积累了一堆讯息。
　　因为忙着瓦解火箭队，关掉了手机，像渡、科拿、大木博士、希罗娜、小智等人的一堆通讯或者留言，方缘都没来得及查看和回复。
　　“怎么还有米可利这个家伙的。”方缘最先点开了米可利的留言。
　　他从哪里获得的自己的联络方式？
　　小智或者科拿给的吗？
　　米可利：“方缘先生，请容我正式介绍我自己，我是米可利，琉璃道馆的道馆馆主，关于橘子群岛的那件事……阁下和精灵共同的战斗画面实在是华丽万分，分别之后，在下回忆起来还很激动，所以请容我冒昧的邀请阁下前来琉璃道馆做客，然后能与方缘先生进行友好的精灵交流——米可利。”
　　还附上了一张自拍照，怕方缘认错人。
　　不去！
　　方缘一脸黑线的关掉讯息，gay里gay气的，就不该打开你的，交流，没兴趣……呃，等一下？
　　米可利的那只美纳斯，好像很强啊&amp;amp;amp;amp;amp;
　　当时的方缘亲眼所见，甚至感觉比自家的美纳斯还更厉害很多，是名副其实的高等守护神。
　　在冠军级战力中，也算是比较强大的那一拨了。
　　带着美纳斯和对方的美纳斯交流一下，也不是不可以，顺便还能请教下华丽大赛怎么才能更好发展……唔，反正之后也得去芳缘找石板……
　　只是，对方的美纳斯，好像是公的？还那么帅！让自家美纳斯去和对方交流，蠢龙不会吃醋吧……
　　“嗯……不知道吃醋能不能增长黑暗之力，然后爆种……战力超越米可利的美纳斯……”
　　知道了如何增长黑暗之力后，方缘已经迫不及待把魔爪伸向快龙，这家伙，未来可期。
　　……


第1055章 短暂回归地球
　　……
　　橘子群岛。
　　一座树木茂盛的小岛上。
　　微风吹拂，碧蓝的天空下，方缘靠在一颗大树旁，安静的刷着手机。
　　留言有点多，方缘看完米可利的后，又看起了渡、科拿的留言。
　　随后，又看起了大木博士、希罗娜的留言。
　　看完后，方缘差不多知道自己召集传说，瓦解火箭队这期间究竟发生了什么了。
　　“……联盟竟然怀疑我偷了那个飞艇的零件，还想要我交出来？”
　　“就是这样对待拯救了橘子群岛的英雄的吗。”
　　“我是那种人吗，明明是洛托姆和3D龙以及雪拉比们偷的，关我方缘什么事，气死我了。”
　　“非法持有大规模杀伤武器，这个锅我不背。”
　　“嗯……不过，联盟的消息这么灵通的吗，火箭队刚刚宣布解散，渡就来问我是不是与我有关……？”
　　方缘回复渡和科拿道：
　　“我没有偷飞艇的能源核心，是火箭队在诬陷我，嗯……为了这件事，我特意找上了火箭队，和坂木对峙了一番，火箭队也的确认识到了错误，所以决定痛改前非，就此解散。”
　　回复了渡和科拿，算是承认了火箭队的解散与自己有关，有着这层关系，方缘估计也不会有人敢找自己麻烦了。
　　随后，方缘回复起了大木博士和希罗娜。
　　“事情已经解决，不用担心，多谢。”
　　两人都知道方缘的身份，算是比较信赖方缘，方缘回复完这两人后，又看见了小智的留言。
　　这家伙的留言……没什么营养，一方面是询问方缘去哪了，另外一方面，则是说他的喷火龙非常想念美纳斯……
　　这门婚事，我不同意——
　　老喷也不行！
　　方缘还是比较关心自家快龙的情感的，哪怕裂空座来抢亲，也不行！
　　孩子它爸是谁都无所谓，反正最后也只能生出来丑丑鱼。
　　不过扎心的是，虽然方缘站快龙、美纳斯这对CP，但是美纳斯对快龙无感啊，就是不知道快龙这家伙什么时候能感化美纳斯……
　　“有生之年系列，希望入土之前能看到结果。”
　　“不过看来，美纳斯在精灵世界也算是万龙迷了，要不要考虑给美纳斯举办一个相亲大会？”
　　“相亲大会对战胜者，可以和美纳斯约会一天，然后让快龙参加……说不定真的可以激发出快龙的潜力……”
　　嗯……前提是快龙的竞争者都很强，说起来，不知道渡的那些龙系精灵、米可利的那些水系精灵，会不会喜欢上美纳斯……如果都能对美纳斯产生好感，方缘大概知道怎么做了。
　　黑暗洛奇亚不仅告诉了方缘如何强化黑暗之力，临走前还以心灵感应的方式把自己掌控黑暗之力的感悟传授给了快龙，所以现在快龙的潜力，方缘也说不好。
　　他已经迫不及待的想开发了。
　　不过，虽然方缘随便一想，就能想出许多黑暗的剧情，但是这样太不友好了，哪怕是梦，方缘也不忍心这么对自家的蠢龙，所以如何温和的强化快龙的黑暗之力，可实在是让方缘挠破头了。
　　“布咿——”
　　方缘心中想着怎么相对友善的一些强化黑暗之力的时候，伊布从树上掉了下来，然后爬上方缘的肩膀，用冰凉肉乎乎的爪垫拍了拍方缘的脸庞。
　　啊……要在这里待到什么啊……
　　“现在就走！”
　　“我们先去城都逛一圈，看看那边有没有石板。”
　　“如果没有，就顺路回基地岛，然后……通过时空通道先回一次地球，把现在到手的三块石板交给梦幻。”
　　“至于回来后嘛，我们就去芳缘那边！”
　　方缘快速和伊布说起接下来的行程。
　　关都这块，包括橘子群岛，方缘差不多找完石板了，接下来就是城都、芳缘了。
　　……
　　方缘骑着快龙出发的时候，渡等人接收到了方缘的回信。
　　看到回信，渡和科拿彻底傻眼了。
　　原来帅哥先生说的，全是真的。
　　火箭队解散，真和方缘有关。
　　“因为方缘拯救了橘子群岛，所以他获得了一些传说精灵的友谊，又因为火箭队招惹到了这些传说精灵，所以这些传说精灵叫方缘这个人类给它们带路去报仇？”科拿道。
　　“也只有这个解释了……至少帅哥口中那些传说精灵，肯定不会是方缘本人的精灵，不然我不知道接下来的精灵锦标赛，该怎么战胜他了。”渡苦笑。
　　“不过不管如何，实际情况的确是方缘带着十几只传说精灵瓦解了火箭队，火箭队解散的信息现在可以证实了……这个消息传播后，联盟那些家伙，该消停下来了。”
　　“而且看吧，方缘自己也说了，飞艇的事与他无关，我就知道，全是可恶的火箭队……”
　　科拿也点头道：“我之前还怀疑了他，是我错怪他了，方缘是一个好人。”
　　与此同时。
　　大木博士、希罗娜等人，看到方缘的回信，都是微微了点了点头，虽然方缘没有细说，但是一切解决了就好。
　　半天后。
　　在城都地区毫无收获的方缘回到了基地岛。
　　因为橘子群岛事件，基地岛这边已经快关将近一周了，悟松、阿柳等人早就没了耐心在这边等着挑战。
　　除了他们，倒是有不少慕名而来的新训练家，然而可惜开门梦不在，依然没人能进去。
　　“我听说对战金字塔的法老神代先生之前也过来这边了，但因为毫无收获又离开了。”
　　“可惜。”
　　“错过了一次和冠军级训练家交手的机会。”
　　回到基地岛这边，方缘结合“精灵攻略群”的群聊情报，立刻得知了这样一个信息，不由得遗憾。
　　神代这个人，在方缘印象中也挺厉害的，收服有三神柱、三神鸟，也是名副其实的神兽男，水平估计不逊色一些地区的冠军了，同为神兽男，无疑比小智遇到的那个达克多实力强上不少。
　　不过错过了就错过了，以后还有机会，除了这件事，方缘想起来了娜姿。
　　这家伙和嘉德丽雅去合众有一段时间了，但还没什么消息……嘉德丽雅的家族超能力有这么难修炼吗。
　　娜姿那边没消息，也让方缘去合众的计划，变成了先去芳缘地区再说。
　　但当下，方缘最先准备去的地方，则是地球老家。
　　基地岛内。
　　进入了这里后，方缘他们来到了超梦建造的超能城堡内，来到了两只雪拉比努力构建的时空通道之前。
　　有了这个传送通道，方缘即使不靠两只雪拉比，也能稳定的在两个时空之间穿梭了。
　　……
　　地点：地球。
　　时间：2022年，4月19日。
　　距离方缘接受梦幻任务，前往精灵世界寻找石板，差不多过去了一个多月。
　　再往前深究一点，距离方缘成为世界赛冠军，已经过去了2年，距离方缘成为训练家，已经过去了6年。
　　方缘也在精灵世界度过了一次生日，年龄来到了22岁。
　　魔都，方缘研究所。
　　留下看家的九尾洛柯日常刷着小说，在看到“时空都崩碎了，大道都磨灭了”的时候，“咚”的一声撞门声，让洛柯微微一怔。
　　“我回来了。”熟悉的声音传来，让洛柯快速出来迎接。
　　“洛柯，我走这一个月，发生了什么大事吗。”
　　方缘询问洛柯的时候，伊布先是跟洛柯打了一声招呼，然后迅速跑回自己的房间，它要去查查自己的游戏公司发展的怎么样了！
　　比克提尼连忙也跟着飞了过去，至于其他精灵，在方缘进门之前，就全部丢到了院子里，让它们自由活动去了。
　　至于超梦，这次没跟着方缘回地球，而是在精灵世界那边默默监督火箭队瓦解之后的动向。
　　超梦有点搞不懂，它能理解方缘想建立彩虹火箭队的想法，一个由无数“原邪恶组织”改变而成的“维护精灵、人类、自然之间关系”的组织，超梦也很想见到，它也清楚方缘是为了它，可是为什么……转眼之间方缘就成为了甩手掌柜，一切都成了它管理监督？
　　还美名曰：由你亲自管理，你可以放心了吧。
　　超梦觉得哪里不对劲，却又说不上来，这是信任……还是摸鱼？
　　“有的。”面对方缘的询问，洛柯点了点头道：“你妈想你了，往研究所打了好几个电话。”
　　“放心，我都‘呜’‘呜’‘呜’的应付过去了。”
　　方缘：“……”
　　能应付过去才有鬼吧！！
　　这的确是大事。
　　方缘挠了挠头，去精灵世界之前，他已经和父母以及认识的人说了自己可能会离开一段时间，同时无法联系上。
　　不过话虽这么说，亲妈想自家儿子，不需要理由，一个多月没音信，也的确该报个平安了。
　　“我知道了。”
　　方缘点了点头，回精灵世界之前，他会回平城一趟的。
　　顺便给二老带点从精灵世界带回来的土特产，虽然说他们不一定喜欢……
　　没办法，方爸方妈喜欢大胖孙子，方缘目前无能为力啊。
　　女人只会耽误他拯救世界的脚步。
　　“缪~~~！！！（你回来啦！！！）”
　　方缘想着想着，忽然，他眼前猛然出现一道白光，梦幻一脸喜悦的瞬间移动到了方缘面前，好像很高兴方缘能回来。
　　“你竟然没出去玩。”方缘意外的看向梦幻。
　　“o(^▽^)o缪~！！（我有预感你会回来，在等你！）”
　　梦幻口是心非的道。
　　它在世界树中感应到方缘回来了，要死的心都有了，怎么才一个月就回来了……
　　可是，感应到方缘身上还有三块石板后，梦幻瞬间心花怒放了。
　　三块，不错。
　　按这个进度下去，岂不是再有两、三个月，就能集齐石板了！
　　梦幻眼巴巴的盯着方缘的背包，当即伸手就想去拿。
　　“呵……我才不信你的鬼话。”方缘死死抱住背包，道：“话说你跟凤王是不是很熟啊，先别管是哪个时空的凤王，有没有什么办法能让它心甘情愿的掏出一把圣灰来？”
　　方缘还惦记圣灰呢，他估摸着梦幻应该有办法，毕竟世界树梦幻好像和凤王是好闺蜜。
　　凤王阿姨有没有什么把柄啊……黑历史之类的！
　　“告诉我，石板你的了。”
　　方缘露出了幕下力士的招牌憨厚笑容。
　　梦幻：……？
　　等一下，方缘怎么又和凤王搞上了。
　　梦幻仔细一盯方缘，这一盯不得了，当即就发现方缘身上竟然有了虹之勇者的印记。
　　梦幻：？？？！
　　梦幻震怒。
　　“缪！！！！”
　　你不是世界树守护者吗？！！
　　怎么又跑去当虹之勇者了？？
　　能不能有点职业操守啊！！！
　　虽然梦幻很嫌弃方缘，但是看到平行世界的自家姐妹跟自己抢训练家，顿时怒了。
　　方缘再坑，也是它的。
　　虽然说它没和方缘签合同……但这种明目张胆的跳槽……可恶。
　　“我是被迫的……是凤王看上了我的才华，不过你放心，等找完石板，我就甩了它，回来这边，可……既然现在兼职上了，你得帮我想想办法，怎么撸一把圣灰啊……”
　　“你总不能眼睁睁看你的守护者被别的精灵白嫖吧！”
　　梦幻：怀疑。
　　我有理由怀疑是你看上了圣灰，凤王怎么可能相中你这个黑心家伙。
　　“如果无法撸到圣灰，到时候烈焰猴开启第八门，又得找你治疗了。”
　　梦幻：(」゜ロ゜)」
　　警觉——
　　给烈焰猴治疗一次七门伤势，梦幻就已经很嫌累了，完整的交错之力产生的伤势，虽然它也能治，但是光是想想，梦幻就头痛万分，怕不是治一次，它得休息好久。
　　“缪——（我帮你——）”
　　圣灰是凤王涅槃重生后留下的传说级资源，治愈效果Max，但也很稀少，一份圣灰，顶的上它全力出手了，如果能帮方缘撸几份圣灰，梦幻感觉自己或许可以解脱了。这个忙，得帮。
　　方缘压榨凤王，总比压榨它好！
　　“成交！！！”方缘开开心心的把石板交给梦幻，同时心灵感应道：“对了，告诉你个好消息，这次我多拐回来一只雪拉比，等会你想办法留下一个，这样我们就有传话筒可以隔着时空互相传话了。”
　　“也防止一些意外发生。”
　　世界树的情况不太稳定，方缘还是比较担心梦幻的，能有雪拉比传话的话，他也能放心在精灵世界那边浪了。
　　“缪……？”
　　梦幻忧心忡忡的接过石板，好主意是好主意，但总感觉这不像人干的事，拿森林之森当电话吗……听起来，好像不错？
　　……
　　方缘他们也的确有段时间没回来了，回到地球后，每个精灵都活跃的去做自己的事情。
　　比如洛托姆便带着3D龙，赶快去完善宇宙战舰企划以及灭世虫复活计划，打算看看这次从精灵世界收获的知识结晶，可以推动这两项企划多少。
　　而方缘，则是只带着伊布、自爆磁怪少数几只精灵，返回了平城，离家久了，总要回去看看。
　　夜晚，方家。
　　方爸，方妈还有家里的宠物大葱鸭、树才怪，正在进行晚餐，只不过氛围有些安静。
　　就在这时，一道钥匙开门声忽然响起，方爸方妈还有两只精灵讶然的抬起头。
　　紧接着，便是一道撞门声，以及几道喊声。
　　“爸，妈，我回来了！”
　　“布咿！！”
　　“括咿！！”
　　方缘又想起了高中时候带着伊布、小磁怪夜晚特训归来回家的记忆。
　　……


第1056章 熔岩队、水舰队
　　……
　　4月20日。
　　21日。
　　22日。
　　方缘在平城这边待了三天。
　　三天后。
　　原本之前很想念方缘的方妈，开始嫌整天待在屋子里和伊布打游戏的方缘烦了。
　　以“快出去找个女朋友回来”为由，再次把方缘轰了出来。
　　“才三天就嫌烦了，我就不应该回来——”
　　方缘和伊布嘀嘀咕咕的回到了魔都。
　　找女朋友什么的，不存在的，他们要回精灵世界找石板了。
　　等找齐石板召唤出阿尔宙斯，抱上最大的大腿，要什么没有。
　　……
　　精灵世界，芳缘地区，琉璃市。
　　方缘等人回地球不到一周时间，又回来了精灵世界，而且来到了芳缘地区。
　　这次来芳缘地区，除了主线任务找石板外，方缘还给自己弄了两条支线。
　　其一，就是通过邀请自己来琉璃道馆玩的米可利，认识一下大吾。
　　大吾，芳缘联盟冠军，得文公司继承人，作为可以匹敌西尔佛的超级企业，得文有许多超前技术。
　　其中，方缘看中的，则是得文的化石复苏技术。
　　回一趟地球后，洛托姆和3D龙以吉尔露太的超级飞艇为模板，终于算是构思好了宇宙战舰的雏形，这个战术计划，算是步入正轨。
　　但是，灭世虫复活计划，依然有点点卡壳。
　　所以方缘便打算来得文这边取取经，如果得文这边也没收获，那可能就只能去合众地区“拜访”同样在研究灭世虫的等离子队了。
　　……
　　琉璃市。
　　被誉为“历史沉睡的神秘城市”。
　　传闻中，千年前一个巨大的陨石落入海洋，如今的琉璃市，就是那个陨石坑形成的。
　　当时，陨石砸裂了大地，让自然能量喷涌而出，还导致了固拉多、盖欧卡在此地原始回归，进行了惊世一战。
　　虽然固拉多、盖欧卡如今已经沉睡千年，但是芳缘地区的人们还没有忘记那一场席卷整个芳缘地区的灾难。
　　对于固拉多、盖欧卡等超古代精灵，人们依然有着无比敬畏之心。
　　目前的琉璃市神话博物馆，便还清晰的记录着那段历史。
　　“米可利，米可利，米可利……接电话啊。”
　　琉璃市神话博物馆外。
　　方缘拿着手机，拨通起了米可利的电话，耐心等待起来。
　　许久后，电话才接通。
　　“方缘先生？？”
　　电话那边，传来米可利惊讶的声音。
　　“你会给我打电话，也就是说，你同意了我的邀请，决定来琉璃市做客了吗？”
　　“米可利大师，我现在已经到琉璃市了，现在方便去拜访琉璃道馆吗？”方缘询问道。
　　他的美纳斯目前正在尝试掌握北风之力，跨入真正的冠军级/守护神级。
　　快龙或许也能在琉璃道馆这边找到强化黑暗之力的契机，跨入冠军级。
　　不管是美纳斯的晋级，还是快龙的晋级，都离不开米可利这一环。
　　通过与米可利这位水系大师交流来提升精灵实力，是方缘的另外一个支线任务。
　　“……”
　　电话那头，米可利沉默。
　　沉默一会儿后，米可利抱歉道：“方缘先生，十分抱歉，我现在不在琉璃市，而且暂时抽不开身。”
　　“如果你不介意的话，我的师父亚当现在在琉璃道馆，不如我先拜托师父来招待你……”
　　米可利表示自己真的抽不开身。
　　“唔……”
　　方缘一脸黑线，靠，我来芳缘地区后，第一时间找你来了，结果你竟然不在。
　　“抱歉让你白跑一趟，等我忙完这边的事情，一定赔礼致歉……”
　　“米可利大师客气了，是我没有提前打好招呼。”
　　方缘无奈道。
　　好吧，既然人家有事，那也没办法。
　　双方又寒暄两句后，互相挂掉了电话，并把交流日期延后了。
　　……
　　芳缘地区，秋叶镇。
　　米可利挂掉电话后，旁边一位有着银蓝色头发的贵公子模样的人道：“米可利，给你打电话的人是？”
　　“我之前提到的训练家，方缘。”米可利道：“一个很神秘的训练家。”
　　“你就是因为去找他鸽了我吧。”大吾微笑看着米可利。
　　明明双方说好的去博物馆，结果米可利溜去了橘子群岛，大吾记仇中……
　　“我现在这不是来陪你来调查熔岩队了吗……算是补偿了吧。”米可利无奈。
　　之前是因为方缘鸽了大吾，这回……又是因为大吾鸽了方缘。
　　不过米可利也没办法，两人目前正在调查的神秘组织熔岩队，最近活动好像很频繁，盯上了超古代精灵，甚至想唤醒、掌控超古代精灵。
　　这可不得了。
　　对于这个疯狂的神秘组织，大吾和米可利可不能让对方得逞。
　　人类，完全无力和这些超古代精灵抗衡。
　　如果熔岩队触怒了它们，那就全完了。
　　千年之前的灾难如果因为这个疯狂的组织而重现，作为芳缘冠军的大吾，以及作为琉璃之民后裔的米可利，都会感到头痛的。
　　所以，虽然这个熔岩队好像很神秘，势力也不小，但是因为涉及到超古代精灵这个禁忌，大吾和米可利已经打算联手先解决掉这个麻烦的组织，把隐患扼杀。
　　目前，他们便在调查的行动之中。
　　……
　　咕噜噜。
　　咕噜噜。
　　琉璃市，海之街，一处路边的公共长凳上，方缘和伊布各自拿、抱着刚刚买到的冰镇椰奶喝了起来。
　　一边喝，方缘一边打开了手机。
　　米可利没在，他也没兴趣去逛什么琉璃市，但既然来都来了，不做点什么再离开，方缘总觉得亏得慌。
　　方缘打开了精灵世界锦标赛的官网。
　　他战胜了阿桔后，排名已经来到了901位，位列超级球级，是名副其实的千强高手了。
　　到了超级球级后，方缘已经可以挑战排名最高为100名的训练家来提升自己的排名了。
　　至于前100，他的挑战权限目前还没到。
　　“是时候再提升一波排名了，琉璃市也算是大城市吧，不知道能不能找到合适的高手。”
　　方缘打开了搜索功能，希望可以找到一个前500名的训练家给自己刷分。
　　嘀嘀嘀……
　　片刻后，一个列表出现在了方缘面前。
　　其中，可挑战的训练家中……
　　最高排名……
　　“199？”
　　“就决定是你了！幸运的家伙！”
　　方缘点开这个有着紫色短发的少女的头像，想查看一下对方的资料。
　　姓名：莉拉。
　　锦标赛等级：超级球级。
　　排名：199
　　当前状态：可挑战
　　“是个女孩啊。”
　　“不过，这个名字……这个照片，怎么那么眼熟。”
　　看到对方的名字和照片，方缘眉头一皱，不过很快露出笑容。
　　原来是她。
　　莉拉，对战开拓区的对战塔大君，超能系高手！
　　方缘如果没记错，这个莉拉从小就有感应精灵想法的能力，能够与精灵心灵合一，理论上不是超能力，而是更加敏锐的同理心，不过由于能力太神秘，她还是被外人看作超能力者。
　　这个排名，可以说是相当高了，完爆一批道馆主，直追四天王级别的高手。
　　不过，方缘也可以理解，因为这个女孩，除了明面上对战塔大君的身份外，还有一层隐藏身份。
　　她应该和方缘一样，疑似是一个穿越者，可能来自究极大都会世界。
　　但是，莉拉从另一个世界通过究极之洞穿越来到了这边的世界后，好像失去了所有记忆……之后，似乎便被国际刑警组织收留了。
　　方缘记得，未来的某一天，这个女孩，还会成长为国际警察组织究极异兽对策总部部长，是个潜力非凡的训练家。
　　毕竟，究极异兽的实力，要远超普通精灵，能成为究极异兽对策总部部长，能力毋庸置疑。
　　不过不管未来怎么样，现在她只能成为方缘的积分经验宝宝了。
　　方缘立刻点下了“挑战”申请。
　　……
　　琉璃市。
　　某间酒店。
　　因为火箭队已经解散，被迫结束卧底身份的莉拉，恢复为了明面上的对战塔大君的身份。
　　不过她却没有急着回到对战塔，而是来到了琉璃市。
　　莉拉回忆起了之前自己的上司“帅哥先生”对自己说的话。
　　帅哥：“火箭队的确已经解散了，不过我可能暂时无法赶过去了。”
　　“我刚刚得到消息，水舰队好像获得了某只超古代精灵的沉睡位置，打算捕捉、唤醒它，我绝对不能让水舰队得手。”
　　“火箭队那边，会由渡所率领的搜查官全方位处理，你不用担心。”
　　本来想趁着火箭队解散，亲自去调查火箭队有没有什么阴谋的帅哥先生，因为这边忽然意外获得的水舰队的消息，选择了留在芳缘地区。
　　而莉拉连忙赶了过来，也是因为帅哥先生的这个情报，她打算过来看看有没有什么可以帮助帅哥的。
　　毕竟她这个上司，总喜欢独自行动，虽然帅哥经验丰富，但面对水舰队这种大型组织，一个人的力量终究有些欠缺，除非，这个人能召唤十几只传说精灵……
　　目前，莉拉已经和帅哥说了自己的位置，不过帅哥那边，却始终没有回应，可能是陷入了什么麻烦无法脱身。
　　因此，莉拉也只能在琉璃市待命，等待帅哥的联系了。
　　“额……锦标赛的挑战申请忘记关了吗。”
　　躺在酒店的白色大床上的莉拉正浏览着国际警察内部关于水舰队这个组织的资料，忽然弹出的一条信息，让她表情一怔。
　　锦标赛，是莉拉工作之余为了提升自己实力的爱好，她还算比较肝，除了工作便是在接受挑战，即使是一些比较咸鱼的天王级高手，都没她当前的排名高。
　　毕竟现在锦标赛赛程才刚过半，还有三个月才结束，没必要这么急着提升排名。
　　“好遗憾……”
　　由于在等帅哥先生的消息，所以莉拉此时也不打算回应挑战了，怕耽误事情，她打开界面，刚想拒绝挑战，忽然，挑战者的ID和头像，让莉拉表情凝固。
　　砰。
　　她不小心没握住手机，手机直接砸在了脸上。
　　“啊……好痛！！”
　　“等一下，挑战者，方缘……方缘？！”
　　莉拉连忙拿起手机，直愣愣的看着ID和头像。
　　没错，就是他……
　　她在火箭队当卧底的时候，亲眼所见，就是这个家伙召唤十几只传说精灵平了火箭队的……
　　他，竟然也在参加锦标赛，还来到了芳缘地区，挑战到了自己？？
　　本来想拒绝的莉拉，因为出于对方缘的好奇，鬼使神差的点下了同意。
　　嘀……
　　时间，下午，15:00。
　　地点，琉璃市对战广场。
　　对战双方，莉拉，方缘。
　　对战成立！
　　……
　　“对战成立！”
　　“真不错。”
　　挑战申请几分钟就得到了回应，方缘露出笑脸。
　　“伊布，走了，吃饭去。”
　　对战在下午，可不能饿着肚子。
　　“布咿！”伊布快速爬上方缘肩膀，而方缘，也开始寻找起餐厅。
　　他们吃完饭后，时间差不多到了13:00，距离约定对战时间，还有两个小时。
　　方缘选择了提前来到对战广场等待，他也不是完全没有事做，至少娜姿教给方缘的冥想，方缘就还没吃透。
　　这也是方缘不想太早去合众找娜姿的原因，毕竟肯定会被嘲讽……
　　虽然凤王给他提升了一波心灵力量和精神力量，但无关冥想法的进度。
　　不过精神力提升了，方缘再修炼起冥想法，感觉确实也不太一样了，他有预感……快了快了。
　　就快练成了。
　　天气正好。
　　方缘坐到了对战广场一角，下方是一个公共对战场地，目前也没什么人，他直接合上眼睛，冥想起来。
　　至于伊布，则爬到了背包里，在黑暗的环境下，老老实实的拿出它的小手机。
　　时间……一点点过去。
　　当方缘再次睁开眼睛，从投入的冥想中恢复过来的时候，时间差不多过去了一个小时，就在这时，战斗的碰撞声，以及几道讨论声，忽然吸引了方缘的注意力。
　　这块刚才还没人在的公共对战场，此时已经有了训练家在下方战斗，也有了一些人在旁边围观，方缘的周围，此时就坐了两个看上去兴致勃勃的小孩子。
　　其中一个10岁左右的少女，有着棕褐色的短发，头上绑着俏皮的蝴蝶结发带，正坐在座位上晃动着自己修长的白腿。
　　她的旁边，是一个穿着棕色短裤、绿色短袖的眼镜小孩，年龄明显更小，可能才6、7岁的样子。
　　“小胜，现在对战的情况怎么样呀。”女孩小声问道。
　　“姐姐，你看不出来吗，明显是那只土狼犬占据上风！！那只沼跃鱼马上不行了！！”名为小胜的男孩道。
　　小遥、小胜？
　　方缘扭头，看着这两个坐在旁边座位的小孩，微微一怔。
　　这不是小智在芳缘地区的旅行同伴，芳缘地区橙华道馆千里先生的女儿、儿子吗，他们怎么会在这里。
　　附近也没个大人……不怕被拐走啊。
　　算了，毕竟是精灵世界的孩子，不到十岁就乱跑也正常……可能是来旅游的吧。
　　方缘也看向了下方的战斗，他微微沉吟片刻，道：“你说错了哦，是这只土狼犬快不行了。”
　　听到方缘的声音，小男孩诧异看向刚才还在“睡觉”的路人。
　　“虽然土狼犬的动作很有迷惑性，然而沼跃鱼早就看穿一切。”
　　……


第1057章 固拉多插翅难飞
　　……
　　此时，方缘、小胜、小遥三人下方的对战场地上。
　　两个训练家各指挥着“土狼犬”“沼跃鱼”战斗着。
　　土狼犬是一种小型的犬科精灵，耐力很优秀，这只土狼犬，目前就正在利用自己的耐力优势，不断使用影子分身迷惑沼跃鱼，然后发起偷袭。
　　而这只沼跃鱼，相比于在烂泥中、水中移动、它在陆地上的速度，明显差了这只培育的还算及格的土狼犬一截。
　　所以，分身战术下，沼跃鱼已经两次被土狼犬击中，也难怪小胜会说土狼犬优势很大。
　　“怎么可能，明明是土狼犬占据了优势！”
　　被方缘反驳后，小胜再次看向了场地道。
　　沼跃鱼哪里有看穿了对方的行动，明显还很被动！
　　（吵起来吵起来！）
　　方缘和小胜辩论的时候，小遥充满兴趣的探过头来。
　　她这个弟弟啊，比她还要对精灵感兴趣，虽然才不大点，但已经从书本中以及观摩爸爸千里的道馆战中，学会了许多精灵知识。
　　小胜也总表现出一副万事通的模样，对自己的学识感到很自豪。
　　现在看到弟弟被人反驳，小遥顿时开启了看戏吃瓜模式，打算看看谁说的对。
　　方缘点了点头，道：“现在是这样没错，但是，你知道为什么土狼犬的动作可以迷惑到沼跃鱼，让它难以招架吗？”
　　小胜：“当然是土狼犬的速度比较快，相比于在地面上战斗，沼跃鱼这种精灵，速度更体现在水、泥中战斗。”
　　方缘微微一笑，道：“的确是这样，不过这不是关键，小朋友，你知道特性吗？”
　　小胜一怔，道：“当然知道！还有我不是小朋友！”
　　“那么你可以从土狼犬四肢的深灰色纹理，判断出它的特性是逃足、飞毛腿，还是胆怯吗？”
　　小胜傻眼了。
　　方缘又道：“这只土狼犬深灰色纹理曲线平滑，峰值均衡，是典型的逃足特性。”
　　小胜：“那又怎么样！逃足……不是最没用的特性吗？？”
　　课本中描述，逃足特性的精灵，就是比较难抓而已……
　　“逃足确实算不上非常强力的特性，但也不差，‘视线诱导’，逃足特性的精灵，掌握一种‘视线诱导’的能力，可以降低自身的存在感，从而脱离敌人的视线，所以拥有这种特性的精灵，在野外基本很难成为猎物。”
　　“而战斗中，这只土狼犬也把逃足特性运用的非常好，强化了影分身的存在感，降低了本体的存在感，从而让沼跃鱼和他的训练家一开始很难做出正确的行动。”
　　“这才是这只土狼犬当下占据优势的原因。”
　　方缘说完，小胜再次一愣。
　　“好厉害！！”而小遥，虽然听不太懂，但是她明显感觉方缘说的，比自己弟弟说的靠谱。
　　“什么嘛，即使是这样，可不还是土狼犬占据优势吗！”
　　看到姐姐都不站在自己这边后，小胜一急，回应道。
　　“我说了，是当下占据优势，逃足的‘视线诱导’也是有缺点的，那就是并不适合长时间使用，如果是在环境复杂的野外，或许逃足可以瞒天过海，但是在空旷的对战场地，哪怕这只土狼犬运用逃足的技巧很巧妙，也坚持不久的……”
　　方缘看向了场地，道：“何况，不仅是土狼犬有特性，沼跃鱼也有，你观察到了场地上的空气、地面变化了吗，沼跃鱼的湿气特性，已经在不知不觉间，覆盖了整个场地。”
　　“湿气的作用下，土狼犬的本体毛发上，已经沾上了一些水，而它重新制造的分身残影上，是没有这些水分的，正是察觉到了这一点，所以我才说沼跃鱼已经看穿了一切，喏，这场战斗，已经可以结束了。”
　　方缘话落，场地上，沼跃鱼眉头一皱，在被土狼犬玩弄半天的情况下，它终于通过土狼犬本体和残影细微的差别，锁定了土狼犬的本体。
　　砰——
　　一道水枪，直接送走了土狼犬。
　　“真的结束了——”这一幕发生，让小遥惊讶的站了起来，真的诶，刚才还占据下风的沼跃鱼，竟然一瞬间就翻盘了。
　　“这……怎么可能。”小胜也满脸吃惊的看向了场地。
　　这时，方缘又笑道：“一个优秀的训练家，不能被眼前的景象迷惑才行，要学会通过多个角度，去判断一场对战的形式……前瞻性目光，是很重要的。”
　　这场对战变量很多，如果土狼犬的影分身造诣高点，制造的并不是单纯的残影，而是真正的能量分身，沼跃鱼恐怕也没这么容易赢。
　　而如果沼跃鱼的防御力、体力差点，没有撑过土狼犬的几轮进攻，此时倒下的就是它了，轮不到它找到反击的机会。
　　两只精灵虽然不强，但对战的过程，却质量很高，很适合当教材。
　　“布咿……”
　　与此同时，听到了方缘的声音，发现方缘睡醒……不对，冥想结束后的伊布，也从背包里爬了出来了。
　　出来后，它露出鄙视的小表情。
　　跟两个不到十岁的小孩子秀知识，真有你的方缘！！
　　你这个年龄的时候，不，甚至是16岁的时候，可能还不如他们呢。
　　伊布说对了，方缘的基础知识和晋级知识，也都是成为训练家后恶补的，靠从游戏中收获的那些知识，在现实的对战中根本不够。
　　不过眼下，经历过无数次对战的方缘，也可以说是身经百战、经验丰富了。
　　方缘此时还不知道自己受到了伊布的冤枉，他哪是想秀知识，他明明是比较喜欢、看好这两个陪伴了自己童年的人物，所以才打算指点一下对方的。
　　目前，方缘分析完一场战斗的走向后，小胜已经表情茫然的坐在了座位上，察觉到了他和方缘的水平，完全不是一个级别的。
　　至于小遥，则完全忘记了刚才的事情，已经眼睛闪闪发光的看向了从背包中爬出来的伊布。
　　“好可爱！！”
　　“这个精灵是……伊布吗？”
　　“布咿！”伊布做出一个帅气的转身，不仅仅是普通的伊布哦，是布神！
　　小遥更觉得伊布可爱了，刚想询问这位陌生的叔叔自己可不可以抱抱伊布，小胜忽然严肃开口：
　　“那个，你是训练家对吧，能不能，和我进行一场精灵对战！！”
　　小遥：？
　　方缘：？
　　方缘：“你……有精灵吗？”
　　“我看，还是算了吧。”
　　方缘摇了头。
　　“有的！！你不要小看我，我的精灵可是很强的！！”小胜急道。
　　方缘给他的感觉很神秘，励志成为训练家的小胜，非常想知道下自己和方缘的差距。
　　“小胜……你不会是想……”小遥吃惊的看着小胜。
　　你不会想，拿爸爸的精灵来和别人对战吧？？！
　　小胜和小遥的父亲，是芳缘地区橙华道馆的千里先生，而千里先生的实力，在芳缘地区，已经被认为不逊色各大天王，游戏中，千里更是玩家所操控的主角的爸爸，是名副其实的爸爸级训练家。
　　他的精灵，自然很强。
　　这一次，小遥和小胜随着父母来琉璃市旅游，并且分开参观了，由于担心子女，千里把一只精灵寄放在了两人这里保护他们。
　　此时，小胜就是想拿千里的精灵，和方缘进行一场对战。
　　胜负什么的，小胜当然没认为自己会输，毕竟那可是自己爸爸的精灵，他只是想看看，自己在指挥方面以及在观察对战局势方面，和方缘有多大差距。
　　“千里先生的精灵？”
　　此时，方缘也猜了某种可能，心中沉思片刻，笑道：“如果你执意要对战的话，我可以奉陪，不过我等下还有事，只能1VS1，而且最好尽快结束战斗。”
　　小胜：“没问题！！姐姐，请把过动猿的精灵球给我！！”
　　小遥：“我不要！会被爸爸批评的！”
　　“放心，我和过动猿关系很好，它不会说出去的。”
　　“我不要不要不要！！”
　　“姐姐——求你了，我下个月的零花钱全部给你，你不是攒钱想买新脚踏车很久了吗。”
　　小遥：思索.jpg。
　　方缘和伊布不知道该说什么好了。
　　……
　　由于对战文化昌盛，在精灵世界使用公共对战场地，没有地球那么多限制，不需要申请，直接使用就好。
　　只有那些特殊场地，才需要格外进行申请。
　　比如接下来方缘和莉拉的对战地点，便是一个巨大的室内竞技场，位于这个对战广场中心，是需要付费申请使用的，当然，作为锦标赛场地的时候，费用是由官方掏腰包。
　　而方缘和小胜的对战，自然不用那么隆重，只是随便选了一个比较近的公共对战场地。
　　此时，方缘悠闲的来到了场地一侧，而小胜，则是拿着一个不属于他的精灵球，不断拜托道。
　　“我真的可以担任裁判吗？”忽然，小遥紧张问。
　　方缘、小胜齐齐点了点头，无所谓的，说是裁判，不如说是往那一站，当个吉祥物。
　　也没指望你有裁判素养。
　　“这个未来的芳缘舞姬，华丽大赛的超级新秀，这个时候看起来还没自己弟弟小胜靠谱……”方缘心道。
　　路上的时候，三人已经互相介绍过了。
　　三人都只是说了自己的名字。
　　对于方缘这个名字，看过上百场往期联盟大会视频的小胜，可以说完全没有印象，目前的方缘，只能说是在橘子群岛那边有些名气。
　　在芳缘地区，知道他的人只是少数。
　　“那么，小胜，方缘先生，你们就派出精灵吧……对战开始！”
　　小遥敷衍的摆手说道。
　　“好！拜托你了，过动猿！！”听到对战开始，小胜跃跃欲试的扔出过动猿的精灵球。
　　而方缘这边，示意一下后，伊布从他肩膀跳了下去。
　　白光一闪，身高一米八，通体白色，目光无奈的过动猿出现在了场地上。
　　“吼呜！！”小胜是它看着长大的，小胜的祈求……它也不太好拒绝，反正一场对战而已，很快就能解决，就让自家训练家的孩子爽一把吧。
　　抉择完，过动猿目光凶恶的看向了对面娇小的伊布。
　　“派出了那只伊布？？”
　　与此同时，小胜看到方缘派出的是那只跟在他身边，像宠物一样的伊布，顿时不满起来。
　　什么意思。
　　看不起他吗。
　　作为一般系道馆家里的孩子，对于一般系精灵，小胜非常了解，伊布这种精灵，实力根本不怎么强，除非进行进化！
　　就连不懂对战的小遥，看到两只精灵的画风，也都为伊布担心起来。
　　“布咿……”对于这种小觑，伊布呲牙咧嘴，已经习以为常。
　　而感受到对手的情感，方缘也笑了笑。
　　不过不得不承认，这次的对手，的确不弱。
　　方缘和伊布，还是第一次看到有人把过动猿，培育到了天王级。
　　不让过动猿进化吗？
　　不，橙华道馆的千里，应该是培育了多只过动猿、请假王，由于请假王和过动猿性格特点、战斗风格不同，对方培养多只用来丰富队伍也很正常。
　　“哼，你输定了！”
　　此时，见方缘派出伊布，小胜顿时又膨胀起来，毕竟他现在使用的，是他印象中无人能敌的父亲的主力。
　　即使指挥水平有差距，也应该没问题吧。
　　这要是能输，他就把伊布两个字在纸上写一白遍然后吃下去。
　　“你认为伊布很弱吗。”方缘无语道。
　　“劈开！！！”
　　小胜不回答，直接下达了指令。
　　这还用说什么，伊布这种精灵，怎么可能会很强。
　　下一秒，过动猿身手矫捷的化为一道残影袭来。
　　同时，伸出手臂舞动前肢，黑色的爪子上弥漫上了白色光芒。
　　因为对手看上去不强，再加上此时是小胜指挥，过动猿也留了力，没有全力进攻，不过即使如此，它目前的力量、速度，还是能让普通精灵望尘莫及。
　　此时，在小胜眼里，过动猿的速度无与伦比，而伊布，好像呆在了原地一样，他瞬间露出喜悦的表情，暗道不愧是爸爸的精灵。
　　“小胜，再教你一件事，不要小觑任何精灵，更不要充分迷信某一个人的强大，即使你很敬仰他。”
　　方缘看出了小胜的内心，缓缓说道。
　　“什么？”小胜还没反应过来什么意思。
　　下一秒，过动猿在攻击过程中，只感觉眼前的伊布瞬间消失，然后紧接着，过动猿便察觉一股巨大的冲击力，轰然袭向腹部。
　　一道白光，猛然从伊布刚才站着的地方飞出。
　　使用电光一闪的伊布，迅速撞上了过动猿的腹部，速度之快，几乎是对手是十倍，画面静止在这里，下一刻，“呕……”的一声传出，随着肚子凹陷下去，过动猿不敢置信的眼神泛白。
　　这尼玛是伊布？
　　小胜，你坑我，你挑的什么对手。
　　淦，早知道不留手了。
　　腹部巨大的疼痛，让过动猿吐了口口水，紧接着，它的身体猛然倒飞出去，剧烈的劲风，随着它的倒飞，向着四周吹去，嗡嗡直响，甚至拍到了小胜的脸上。
　　咔嚓……
　　过动猿撞到的墙壁，直接裂开，这一刻，小胜呆愣愣站在原地，还不知道到底发生了什么，小遥更是吃惊的捂住嘴巴，不敢置信。
　　“过动猿？”
　　“过动猿？？”
　　小胜缓缓转过头，看向了墙壁中镶嵌着的过动猿，连忙跑了过去，原本他还茫然的不相信刚才发生的事情，可是随着他看到过动猿腹部由于巨大冲击力产生的创伤，一瞬间瞳孔一缩。
　　怎么可能，爸爸的精灵……连对方一击都没有撑住？
　　一定是哪里不对。
　　爸爸的精灵怎么可能输。
　　小胜的心一下子乱了。
　　此时，方缘缓缓走了过来，看动画时候他就觉得小胜很有潜力，未来说不定可以超越他的父亲千里，不过前提是要意识到人外有人，以更高的目标进行努力，而不是活在千里的影子里，不知道这一战，能不能让小胜醒悟过来，转换一下心态。
　　不过，此时方缘这哪是帮人转换心态，明显是想要弄崩人的心态。
　　看到心目中无敌的爸爸的精灵在自己的指挥下如此干脆利落的输掉比赛，小胜的眼镜瞬间弥漫一层水雾，他快速拿出精灵球收回过动猿，然后转头看向了方缘，泪水止不住道：
　　“是我输了，不过不是我的爸爸输了！”
　　说完，他便擦了一下眼泪，直接转头跑掉。
　　方缘：？？？
　　哭了？别哭啊！！！等一下！！！
　　“布咿！！”伊布瞪了方缘一眼，干嘛欺负小孩子。
　　“明明是你太用力了！”方缘甩锅给伊布。
　　他哪能想到小胜会哭。
　　一人一精灵，当即就想去追小胜，安慰一下他。
　　“那个……抱歉，给您添麻烦了，小胜应该是去精灵中心了，接下来就交给我吧，方缘先生你不是还有事情吗。”
　　在方缘刚想追的时候，小遥忽然紧张跑了过来，朝着方缘他们鞠了个躬，道。
　　说完，她也跑掉去追小胜了，只留下了方缘和伊布在原地挠头。
　　“算了，贪吃鬼，你暗中保护一下他们直到见到家长。”方缘微微摇头，马上就要到和莉拉的比赛时间了，他就不去了，而且，他也不知道怎么安慰小孩子。
　　“口桀！！（交给俺！）”闻言，方缘的影子快出分出一道残影瞬移走。
　　……
　　15分钟后。
　　琉璃市，精灵中心。
　　小胜还坐在这里抽噎，而小遥、乔伊小姐，则在旁边安慰小胜。
　　“千里先生，您来了。”
　　就在这时，乔伊小姐忽然看向了门口，那边此时正走来一对帅气、漂亮的夫妻，正是小胜的父母。
　　“乔伊小姐，辛苦你了。”
　　“小遥、小胜，发生了什么事，可以再和我说一说吗。”
　　接到小遥的电话的千里来到精灵中心后，先是和乔伊小姐道了声谢，感谢对方帮助自己照顾孩子，随后无奈的看向了小遥和小胜。
　　正在和妻子过二人世界的千里先生，忽然接到小遥的电话听说小胜被打哭了，啊这……
　　“对不起爸爸，我拿你的精灵进行精灵对战，然后输掉了……”小胜继续擦了擦眼泪，十分抱歉道。
　　“只是输掉了对战，下次再赢回来了就好了，男子汉没必要因此哭泣，你可是我千里的儿子。”千里看向了小胜道。
　　小胜也不是第一次偷拿他的精灵对战了，千里已经习惯了，不过这一次小胜的反应，可是完全没有让千里意料到。
　　输了？？
　　那只过动猿，虽然不是他最强的几只精灵，但也被培育到了天王级啊。
　　就算小胜的指挥水平不高，但见识也绝对不比一般新人差，能打哭小胜，小胜遇到了谁？？
　　一旁，千里先生的妻子美津子拽了拽千里的衣服。
　　孩子他爸，有你这么安慰的吗！
　　千里不为所动：“小遥，小胜，能和我说说当时对战的情况吗。”
　　小遥：“当时……弟弟派出了过动猿，而对手，派出了一只伊布，弟弟的指挥下，过动猿先使用了劈开招式……然后，根本还没有接触到那只伊布，对方就化为一道白光，把过动猿撞飞到了墙壁中，过动猿也因此晕过去了……”
　　差不多就是这样，一只伊布，使用了类似撞击的招式，一击秒杀了过动猿。
　　听完后，千里、美津子、乔伊小姐，顿时一头黑人问号。
　　“？？？？”
　　千里：“一只伊布，一击打败了我的过动猿？？？”
　　小胜委屈巴巴的点了点头，一定是他指挥出了问题……
　　千里一头黑线，开什么玩笑，我的天王级过动猿被一只伊布一击秒杀？？
　　“乔伊小姐，过动猿的伤……”
　　“可能要修养一天才能好。”乔伊小姐道。
　　千里懵了，别说小胜你想哭，我现在，都有点懵。
　　“小胜，可以带我去见见那个训练家吗。”
　　……
　　与此同时。
　　琉璃市，北端，一座有着火山的火山岛屿中。
　　一批着装统一，穿着有着蓝色条纹的队服的神秘组织，正聚集在这里。
　　水舰队。
　　芳缘地区的大型犯罪集团之一，组织宗旨是认为海洋为所有生命之源，因此企图掌控盖欧卡借助盖欧卡的力量扩大海洋的面积，从而掌控世界。
　　然而此时。
　　有着庞大岩浆区域的洞窟中，水舰队Boss水梧桐却一脸黑线的看着手下从岩浆内打捞出来的庞然大物。
　　赫然，是一只沉睡中的固拉多。
　　水梧桐大喊：“可恶，我还以为我们得到的资料，记载的是盖欧卡的位置，为什么是固拉多！！”
　　他们要捕捉的是盖欧卡，要固拉多有毛用！
　　水梧桐旁边，一位身材诱人，有着漂亮的红色长发的水舰队干部泉美道：“固拉多也不错。”
　　“我们只要捕捉到了固拉多，熔岩队那群家伙，就可以宣布解散了。”
　　水梧桐沉思，恍然道：“也对。”
　　“至少可以用来恶心熔岩队那群家伙。”
　　水舰队的死对头熔岩队，组织理念是捕捉固拉多扩张大地，两个组织的冲突，比他们和联盟的冲突还大。
　　“而且，固拉多好像还没苏醒过来，我们正好可以趁机控制住它，简直是不费吹灰之力。”水梧桐笑。
　　泉美：“要小心不要惊醒它才行，只要我们趁着它沉睡期间控制好它……”
　　“我懂，就算它醒了后，也插翅难飞了。”水梧桐点了点头道：“听我命令，用那个东西来封印住固拉多，把它运往基地！！”
　　“是！！”
　　水舰队老大水梧桐下达指令后，周围站着的一排水舰队手下看向了沉睡中的固拉多，心中害怕同时又跃跃欲试。
　　神话中的超古代精灵，竟然这么容易就捕捉到了？
　　很多水舰队手下此时内心都在激动，不过其中，也有一人眉头紧锁，正是成功卧底进水舰队的国际刑警帅哥。
　　“竟然真的让水舰队找到超古代精灵了，还好不是他们需要的盖欧卡，听他们的口气，他们应该不会轻易唤醒固拉多……”
　　“不然超古代精灵被唤醒后，芳缘地区又危险了……不行，必须想个办法，在水舰队刺激到固拉多睡醒之前，抢走固拉多然后重新把它安置入岩浆中！！”帅哥心中凝重想道。
　　靠他一个人的力量……恐怕不太够，得找个机会联系莉拉才行。
　　……


第1058章 凤王的黑历史，快给我变！！！
　　……
　　琉璃市对战广场。
　　等待莉拉的时候，方缘闲的没事做，和伊布一起训练起了精灵。
　　其他精灵的特训任务，都是老生常谈了。
　　伊布、烈焰猴这些主力，都有传说级潜力，只需要锻炼自己已有的能力就好，没必要去涉及新的领域浪费精力。
　　但是，方缘队伍内，精灵不止它们而已，除了它们，也是有需要不断尝试进行新的特训的精灵的。
　　比如百变怪。
　　这家伙，接受了梦幻基因后，实力早就到了顶级，变身为方缘的主力后，像烈焰猴，一手雷炎模式，几乎是天王级之下无敌的存在。
　　理论上来说，它比同时期的烈焰猴还更强。
　　初步掌握雷炎模式的烈焰猴，虽然可以开启雷炎模式，但是会受伤的。
　　但是百变怪嘛，变身为烈焰猴干一架后，它还可以变为美纳斯给自己治疗，这就很无解了。
　　而且，如果面对一些烈焰猴不好对付的精灵，它还可以变身为达克莱伊、伊布应对，几乎没有短板。
　　不过，方缘觉得，百变怪还可以更强！
　　“忙忙……忙忙……”
　　被方缘拉出来后，百变怪露出心累的表情。
　　在它对面，伊布正拿着凤王的“虹色之羽”，不断在百变怪面前晃悠。
　　给它看了一眼之后，伊布又快速塞回背包。
　　伊布：看好了吗。
　　看好了就……快……给我变！
　　“光会变达克莱伊这种幻之精灵还不够，什么时候你能和梦幻一样，变身凤王这样的传说精灵，才算是不愧对于那份梦幻基因。”
　　方缘和善的笑。
　　如果能变成凤王这样的传说精灵，对于百变怪来说，也算是变身招式的一种突破了。
　　到时候，再变其他东西，也会厉害不少。
　　就算无法达到梦幻那样完美变身，也没多少关系，初步能变就行，凡事都要慢慢来。
　　事实上。
　　在方缘之前回地球那几天，百变怪在梦幻的指导下，已经可以变为凤王了。
　　不过由于它的变身还不完美，只有在携带“虹色之羽”道具时候，才能成功变身。
　　而不携带虹色之羽的情况下……
　　它变身为的，只能是眼前这个东西。
　　“轰”的一下，百变怪全身白光一闪，变成了一只奇奇怪怪的精灵。
　　虽然它很努力想变成凤王，但由于要变身对象的能力过于匪夷所思，它直接变身失败！
　　一只0.3米左右，类似“火稚鸡”的小雏鸟扑棱扑棱的挥着翅膀，郁闷的吐着火花。
　　“继续变——”
　　方缘无奈的看着迷你版凤王。
　　你这个不行啊。
　　哪怕是变成豆豆眼凤王，他都能理解，变成火稚鸡是什么鬼。
　　说起来……
　　看着百变怪的失败变身，方缘忽然想起了梦幻跟自己说的凤王的黑历史。
　　方缘惦记的凤王的圣灰，其实就是凤王每次涅槃重生后留下来的。
　　凤王每次涅槃重生，它的生命力量就会得到强化，寿命也会更加悠久，实力也会更强。
　　不过，梦幻告诉了方缘，在涅槃后初期，凤王其实会陷入短暂的虚弱阶段。
　　在虚弱的时候，凤王就仿佛退化成为了幼鸟版一样，很是娇小可爱，就跟眼前百变怪失败的变身形象差不多。
　　而且直至完全恢复过来之前，这个时期的凤王，远没有完全体的时候成熟稳重，就跟叛逆期的学生妹，更年期的阿姨一样，脾气非常不好。
　　继承了超古代文明的波克兰帝斯帝国，就是招惹到了这个时期的凤王，所以才被灭掉的。
　　这还算好的了，毕竟是人类先惹到的它。
　　但也有时候，是凤王不小心自己惹了事。
　　比如，梦幻就告诉方缘，曾经有三只普通精灵，便因为凤王不开心的在空中乱扔绝招而不小心被烧死。
　　象征“幸福”的凤王不小心烧死了无辜的精灵，算是凤王最大的黑历史之一了。
　　不过凤王也算厚道，事后心痛的拿出来三份圣灰，复活了它们，并赋予了它们传说级的潜力，辅助它们跨入了传说领域，成为了凤王卫队，这件事才算告一段落。
　　三圣兽，就这样出现了。
　　除此之外，凤王还有许多因为涅槃后情绪不稳定惹出的黑历史，只要是梦幻知道的，全告诉方缘了。
　　“虽然这些黑历史很刺激。”
　　“但如果我当着凤王面说出了这些黑历史，别说要挟到圣灰了，怎么总感觉它会杀了我灭口……”方缘叹气。
　　不行，内容过于劲爆，甚至还涉及到了情史……这些东西，必须烂到肚子里。
　　还是得用友善的策略。
　　“轰”的一下，百变怪又变身了。
　　这次它酝酿了三分钟，然而，还是变身失败了。
　　虽然不是之前的“火稚鸡”，但也跟凤王八竿子打不到。
　　方缘沉默的看着百变怪的变身形象。
　　“这个是……闪光大嘴雀吗？”
　　方缘还没来得及吐槽，训练场的台阶上，忽然传来一道清脆的声音道。
　　有着淡紫色头发的少女缓缓走下，惊讶的看着百变怪的变身形象。
　　方缘微微回头，看到了来人后，点了点头，道：“嗯，闪光大嘴雀。”
　　“厉害，百变怪竟然也可以变身为闪光精灵……”莉拉讶然。
　　头一次见到诶。
　　百变怪：`(+﹏+)′感觉受到了侮辱。
　　“您就是方缘先生吧，我是莉拉，接下来您的锦标赛对手。”惊讶了百变怪的能力后，莉拉看向了方缘，问好道：“其实……”
　　“其实我接受您的挑战，是有原因的！”
　　“我猜到了。”方缘笑了笑，道：“你的排名比我高出很多，就算赢了我，也不会有多大提升。”
　　“唔……”莉拉心中一怔，的确，从这个角度分析她目的不纯，也说得过去。
　　方缘道：“让我猜猜看，你一定是发现我的头像很帅，所以才接受挑战，打算认识一下我对吧！”
　　莉拉：？？？
　　伊布、百变怪：？？？
　　“布咿！！！”震惊伊布一整年，方缘你又开始了，是这个理由才有鬼。
　　然而，下一秒莉拉笑道：“方缘先生的确很有魅力。”
　　伊布：？？？
　　一挥手招呼出十几只传说精灵，简直太有魅力了。
　　不过，方缘一番自恋后，他之前在莉拉心目中的高人形象，却一下子破灭了。
　　……
　　时间距离方缘和莉拉的对战，只剩下了15分钟。
　　“那个……”
　　自来熟的坐在了方缘旁边后，莉拉看向了方缘说道：
　　“方缘先生，其实我接受挑战，是想和你见面，询问一件事情。”
　　方缘意外：“什么事？”
　　莉拉深呼吸一口气道：“月见山，火箭队基地。”
　　月见山？
　　方缘微微一怔，然后饶有兴趣的看向了莉拉。
　　“你是怎么知道的。”方缘不否认道。
　　“所以说，当初那个人，果然是方缘先生你！！”
　　刚刚坐下的莉拉，又快速站了起来，脸红着摸着自己的手，崇拜的看着方缘。
　　这件事她困惑好久了，可惜因为权限不够，无法得到后续消息。
　　这次见到方缘本人，她终于可以解惑了。
　　方缘笑：“如果你是说瓦解了火箭队的人，应该就是我了。”
　　火箭队一事，方缘也没刻意宣传，也没打算隐瞒，只是抱着随意的态度。
　　如果说刚来到精灵世界时候，方缘或许还要小心、低调一点行事。
　　但是现在嘛，他随时都能把凤王、三圣兽召唤过来，还有什么可要担心的。
　　目前，他已经单纯的是在享受在精灵世界的旅行了。
　　“好了。”
　　“你的问题我已经回答了，那么莉拉小姐，你可以告诉我你是怎么知道这件事的了吗。”方缘也好奇问。
　　莉拉迟疑一下，道：“我当时因为一个任务，在火箭队当卧底，就在现场。”
　　莉拉如实说道，也没有隐瞒，因为帅哥先生已经告诉他，方缘是渡的好友，也是一个正义感十足的家伙。
　　由于这层关系，莉拉选择了信任方缘。
　　“你当时伪装成了火箭队手下？”方缘惊讶。
　　“难为你了，可以活着离开。”
　　“嗯……”
　　方缘哪壶不开提哪壶，莉拉想哭，这绝对是她经历的最刺激的卧底任务。
　　如果不是坂木的大地军团抵挡了传说精灵的轰炸，她绝对会死翘翘的吧！
　　莉拉从没想过，自己的性命，竟然可能是坂木救下的。
　　“我也没想到那群火箭队中，竟然会有卧底……”
　　方缘一愣，随后不好意思的笑了笑。
　　怎么搞的跟酒厂似的。
　　还好自己当时目的也不是彻底毁灭火箭队，没让传说精灵们下死手，不然，现在可能没机会拿对方刷分了。
　　“方缘先生——请问那些传说精灵——”
　　莉拉也没在意这件事，立刻问出了自己最关心的问题。
　　“当然如果不合适回答也没关系……”
　　“也没什么，橘子群岛的事情，火箭队的确是罪魁祸首之一，所以那些传说精灵，只是是去教训火箭队的而已，不要乱猜，它们并非是我的精灵，我可没有这么厉害，可以收服那么多传说精灵。”方缘笑。
　　“这样啊。”
　　莉拉如释重负的坐了下来。
　　这个回答，她能接受，如果那些传说精灵真的是方缘的精灵，她的三观才是真的要破碎。
　　也就是说，方缘先生只是给传说精灵带路的，他本人，仅仅是普通的训练家而已。
　　想到这里，莉拉心中一松。
　　她看向了旁边的伊布和百变怪，又回忆起了方缘和阿桔的公开对战视频，心中已经有了判断。
　　方缘和她是差不多水平的训练家，最多比她厉害一些，但也不会太夸张。
　　这样，就容易接受多了。
　　“我本来还担心，接下来的对战方缘先生会不会忽然派出传说精灵，看来是我多心了。”莉拉不好意思地笑道。
　　“怎么可能。”方缘也哈哈一笑：“接下来的对战，其实我打算让百变怪锻炼一下。”
　　“那只可以变身为异色精灵的百变怪吗。”莉拉看向了旁边紫色的软泥，心中再次一松。
　　对手是百变怪的话，或许，可以不用担心战斗中精灵会受很严重的伤，从而导致耽误工作了？
　　好耶！
　　……
　　下午3:00整。
　　对战广场中心的竞技场内。
　　随着上一批租用完竞技场的训练家离开，这回终于轮到了要进行锦标赛对战的方缘、莉拉使用场地了。
　　由于两人租用的模式并非是公开对战，所以此时竞技场内，只有一个裁判留下，负责记录两人的对战。
　　当前在竞技场工作的裁判，是一位穿着迷你裙职业装的棕发女子，名为美纪。
　　除了兼职在对战广场当裁判，她还是琉璃道馆的学徒，此时，裁判美纪正一脸兴奋的看着接下来的对战名单。
　　“太好了，竟然是锦标赛对战，而且是超级球级别的高质量对战，对战塔大君莉拉？锦标赛超级黑马方缘？lucky！只要好好记录下来，这个月又有奖金了！”裁判美纪开开心心。
　　一般这种级别的对战，都可以使用彩幽体育场进行公开对战，吸引上万观众了，结果两人却选了这么一个小地方，简直是白送她业绩！
　　除非，两人的对战，能把对战场地破坏的很严重，那样她可能会克扣一些奖金，但那可能吗。
　　虽然这个竞技场不如彩幽体育场那边设施豪华，但也可以承受天王级的对战了，没问题的没问题的。
　　裁判美纪期待的时候，经过验证的方缘、莉拉已经朝着竞技场内部走了过来。
　　看到两人，美纪连忙迎了上去，道：“两位你们好，我是这场对战的裁判兼记录员，美纪。”
　　“美纪小姐你好。”莉拉问好道。
　　方缘也微笑朝着对方点了点头。
　　美纪笑道：“对战时限是一个小时内，时间还很充足，两位是想现在进行对战，还是打算休息一下？或者也可以由我带两位参观一下竞技场……”
　　“现在就开始吧。”方缘道。
　　现在对战，快点结束，他还有机会乘骑快龙绕芳缘一圈。
　　“嗯，尽早开始吧。”莉拉也露出笑容道。
　　早点对战，她参与对战的精灵便能早点调整过来，虽然帅哥先生现在没联系自己，但莉拉可不想帅哥先生联系自己时候，自己的主力因为受伤而无法去帮忙。
　　（帅哥先生应该不会今天联系我吧？嗯，可能性不大……毕竟要联系早就联系了。）
　　（何况，既然已经接受了挑战，如果现在反悔，又有些不礼貌。）
　　（而且，现在已经确定了，方缘先生不会有传说精灵，只是百变怪的话，自己未必会输，伤势也不会很严重！）
　　莉拉心中想道，想到这里，她还是决定继续对战，没问题的。
　　方缘都说了不会派出传说精灵了……
　　……


第1059章 做个人吧，方缘！
　　……
　　地点，琉璃市精灵对战广场，中心竞技场。
　　对战双方，方缘、莉拉。
　　对战规则，2VS2。
　　此时，两位选手在裁判美纪宣布完规则后，已经来到了场地两侧，准备开始对战。
　　不过，原本应该没有观众的一场对战，目前却因为一些意外，来了一批不速之客。
　　对战广场的负责人，一个大肚翩翩的中年男子笑呵呵的招待着千里夫妻以及他们的孩子。
　　“森田先生，多谢你了。”
　　“哪里的话，千里先生不用客气。”
　　千里和对战广场负责人互相客套道。
　　客套之后，千里目光落下，放到了竞技场的两位训练家身上。
　　自家儿子、精灵被欺负后，千里出于对方缘的好奇，还是找了过来。
　　但刚刚来到这里，他便发现了方缘、莉拉进入了竞技场。
　　莉拉，他认识，对战开拓区的强大训练家。
　　另外，结合方缘这个名字，以及现在看到相貌，千里也终于意识到方缘是谁了。
　　前段时间，橘子群岛战胜了阿桔、卷入了橘子群岛神战的那个训练家！
　　当时，方缘在神战中的表现，不逊色科拿、米可利。
　　甚至，从方缘骑上凤王开始，风头还要更盛，如果，凤王最后没把方缘扔下去的话，是这样的。
　　如果小胜之前的对手是方缘的话……怪不得可以轻松战胜他的过动猿。
　　所以现在莉拉、方缘两人，是打算对战吗？
　　那他可不能错过，虽然此时竞技场不对外开放，但是对战广场的负责人，却很乐意卖这位强到被誉为下届四天王的千里先生一个面子，带他们进来。
　　“说起来，莉拉小姐竟然会选择在这里接受锦标赛对战，真是稀奇。”
　　“千里先生是想看莉拉小姐的对战吗。”
　　对战广场负责人和千里一家人坐在了竞技场最高处观战，同时对战广场负责人惊奇道。
　　像莉拉这样的训练家，公开对战的出场费可不低……或许不是千里先生想看，而是他的孩子想看？
　　“不，是看他的对手，那位方缘先生。”千里温和笑道。
　　“哦哦？她的对手？”
　　对战广场负责人再次惊奇的看了过去，说起来，这位方缘先生又是谁。
　　此时，小胜也正目不转睛的看着下方，拽着自己衣服。
　　“原来方缘说接下来还有事情，是指和对战塔大君莉拉对战吗？”小胜目光灼灼。
　　究竟谁会赢……
　　小遥、千里先生的妻子美津子，虽然不怎么熟悉莉拉，但听到对战广场负责人的话，也明白过来似乎对方是一个很了不起的训练家。
　　那么，战胜了丈夫/爸爸的精灵的训练家方缘和对方的对战，应该很有看点吧。
　　他们就是为了探查清楚方缘的实力而来的，这场对战，出现的恰到好处。
　　与此同时。
　　下方。
　　随着裁判宣布“比赛开始”，莉拉和方缘已经同时派出精灵。
　　“巨金怪！”
　　“百变怪！”
　　随着训练家们的声音落下，场地瞬间弥漫一股强大的精神威压。
　　“康金——！”
　　全身青蓝色，双眼通红，脸上有一个“X”型的银色交叉金属的残暴巨金怪霸气漂浮在空中，尽情展露自己的气势。
　　作为准神，它是莉拉最强大的三只精灵之一了，已经被培育到了天王级别。
　　“忙忙！！”
　　相比较下，方缘这边派的百变怪，就显得有些弱不禁风了，没有什么气势，因为种族原因，也释放不出什么气势。
　　显而易见，这场对战无论怎么看，都像是看到开头，就能猜到结尾的对战。
　　“巨金怪VS百变怪吗？”
　　观众席，千里等人惊讶的看着场地上的精灵。
　　千里已经知道方缘有一只伊布实力很厉害。
　　现在方缘又派出一只百变怪……？
　　都是一般系精灵，而且，这两只一般系精灵……在一般属性中的地位，很特殊，就算是一般系专家，也很少培育这两只精灵作为主力。
　　看到百变怪，千里对方缘的好奇越来越足了。
　　“你们看，那只百变怪头上……好像插着一根毛？？”旁边，小遥忽然开口。
　　“应该是道具吧，精灵对战中，精灵可持有一件道具，不过……那根毛是什么？”小胜疑惑的看着场地。
　　千里、莉拉等人，自然也发现了这根毛，不过一时间都没认出来是什么道具。
　　此时，场地上，如同软泥一般的百变怪头上的毛，自然就是虹色之羽了。
　　靠着单纯的变身，哪怕是变身成为烈焰猴，对抗天王级的巨金怪，百变怪也会有些力不从心。
　　所以方缘想在这场战斗中锻炼百变怪，自然得让它拥有越级战斗的底蕴才行。
　　因此，他打算用传说道具弥补双方的实力差距。
　　（不管你们想做什么，这场对战，我拿下了！）
　　（巨金怪，精神强念！）
　　莉拉微微捂住胸口，靠着自己类似心灵感应的特殊能力，给巨金怪下达了指令。
　　就算百变怪能完美变身为她的巨金怪，莉拉相信，以自己和巨金怪的默契，也绝对可以赢！
　　“康金！！！”
　　随着莉拉下达指令，巨金怪青蓝的身体，缓缓弥漫起白光，与此同时，恐怖的精神强念，由巨金怪释放，快速轰向了百变怪。
　　一瞬间，强大的念力覆盖下，仿佛让整个空间模糊了起来。
　　“这只巨金怪的实力……已经不逊色四天王的主力了。”千里见到这种强度的念力，快速开口。
　　小胜、小遥、美津子、对战广场负责人等人，都是心中一凛。
　　场地边缘，裁判席上的美纪，感受到这股强大的念力，心中也很吃惊。
　　那只百变怪……该怎么抵挡？
　　恐怕连变身都没机会……
　　巨金怪念力的强度不但很夸张，速度也很快，而且莉拉根本没通过语言下达指令，而是通过类似超能力的心灵合一能力下达的命令，对于一般的训练家来说，和遇到了偷袭没区别。
　　只是瞬间，百变怪便猛然被白色的念力包裹，控制漂浮在了空中！
　　莉拉不打算给方缘的百变怪变身的机会！
　　念力蹂躏下，百变怪此时差点从软泥状被挤压成葡萄味的旺仔QQ糖了。
　　“这可不是偷袭哦！”莉拉微微一笑，露出胜券在握的表情。
　　“布咿……”方缘肩膀，伊布用同情的目光看着莉拉，别笑了别笑了，你不知道你的对手是谁吗？？
　　而方缘本人，也是好笑道：“莉拉小姐，你以为这样就结束了吗。”
　　这种程度的攻击，比烈焰猴的拳头差远了，百变怪完全可以硬抗而继续变身的。
　　莉拉：？
　　莉拉连忙看向了百变怪。
　　“忙忙——！”
　　此时，虽然被巨金怪用精神强念控制住了，正在被恐怖的精神力量蹂躏，但是随着百变怪有心变身，一股惊人的力量，忽然从百变怪体内绽放出来。
　　火红色的光芒，霎那间点燃了包裹着百变怪的精神强念。
　　“康金——”一瞬间之间，巨金怪忽然感觉到了大脑剧烈的刺痛，连忙撤去念力。
　　与此同时，“呼！”的一声，一股剧烈的热风，猛然以百变怪为中心，扩散开来，热风席卷下，对面的巨金怪，顿时露出震惊的表情，全力立起光墙抵抗。
　　咔嚓——
　　庞大的竞技场内，炽热的气息开始疯狂弥漫，由于这道惊人的火光出现，不仅是巨金怪被惊住，整个场地的地面，也开始有龟裂的迹象。
　　“变身了？”
　　“被精神强念控制的情况下，还能完成变身？”
　　“而且，变身后的力量，一瞬间就灼烧了念力？”观众席，千里看向场地半空的大火球，眉头一皱，无法理解的开口。
　　“那只百变怪，到底变身成为了什么？”
　　莉拉、美纪、对战广场负责人、小遥小胜等人，无一不露出吃惊的表情，看向空中那个还在不断扩大的火球。
　　火系精灵吗？
　　众人猜测纷纷。
　　很快，他们心中的猜测，就得到了印证。
　　“轰！！！！”的一声后。
　　下一秒，伴随一道响彻竞技场的凤鸣，巨大的火球轰然爆裂开来，恐怖的热风再次从内部传出，这一回，对战场地的地面直接如同遭遇地震一般被灼烧裂开，墙壁也是轰然炸开！
　　百变怪变身后的形象，缓缓浮现在了众人面前！
　　此时，众人出奇的安静，只有目光中蕴含无法相信的震撼之色。
　　火焰之中，在现场所有人震惊的目光下，赫然是一只有着金红色羽毛，形似凤凰的生物沐浴着火焰，犹如神明一般登场。
　　它目光淡漠、高高在上，仿佛与普通的生命，完全不是一个次元。
　　它身体上弥漫的火焰，仿佛可以燃烧灵魂、心灵、意志，仅靠温度便让巨金怪喘不过气来。
　　百变怪，借助了虹色之羽的力量，变为了传说中的凤王。
　　力量虽然还没有达到冠军级，但是对抗一只巨金怪，却是足够了。
　　“开什么玩笑！！！”
　　莉拉傻住了。
　　你们不对劲！！
　　说好了不会派出传说精灵，所以派出一只百变怪变成了传说精灵？
　　还变得跟真的似的！
　　做个人吧！
　　……


第1060章 方缘先生，帮帮我！
　　……
　　凤王。
　　颇有神话色彩的传说中的精灵。
　　此时，却由一只百变怪变身成功。
　　这理论上是不可能的事。
　　就算有真正的凤王在旁边作为参照物，也绝对不可能有百变怪能变身成功才对。
　　因为两者的生命层次，已经不是一个次元，不是一个维度。
　　但是，此刻这震碎人三观的一幕，却是确确实实出现在了众人眼前。
　　这也能变？
　　能变凤王，岂不是说还能变固拉多、盖欧卡、裂空座等精灵？
　　莉拉傻眼了。
　　隔着光墙，都能感觉全身发烫的巨金怪也傻眼了。
　　“这不可能啊。”
　　“一只百变怪……变身成为了凤王？？”
　　千里仿佛遇到了比一只伊布击败他过动猿更加毁三观的事情，他也不是没培养百变怪，但这种事……只能说懂得都懂。
　　“美津子，你掐我一下。”
　　“姐姐，你也恰我一下。”
　　千里和眼镜掉了下来的小胜同时开口道。
　　对战广场的负责人张大嘴巴，也很想让谁掐自己一下，可惜没人了。
　　对战，还在继续。
　　在莉拉震惊的目光下，方缘一个响指，道：“热风。”
　　虽然变身成功了，但是百变怪的变身并不完美，像神圣火焰这样的传说招式，它目前还驾驭不了，毕竟，就连基拉祈，也无法复原出完美的高级传说精灵。
　　不过，借着虹色之羽的力量，其他的招式上，展现出凤王的一丝威能，却是可以的。
　　“啾——”
　　巨大的啸声下，百变怪变身成为的凤王淡淡点头，挥动起自己呈棱镜形的双翼，恐怖的热意，开始弥漫而上。
　　“凤王”的身后，更是这一刻，出现了彩虹的虚影。
　　壮观的彩虹异象，让莉拉微微一怔。
　　“等……等一下——”
　　莉拉快速挥手，她和巨金怪心灵合一，此时，她能感受到，巨金怪竟然在凤王庞大的传说般的压迫感下，难以动弹。
　　这也就表示，一道热风，她的巨金怪必遭受重创。
　　不行——绝对不能再打了。
　　然而，莉拉的动作还是慢了一筹，方缘虽然反应了过来，但百变怪可还无法收缩自如。
　　轰！！！！
　　只见场地一侧，凤王“轻轻”挥动双翼，恐怖的热风，轻松将整个场地的地板掀翻！
　　空气哀嚎，竞技场的墙壁也为之震动。
　　“康金——！”
　　面对这无比恐怖的一道热风，巨金怪哪怕很害怕，但出于本能，还是快速克服了恐惧，全力的释放了精神强念抵抗！！
　　红色的热浪，与蓝色的精神洪流，猛然交织在了半空中。
　　凤王的表情没有变化，而巨金怪，则是万分凝重。
　　很快。
　　两只精灵操控着绝招对峙了数秒后。
　　“滋滋滋”的灼烧声下，巨金怪的精神强念，快速被火焰灼烧吞噬，化为灰烬。
　　“康金——！”
　　热风再次袭来，红色一闪下，随着巨金怪瞳孔一缩，再次绝望的一叫，它瞬间被吹飞到对面墙壁中，“砰！”的一下和墙壁一同被灼烧成为了黑炭。
　　白色的烟，从墙壁裂缝中漂浮而出。
　　莉拉，也因为心灵合一状态，虚弱的坐在了地上。
　　“我认输了……”
　　莉拉带着哭腔道，什么啊，自己为什么想不开和一挥手就召唤出来十几只传说精灵的人对战？
　　对手是一只百变怪所以自己就认为胜券在握了？
　　莉拉，你真傻，真的。
　　“啊？认输了？”
　　此时，方缘一脸疑惑，别啊，中途认输，就算没被判断为“打假赛”，他的积分涨幅，也不会多的。
　　“我认输！！”莉拉快速看向了裁判道。
　　不能打了，再打下去真的该耽误事情了。
　　这个方缘，不是人！
　　她怀疑当时的十几只传说精灵，都是百变怪变的。
　　“啊……”
　　此时，裁判美纪也还处于震惊中没恢复过来，而当她清醒，看到支离破碎的室内竞技场后，也茫然结巴道：“好，对战结束！！！”
　　“给我结束吧！！！”
　　方缘：？？？
　　没意思，凤王形态下，百变怪负荷很大的，越拖越对它不利，明明下一场对战有机会的……结果不打了？
　　方缘感慨起如今训练家的战斗意志，真差。
　　……
　　“巨金怪！”
　　对战结束后，千里一行人还沉默的在高处坐着，而莉拉则心塞的跑去看巨金怪的伤势了。
　　然后，得出结论……
　　完蛋。
　　这种程度的灼烧，即使有最顶级的烧伤药，巨金怪至少需要一天一夜才能恢复过来。
　　“希望帅哥先生今天内不要联系我吧……”
　　“不然……”
　　莉拉心中纠结道，巨金怪是她团体战术最关键的一环，此时巨金怪这样，她的实力会削弱大半，如果有战斗，她不知道该怎么办了……
　　然而……
　　莉拉刚还在祈祷，忽然，她的通讯器响起，传来了一条讯息。
　　【帅哥：莉拉，水舰队捕捉到了沉睡的固拉多，情况紧急，你……】莉拉拿出通讯器，表情僵硬的看完全部讯息。
　　“……”
　　莉拉：……
　　固拉多？
　　水舰队？
　　不是吧！！
　　帅哥想从水舰队那里偷走或者说解救固拉多，这样无疑可能和水舰队进行正面冲突，面对水舰队这样一个庞大组织，帅哥觉得一个人力量可能还是有些欠缺，于是打算借助莉拉的力量。
　　正常情况下，当然没问题，但莉拉看向了身前宛如黑炭一样口吐白烟的巨金怪，心中发凉。
　　“啊——”
　　对战耽误事啊！！！
　　可恶，愚蠢的固拉多，不是神话时代的精灵吗？？怎么被人类抓到了啊！！
　　“不行！！”
　　莉拉目光一凝，快速收回巨金怪，然后转头看向了那边夸奖着百变怪的方缘，直接跑了过去，拉着方缘就开始往竞技场外边跑。
　　“诶！！”
　　被莉拉这样猛然一拉，方缘当即愣住了，干什么，什么情况。
　　“方缘先生，情况紧急，不知道能不能借助下你的力量。”
　　方缘是渡的好友，正义感十足，莉拉觉得可以相信方缘。
　　何况，对抗水舰队这样的组织，即使是自己全力以赴，莉拉都没什么信心。
　　而现在巨金怪这样，她就更没多少把握了。
　　但是方缘……
　　这位可是可以瓦解比水舰队恐怖了许多的火箭队的训练家。
　　至于方缘说那都是传说精灵的功劳，与他无关，经历了这一战的莉拉，还会相信方缘的胡扯吗。
　　“到底什么事，你不说清楚，我可不会帮你。”方缘被拉着小跑起来。
　　“沉睡中的固拉多被水舰队捕捉了，我的上司传来情报求援，我们准备解救出固拉多。”
　　“什么？？？固拉多？？？我去！！！”
　　“布咿？？？”
　　……
　　莉拉拉着方缘火急火燎的跑出来竞技场，让裁判美纪茫然的看着满目疮痍的四周。
　　观众席，千里等人本来也想下去认识一下方缘的，结果看到莉拉拉着方缘瞬间消失，他们也茫然了。
　　发生了甚么。
　　……


第1061章 你到底有几只传说精灵？！
　　……
　　琉璃市北部。
　　一座有着正在休眠的火山的岛屿外，一个巨大的潜水航母正漂浮于此。
　　航母内部。
　　水舰队Boss水梧桐沉默的坐在座位上，看着桌子上摆放的古老地图，眉头紧锁。
　　他穿着蓝色的战斗服，戴着蓝色的头巾，外貌彪悍，胡子界限分明，宛如一个海盗一般。
　　“可惜……”
　　水梧桐手指敲打着桌子，心中遗憾。
　　水舰队费尽千辛万苦，寻找到超古代精灵的踪迹，谁能想到最终的地点，却是一个火山岛，而不是一座正常的海岛。
　　他多希望是盖欧卡在岩浆里泡温泉，而不是固拉多那个憨憨在睡觉。
　　“没关系的水梧桐老大，这不过是一个开始。”
　　有着红发的水舰队干部泉美拿着一瓶水丢给了水梧桐。
　　“恩！为了我们的梦想！”
　　接过水，水梧桐陷入了回忆中。
　　他小时候生活在一片闹旱灾的地区，家乡常年处于饥荒之中，那种环境下长大的水梧桐，最终心灵被水系精灵救赎，他的家乡是被水系精灵所拯救的，那里的人们也是因为水系精灵的力量才得以活下去的。
　　不过那些水系精灵，却也因为想要改变环境，而死亡于旱灾之中。
　　水，对于他们来说，是不可奢望的东西。
　　从那一刻开始，水梧桐就有了一个理想，也明白了一个道理。
　　生命诞生于海洋……通过增加海洋的面积，才能孕育出未来生命那无限的可能！
　　他要将这个世界变成与他理想相近的样子。
　　他要用盖欧卡那操纵海洋的力量扩张大海，把陆地从这个世界上抹去！
　　对于人类和精灵来说，这不正是一个美好且富有成效的理想环境吗！？
　　也正因为拥有这样的理想，水舰队才会和想“借助固拉多的力量扩张大地”的熔岩队不死不休。
　　“如果可以的话，真想让固拉多这种掌握邪恶力量的精灵消失。”水梧桐喝了一口水，说道。
　　总之，就如同泉美所说，这一次也不是毫无收获。
　　虽然找到的超古代精灵不是盖欧卡，但是捕捉到了固拉多，从某种意义上，他们也算是瓦解了熔岩队了。
　　“固拉多是我们对付熔岩队重要的筹码，泉美，一定派人看好它！”
　　泉美道：“放心，有潮看着，再加上拉鲁斯集团提供的封锁设施，出不了问题的。”
　　……
　　目前，被从岩浆中打捞出来的固拉多，还睡的正香。
　　虽然冥冥中它也感觉有苍蝇在挠自己，但是却懒得搭理。
　　这样的后果便是，固拉多被水舰队用高科技设施五花大绑起来，搬运到了航母中的某个仓库看管。
　　仓库外。
　　除了水舰队干部之一潮镇守在这里外，还有几十个水舰队精英。
　　在没有把固拉多运送到基地之前，他们都还不能松懈。
　　“要怎么做，才可以把固拉多顺利的解救出来呢。”
　　远离仓库的地方，巡逻着的水舰队卧底帅哥先生，心思凝重无比。
　　再过5分钟，航母就要潜水移动了，也不知道莉拉能不能赶过来。
　　就算能赶过来，目前水舰队这边有两个干部在，再加上一个水梧桐，也不好对付。
　　至少需要2个四天王级别的训练家，才能稳稳吃下这群人。
　　而帅哥不知道的是。
　　此时，他的上空，莉拉正乘骑一只血翼飞龙，方缘正乘骑快龙看着他。
　　“那位就是你的上司了吧。”方缘看着国际刑警帅哥道。
　　虽然对方穿着水舰队的队服，但是方缘还是能认出他。
　　毕竟这位也是方缘的“老熟人”了。
　　帅哥作为横跨白金、黑白、X/Y、欧米伽红、蓝宝石、日月数个版本的老牌NPC，和主角并肩作战对抗了不少邪恶组织，方缘也对他这个不要脸的代号诟病了许久。
　　代号“帅哥”，大叔真有你的。
　　“喂，方缘先生……你，你。”莉拉在方缘身边紧张的道。
　　你怎么这样就飞过来了，也太明目张胆，不把水舰队当一回事了吧。
　　我们两个大活人，现在在天空，也太显眼了……
　　嗯……不过考虑到方缘敢一个人入侵火箭队，莉拉也就释然了。
　　话说这一次，方缘先生不会还是想强攻吧。
　　她表示有点紧张……
　　“放心，现在没人能发现我们，我们目前都处于‘幻术’的笼罩下。”方缘笑道。
　　“幻术？？”
　　“喏。”方缘指了指自己肩膀的伊布，道：“它制造的。”
　　不仅仅单纯是伊布的力量，隐着身的比克提尼还强化了一下伊布的力量，此时伊布的幻术，除非是准传说级别精通精神力的精灵仔细感知，不然在他们主动暴露之前，是不可能被发现的。
　　“布咿！”
　　伊布睁着大眼睛点了点头，距离上次用幻术伪装打游戏被渡发现后，它有好好锻炼过幻术的。
　　何况，它还被小比克提尼强化了一下，这要是还能被发现，说明敌人太过于强大，也不用救固拉多了，他们可以直接喊救兵了。
　　“伊布的幻术……真的没问题吗……”莉拉深深怀疑。
　　她怀疑的时候，方缘扔下一句“我们下去吧”后，已经从快龙身上跳了下去，直接落到了帅哥旁边，让莉拉有些傻眼。
　　“！！！”
　　莉拉胃疼，请尊重一下水舰队好吗，她有点不知道把方缘喊过来，是好事还是坏事了。
　　“血翼飞龙，我们也下去。”
　　……
　　不一会儿，莉拉确信了，外人是真的发现不了他们。
　　快龙、血翼飞龙就这样大摇大摆从天空落到航母的甲板上，她和方缘，就这样大摇大摆走到帅哥先生的身边，帅哥竟然还什么都没有察觉。
　　一个优秀的国际刑警，在幻术面前，宛如丢了视力、听力……
　　犯规……这种级别的幻术，也太犯规了。
　　如果国际刑警组织中有人有这种实力，恐怕根本没有这些非法组织的事情了。
　　莉拉心中震惊的时候，方缘让伊布撤去了幻术。
　　“额。”
　　这一刻，还在巡逻沉思中的帅哥身边，忽然出现两个大活人，一下子吓了帅哥一大跳。
　　“！”
　　帅哥猛然瞪大眼睛，不过良好的职业素养，让他没有大喊大叫出来。
　　莉拉？
　　帅哥看着莉拉，很懵逼，你怎么，就这样出现了？？
　　同时，他还看见了莉拉旁边的方缘，更为懵逼了。
　　他因为之前详细调查过方缘，所以一眼就认出了方缘，不过，他不是很明白为什么方缘也出现在了这里。
　　然而，此时容不得帅哥先生过多思考了。
　　“小声点！跟我来。”
　　帅哥快速看了一眼四周，确认没人发现后开口，想带两人先去隐秘的地方躲着。
　　莉拉也拽起方缘，快速点了点头，就算有幻术，还是先去隐蔽点的地方商量对策吧！
　　“额……好吧。”
　　……
　　航母内部，一处监控死角，满是货物的区域。
　　巨大的箱子旁边，帅哥心跳加速着靠着箱子，看向了两人，很想询问是怎么回事。
　　“方缘先生是我请来的外援！”莉拉快速道。
　　帅哥看了她一眼，心中有些无奈，也没有去问她到底是怎么遇到的方缘，现在不是问这些事情的时候。
　　“既然如此，那就只能合作了。”帅哥道：“我已经有了一个计划……”
　　“复杂吗。”方缘问。
　　帅哥道：“有点复杂。”
　　方缘道：“那就别那么麻烦了，我直接出手干掉这里所有人比较简单一些。”
　　帅哥、莉拉：？？？
　　帅哥有些胃疼，虽然方缘可能是一个很厉害的训练家，但是直接性质的发起战斗，万一对方狗急跳墙，唤醒固拉多就麻烦了。
　　“不行，能避免正面战斗，尽量避免正面战斗！”
　　“否则，惊醒固拉多就危险了！”
　　帅哥说完，莉拉疯狂点头，表示同意，这才是正常思路。
　　“意思也就是说，只要不被敌人发现，在他们还没察觉到的时候，一瞬间干掉他们，让他们来不及唤醒固拉多，就可以了。”方缘道。
　　帅哥、莉拉：？？？
　　他们不知道方缘究竟是听懂了，还是没听懂。
　　“你有办法？？”帅哥迟疑道。
　　“嗯，交给它吧。”
　　方缘点了点头，下一秒，一只如同阴影般的精灵，默默从方缘的影子中出现，注视向帅哥和莉拉，它的肩膀上，小比克提尼正在坐着，还象征性的挥了挥手，和帅哥、莉拉打起了招呼。
　　“我的达克莱伊全力出手下，可以一瞬间催眠一个岛屿的所有生命，只是对付水舰队的话，没问题的。”方缘笑了笑。
　　此时，看到达克莱伊和比克提尼，莉拉、帅哥表情一滞，有些没反应过来。
　　这是……幻之精灵，噩梦神达克莱伊？？
　　还有幻之精灵，胜利之星比克提尼？？？
　　两人下意识的张大了嘴巴，不明白方缘身边怎么忽然冒出来两个这么个玩意。
　　“只要神不知鬼不觉干掉了所有敌人，就没人知道我们偷走了固拉多了！”方缘一本正经道。
　　“恩。”达克莱伊点头，完美。
　　“比咪！！（敌人，弱！）”
　　说完，比克提尼开始向达克莱伊传递力量，而达克莱伊，也猛然以自身为中心，扩大了噩梦领域！
　　与此同时。
　　航母各个区域，包括水梧桐、泉美、潮等人，还有无数水舰队手下、精灵在内，都打起了哈欠，然后，“噗通”“噗通”的一个接着一个的摔倒，直接睡了过去。
　　帅哥、莉拉茫然的表情下，三秒过去后，方缘道：“好了，这艘航母上除了我们外的所有人，已经睡着了。”
　　帅哥、莉拉：？？？
　　帅哥：草（一种植物），这是水舰队啊！大型非法组织！这么随意的吗！！
　　莉拉：你到底有多少只传说精灵啊！！
　　……


第1062章 送固拉多回家！！
　　……
　　水舰队航母上。
　　关着固拉多的仓库外。
　　帅哥、莉拉沉默的看着倒地一片的水舰队成员，十分的牙疼。
　　莉拉用匪夷所思的目光看向了方缘……
　　自己，到底找了一个什么样的怪物外援？
　　那十几只神鸟，还有三圣兽，果然就是方缘的精灵吧！！
　　在方缘派出达克莱伊、比克提尼后，莉拉已经不相信方缘的鬼话了。
　　她已经认定了，这家伙，绝对是一个纯纯粹粹的神兽男。
　　下次方缘再拉出来一只其他传说精灵，她都不觉得震惊了。
　　可恶。
　　羡慕啊。
　　就连看起来普普通通的伊布、百变怪，也都只是披了一张普通精灵的皮，本质上是传说精灵吧！
　　“咳……”
　　除了莉拉心情很复杂外，看着这一群罪犯，帅哥先生也有一种说不出道不明的感动。
　　调查了非法组织这么久，这大概是他职业生涯中，行动最顺利的一次？
　　这算是抱了大腿吗。
　　天送业绩？
　　虽然是正义感维持着帅哥成为这个职业，但是也要恰饭的嘛。
　　“关键不是他们。”
　　这时，方缘越过一地的水舰队成员，在帅哥和莉拉的目光下，喊出手机洛托姆打开了仓库的大门。
　　咔！！
　　巨大的仓库打开后，帅哥和莉拉咽了口口水，一眼就看见了其中身体被特殊装置封锁住，被关在一个囚笼之中合着眼的固拉多！
　　号称大地创造者的固拉多，是一只全身被红色、片状、起护甲作用的皮肤包裹着的庞大精灵，外形犹如怪兽之王哥斯拉一般，其身体的暗面呈现灰色，大型的尖刺从头部、躯干和尾部伸出，很是霸气。
　　方缘看到固拉多，立刻舔了舔嘴唇。
　　真……真特喵的想丢一个球过去啊啊啊啊！！！
　　但理智，让方缘冷静了下来。
　　这样做自己绝对会被断崖之剑警告的。
　　“这个就是固拉多吗……”
　　莉拉看到固拉多后，吞下了口水后道：“的确很有威严，不过……”
　　“比想象中的小了一点。”
　　方缘他们眼前的固拉多，也就接近四米的身高。
　　“这是固拉多休息沉睡时候的体型，当固拉多通过自然能量进行原始回归后，会恢复原本的样子，体积也会随着吸收自然能量的增多而变大。”方缘解释起来。
　　“到时候，它才真正是‘大地创造者’，踏出一步，便是一座岛屿的形成。”
　　像他的鬃岩狼人掌握的超古代化，就是超古代文明模仿固拉多、盖欧卡的原始回归构思的。
　　普通的超古代精灵能变大，像固拉多这种超古时代真正的霸主，自然也可以。
　　“我们必须把沉睡的固拉多安然无恙的送回火山中……不过，不能是之前那个火山了，那里已经有了暴露的风险，既然水舰队可以找到，熔岩队说不定也会锁定这里。”帅哥凝重道。
　　“而且，可能还有水舰队残党。”
　　“那就找一个其他的休眠火山吧。”方缘道：“芳缘地区的火山不是很多吗。”
　　帅哥点了点头……
　　下一秒。
　　方缘又道：“好了！！送固拉多回家的艰难任务，就交给我吧。”
　　“放心，我会把它安然无恙送回去的。”
　　帅哥、莉拉：？？？？
　　帅哥、莉拉两人快速看向了方缘，想说些什么，却又不知道说什么好。
　　虽然不知道什么原因，但忽然一道迷之音告诉他们，把固拉多交给方缘，和交给水舰队，区别不是很大！
　　“呃，你们这是什么表情。”方缘看着他们不信任的表情，头顶问号。
　　“布咿！！”伊布也认认真真的看着他们，放心好了，交给他们，没问题的！
　　虽然伊布不知道方缘在打什么主意，但它无条件支持方缘。
　　固拉多的话……好像是地面系……
　　伊布眉头一皱，哇，好像PY上，也与自己无关了。
　　不过固拉多好像掌握日照之力……！
　　伊布仔细思索一下，摇了摇头，哎还是不适合它，果然还是凤王阿姨的神圣之火比较适合它。
　　方缘的话，让帅哥沉默许久。
　　“可以，不过让莉拉和你一起去吧，也算有个照应！”
　　帅哥沉默过后，看了一眼四周，然后又看了一眼固拉多。
　　现在，不仅仅要安全送固拉多到一个安静的栖息地，还得把这些水舰队成员绳之以法才行！！
　　这些人，虽然目前还没有做什么特别影响恶劣的坏事，但是多次入侵海洋博物馆、天气研究所、神话博物馆盗取资料，非法集会、非法持有杀伤武器，都已经是非法行为了。
　　所以，目前他们必须分开行动，一方负责处理固拉多，一方负责处理水舰队！！
　　“帅哥先生是打算逮捕水舰队吗。”方缘问道。
　　“当然！”帅哥点了点头，目前水舰队成员都晕倒了，这是个控制住他们的好机会，他已经联系警方了。
　　“恩……”方缘陷入了沉思，也点了点头。
　　水舰队这个组织，方缘不知道怎么评论好。
　　水梧桐非常狂热的追求理想，但是最后，看到原始回归后的盖欧卡的力量过于恐怖，甚至可以毁灭世界，这家伙竟然后悔了。
　　甚至说出了“也许我们拼命去做的事情，在精灵看来，几乎是不值一提的事情……”这种感悟。
　　比起火箭队来说，熔岩队、水舰队，其实更像是一个精灵、自然的保护组织，只不过，过于极端了一点。
　　一个认为海洋面积过于庞大，认为海洋是导致陆地上人类和精灵争夺领地的罪魁祸首，因此想扩增大地的极端组织。
　　另外一个，则认为海洋才应该是精灵的归宿，生命的起源，因此想扩张海洋的极端组织。
　　无论哪个理念，都太过于极端了，如果适度一些……算了没有如果。
　　“交给超梦抉择吧。”
　　方缘最终下定决心道，他们的彩虹火箭队，应该也快有形成雏形了吧，不知道有没有机会把水舰队、熔岩队改造一下，以目前水舰队的行为，其实还没有酿成大错。
　　……
　　片刻后，方缘和莉拉与帅哥分离。
　　方缘乘骑着快龙，莉拉乘骑着血翼飞龙，而固拉多，则仍然在仓库里。
　　不过此时的仓库，已经被方缘卸了，单纯成为了容器，这样比较方便伊布用念力操控着仓库飞行。
　　不然，固拉多这大块头，他们还真不好运输。
　　“我们要把固拉多送到哪？这附近的火山……”莉拉思考起来。
　　“找找看吧，应该会有合适的地方。”方缘道。
　　其实，秋叶镇旁边的烟突山，就很适合固拉多沉睡，不过那边接近城镇，把固拉多送到那里，万一它日后醒了，可能会比较不好处理。
　　所以果然还是应该找一个远离城市的火山岛。
　　……


第1063章 当固拉多从空中掉下去
　　……
　　芳缘海域的天空中。
　　一男一女各自乘骑着一只精灵空运着固拉多，打算送它回家。
　　根据洛托姆的导航，方缘锁定了不少地理不错的火山岛。
　　其中，不乏有位置偏僻、远离城市的风水宝地。
　　“你要跟我多久。”
　　寻找中，方缘对着莉拉道。
　　“到你把固拉多安置好后为止。”莉拉道。
　　方缘：“其实我这边没问题了，我们已经锁定了一座岛屿，你还是回去看看帅哥先生那边的情况吧。”
　　“虽然他已经绑了水舰队所有成员，但睡眠毕竟是不可控因素。”
　　“万一在警方没有赶到之前，水舰队的精灵苏醒过来，靠帅哥先生一人可能招架不住。”
　　莉拉：怀疑.jpg
　　“你不是想拿固拉多偷偷去做坏事吧？？？”莉拉询问。
　　方缘怎么这么想支开她，怎么这么想独自送固拉多回家？
　　肯定有问题。
　　不过，方缘说的事情，倒的确猛地让莉拉担心了一下，帅哥先生那边，不会出问题吧？
　　“实话实说，固拉多接下来的栖息位置，还是只让我一个人知道比较好。”方缘微笑看着莉拉。
　　“它的位置太多人知道，反而不是好事。”
　　“就像这一次，还会有人来打扰它的沉睡。”
　　“放心吧莉拉，你现在回去帅哥先生不会怪你的，如果我是坏人，就不会得到那么多传说精灵的友谊了。”
　　莉拉沉默的看着方缘“澄澈”的双眼。
　　……
　　方缘一番口舌，终于把莉拉给轰走。
　　电灯泡走了后，接下来就是他和固拉多的二人世界了。
　　但其实，方缘也没有说错。
　　传说精灵，尤其还是固拉多这样的传说精灵的栖息地，最好还是没人知道比较好。
　　鬼知道国际刑警里有没有熔岩队的卧底，帅哥先生、莉拉目前的级别，其实也不算很高，固拉多的栖息地让他们知道，就代表很多人都会知道。
　　莉拉也是明白这一点，所以才选择了离开的。
　　“布咿！！”莉拉被方缘忽悠走后，伊布开口问了起来。
　　接下来是要唤醒固拉多，进行PY了吗？
　　方缘：“？？？”
　　“你的脑子怎么长的，整天就知道PYPYPY。”
　　“现在唤醒固拉多，万一它有起床气怎么办。”
　　方缘瞪了伊布一眼。
　　他可没把握弄醒固拉多之后，这家伙会跟自己好好交流。
　　起床气这种东西，精灵也是有的。
　　别到时候，芳缘之灾不是水舰队、熔岩队引起的，而是他引起的。
　　方缘思考过了，他当下，只把固拉多安置到一个合适的地方就好，就当是提前结一个善缘，暂时不打扰它。
　　等待日后有机会，比如唤醒了阿尔宙斯，有阿尔宙斯罩着后，再来PY也不迟。
　　又或者，留个能量检测器，等固拉多自己醒了后，再来尝试交流。
　　现在嘛，最多就是让洛托姆近距离拍几张照片，检测分析下固拉多的能量波动，给它做个体检而已。
　　主动唤醒固拉多的后果，方缘暂时还不想承担。
　　“略略略~~~”伊布对着方缘做起鬼脸，嗯……方缘说的，的确有道理。
　　……
　　不一会儿，快龙已经飞了很远，伊布也操控着固拉多飞行了半天。
　　他们接近了一处偏僻的火山岛。
　　这座岛，其实不是最优解，他们的目的地还在前方。
　　但，接近这里的时候，方缘的表情却忽然轻微变化了一下。
　　“快龙，前边停一下！！”
　　“啵呜？？？”快龙露出茫然的表情，要换这个岛屿了吗？
　　“不是……！”方缘看着前方，认真说道：
　　“这个岛屿上，有石板的波动。”
　　“第四块石板，这个时空的第四块石板，就在这座岛屿上！！”方缘表情忽然喜悦起来。
　　这才刚给梦幻送回去三块石板，又找到了一块？？
　　巨大的喜悦，充斥了方缘的内心，快龙快速带着方缘朝着那座岛屿的方向飞去。
　　然而……
　　方缘、快龙、伊布、洛托姆都没注意到的是，在接近这座岛屿的时候，固拉多的眼皮，忽然微微动了一下。
　　而在方缘他们来到岛屿上空的时候，固拉多，更是猛然从沉睡中睁开了双眼。
　　水舰队的封锁装置，没能惊扰固拉多的沉睡，颠簸的飞行，没能惊扰固拉多的沉睡。
　　但，这座岛屿传出的石板的波动，却一瞬间让固拉多清醒过来。
　　清醒过来后，固拉多下意识就感觉到了环境的狭窄，空间的束缚，不满的活动起身子，并且发出久睡苏醒后酣畅的哈欠声。
　　“吼——！！”宛如怪兽咆哮般的声音，再加上固拉多身躯的伸展，一瞬间让方缘、伊布心脏骤停。
　　方缘瞳孔一缩，等一下？？
　　什么声音。
　　固神醒了？？
　　不是吧？？
　　伊布也是吓了一跳，只感觉它覆盖箱子的念力，被一股巨大的力量挣脱开，冲击惊吓之下，它的念力直接消散，然后在方缘、快龙、洛托姆张大嘴巴的情况下，装着固拉多的箱子，直接从空中掉了下去。
　　震惊的一幕，甚至让方缘、快龙、伊布没能反应过来。
　　此时此刻，箱子中的固拉多，也能感受到自己正在坠落，眉头一皱。
　　自己不是在岩浆中睡觉吗？？
　　怎么感觉在从空中掉下去？？
　　固拉多眉头再皱，意识到了一个很严重的问题：自己不会飞。
　　轰！！！
　　因为不会飞，固拉多直接被伊布摔到了地面上，整个箱子破裂开来，而固拉多，则沉默的倒在地面，目光看着四周，很想知道这是哪里。
　　伊布：“……”
　　方缘：“伊布，你闯大祸了。”
　　伊布：(つ﹏C)布……布咿……
　　这个，真不是它的错，是固拉多自己挣脱的。
　　明明都怪你，非要空运！！
　　眼下，方缘他们哪还有找石板的心情，都内心颤颤巍巍的看着站起身来的固拉多，齐齐咽了口口水，有一种不好的预感。
　　明明是水舰队的错，不会要让他们背锅吧。
　　“没问题的洛托……从登录水舰队基地到飞到这里，我都有录像洛托，我们……洗得干净洛托！”洛托姆道。
　　方缘：“……”
　　……


第1064章 固拉多的野心！！
　　……
　　固拉多醒了。
　　它缓缓站起身来，刚才的摔倒，对于它来说，自然算不上伤害，但侮辱性极强。
　　起来后，它直接扭头看向了方缘等人的方向。
　　“咕噜……”
　　方缘咽了口口水，也看向了固拉多。
　　此时。
　　方缘不知道该悲伤还是该高兴了。
　　悲伤的地方是，固拉多忽然醒了，他们没有任何准备。
　　高兴的是，此时固拉多“似乎”很冷静。
　　其实。
　　方缘知道，只要两只超古代精灵固拉多、盖欧卡不进行撕逼，争夺自然力量，或者被什么道具、精灵控制住心神，它们也不算特别暴躁。
　　甚至，无敌的小智、皮卡丘还分别骑过盖欧卡、固拉多。
　　所以，目前苏醒的固拉多心情很稳定，对于方缘来说，算是不幸中的万幸了。
　　“吼——”
　　然而，固拉多不这么想，它就觉得，是眼前这伙恶人，把自己从栖息地捞出来，然后带到天空扔下去的。
　　可恶。
　　欺负它不会飞吗？
　　固拉多皮肤的接缝内，很快有蓝色的尖刺出现，这是固拉多积蓄力量的表现，此时，天空的烈阳也开始灼热起来，白色耀眼的光芒，瞬间在固拉多口中凝聚，对准了天空中的快龙。
　　“等……等一下！！！”
　　“固拉多，我是阿尔宙斯的使者，阿尔宙斯知道吗，你误会了，其实是我们救了你！！”
　　卧槽，看到固拉多要攻击，方缘当即释放出超克之力、波导之力，心灵之力！
　　阿尔宙斯一脉、世界树一脉、虹之勇者一脉的标志，都被方缘给显示出来了。
　　固拉多：？
　　不过还真别说，方缘这个办法，还真的管用。
　　或许凤王、梦幻，固拉多懒得理，但是，随着方缘释放出超克之力，固拉多眉头一皱。
　　它口中的阳光烈焰，也缓缓的散去。
　　大大的问号，出现在了它头上。
　　作为创世之神，阿尔宙斯能在胡帕剧场版中平息众神乱战，威严还是有的，此时冷静状态下的固拉多，感受到超克之力后，顿时再次朝着方缘发出吼声。
　　“吼——！！”
　　就算方缘是阿尔宙斯的使者，今天不给它一个解释，也休想安然离开，断崖之剑警告！
　　“能听解释就好……就好……”方缘擦了擦汗。
　　吓死个人。
　　入侵火箭队基地时候，都没这么紧张。
　　……
　　用不着洛托姆的录像功能，方缘使用心灵感应的延申运用，选择了让固拉多接收以他为视角，“拯救”固拉多的画面。
　　“就是这样的，有一群人趁着你沉睡，想捕捉你，结果被我遇到了，作为阿尔宙斯的使者，世界树守护者、虹之勇者，我经常听凤王、梦幻谈及你的神勇不凡，而这群坏人，竟然想打扰你睡觉……我当时就看不下去了。”
　　“于是，我击溃了他们，然后就如你所见，我们为了不让外人再次打扰你的沉睡，想把你送到一个相对安静的地方，结果没想到……却意外把你弄醒了。”
　　方缘的语气中透露着无奈。
　　心灵不会骗人。
　　固拉多虽然不主修心灵力量，但是作为最古老的传说精灵，自然知道自己看到的画面不是虚假的。
　　它仔细回忆了一下沉睡时候的感觉……的确，当时是另外一批人类。
　　何况，方缘身上的超克之力做不了假，阿尔宙斯的使者，没必要针对它。
　　弄明白前因后果后，固拉多的表情逐渐缓和下来，点了点头。
　　“吼！！！”
　　叹了一声吼，它开始朝着火山口的方向走去，不再去搭理方缘等人，它要去寻找刚才唤醒它的特殊波动了。
　　固拉多往火山前进的时候，方缘也乘骑着快龙往火山的方向前进着。
　　双方的方向出奇的一致。
　　固拉多：？
　　固拉多转头看了方缘一眼。
　　方缘也看了一眼固拉多。
　　此时，判断了固拉多没有了敌意后，方缘已经大大松了口气。
　　“里面有一个我要取走的东西。”
　　固拉多眉头一皱，继续转头前进。
　　相安无事的行走几分钟后。
　　方缘、固拉多双方沉默的看着眼前的大地石板。
　　方缘刚想去取，固拉多尾巴拍打向了地面，发出了巨大的震响，警告起方缘别乱动。
　　“吼！！！（这个东西，是阿尔宙斯的。）”
　　方缘嘴角抽搐的看着它，点了点头，是啊，所以说，你不会不想给吧？
　　“吼！！！（为什么它的东西在我家里。）”
　　方缘：“……”
　　伊布、快龙、洛托姆：“……”
　　擦，这里怎么成你的家了。
　　“吼！！（整个芳缘地区的火山，都是我为了找不同地方睡觉创造出来的。）”
　　“……”方缘。
　　行吧，那就是你的家吧，所以你到底想怎么样！
　　方缘忽然觉得固拉多好像没有“传闻”中那么好相处，性格有点怪怪的。
　　“吼！”
　　沉思片刻，固拉多沉默的看着大地石板，又抬头看了一眼火山口上方的天空。
　　知道了是大地石板后，它就有些索然无味了。
　　这个东西虽然不错，但对于它来说无用，单论对大地力量的掌握，阿尔宙斯可能还不如它，不过阿尔宙斯胜在力量全面。
　　相比较大地石板，固拉多更喜欢这个星球本身的自然力量。
　　固拉多感知起了大地，下一秒，它察觉到了这颗星球的自然能量，可能又要再次喷发了，就在几年之内。
　　到时候，它为了强化自己，肯定是要吸收自然力量的。
　　不过，到时候，盖欧卡那个臭鱼，肯定也会从臭水沟苏醒，跑来和它抢夺自然能量。
　　一想到盖欧卡这只臭鱼，固拉多就来气，可惜总是没机会教训它，就被忽然出现的裂空座制止了战斗……
　　固拉多思索起来，要是能有办法，在裂空座出现之前，就战胜盖欧卡，踩着它当着它的面吸收光自然能量就好了。
　　想着想着，固拉多看向了阿尔宙斯的使者，发出了吼声。
　　“吼！！！（石板你可以取走，不过，你既然是阿尔宙斯的使者，那么我问你一个问题，只有答案让我满意，你才能取走它。）”
　　“呃……”
　　“吼！！（我和盖欧卡，谁更强？）”
　　方缘：“……”
　　擦，你怎么不问你和盖欧卡谁更美。
　　……


第1065章 教固拉多飞，呼呼呼~！
　　……
　　“当然是作为大地创造者的你更强。”方缘诚实道。
　　固拉多确信的点了点头。
　　“吼！！（为什么我更强！！）”
　　“我们人类对于精灵有一定的研究，把精灵的自身、招式、能力划分为了不同的属性。”
　　“比如盖欧卡，掌握的就是水属性的力量。”
　　“而固拉多你，掌握的则是大地属性的力量。”
　　“甚至原始回归后，还掌握有火焰的力量。”
　　“但在我们的研究中，相同的力量程度下，水属性是克制地面属性、火属性的。”
　　“你的两种力量都被盖欧卡克制，但是你们之间的战斗，却始终分不出胜负，岂不是说明你更加强大吗。”
　　“盖欧卡对于力量的运用，简直不如你万分之一。”
　　“只是世界意志垂怜它，给了它一个好属性罢了。”
　　“这是所有人都认可的事情。”
　　方缘一顿分析，一连串大道理丢了过去。
　　固拉多恍然大悟。
　　说的没错！
　　它的力量的确有些被盖欧卡克制，盖欧卡也就是占了属性的便宜，不然，盖欧卡那么弱，怎么可能和它僵持这么久。
　　固拉多对方缘另眼相看起来，看方缘也顺眼了不少。
　　伊布、快龙、洛托姆：方缘牛逼！！！
　　光凭小学生都知道的属性克制列表，都能忽悠固拉多？
　　没什么说的了，方缘永远滴神。
　　“吼！！！（你说的没错，盖欧卡的实力，比我差远了，现在的我，也找到了短时间内战胜盖欧卡的方法，我考验你一下，你说对了方法，我就把石板给你。）”
　　固拉多想考验一下这位阿尔宙斯使者的学识。
　　方缘：？
　　伊布、快龙、洛托姆等精灵也都用奇怪的目光看向了固拉多。
　　你忽悠傻子呢？
　　怎么看都像是在空手套白狼吧。
　　固拉多无耻，然而方缘也不是吃素的。
　　他眉头微微一皱，分析了起来，循循善诱道：“如果我没记错，你和盖欧卡的战斗，大多是在海洋中进行的吧？”
　　固拉多点了点头，好像是。
　　“这个就是最大问题所在，虽然固拉多你每走一步，就能创造大地，可以安然无恙在海洋中战斗，但是这样无疑会分心，浪费你一些力量！！”
　　“海洋毕竟是水系精灵的主场，如果是在陆地上，盖欧卡肯定不是你的对手，如果把对战场地换为陆地，就算你不能快速取胜，也绝对比在海洋中战斗更为轻松。”
　　“胜负的首要因素之一，地利！！”
　　固拉多仔细思考一下，有一说一，确实，不过耐不住海洋面积大，每次打着打着就跑那里去了。
　　这一定是盖欧卡的阴谋，可恶，狡猾的盖欧卡。
　　“还有……”
　　方缘紧张的看着固拉多，道：“冒昧的问一句……固拉多你是不是不会飞？”
　　固拉多：“……”
　　方缘想问这个问题很久了，这是被无数PM迷玩烂的一个梗，主要就是其他传说精灵都会飞，就固拉多不会，太惨了。
　　冰冷的不是海水，是固拉多的心。
　　伊布等精灵沉默。
　　固拉多也沉默。
　　“吼！！！（我是大地创造者，飞什么飞！！）”
　　“问题就出现在了这里！”
　　“星球分为三个部分，海，陆，空。”
　　“其中，天空最为广袤，盖欧卡无耻至极，明明是海洋创造者，却不像你一样，拥有应有的骄傲。它不好好游泳，却整天用超能力乱飞，这也就导致了，不管是陆地上战斗，还是海洋中战斗，它的活动范围，都比你更广，因此行动也更灵活！”
　　“既然它无耻在先，放弃了海洋创造者应有的骄傲，也不能怪你不义，只要你也飞行着战斗，千招之内，它必定被你的断崖之剑击败。”方缘目光闪亮道：“当天空都被大地入侵，别说盖欧卡了，烈空坐都得叫你老大。”
　　固拉多依然在沉默。
　　“吼！！！（的确是一个好办法，虽然我准备的战胜盖欧卡的办法是另外一个，但你能想到这么多，也算不错了，那么我就考验考验你，我会用什么方法飞？）”
　　方缘心情古怪。
　　是啊，怎么飞行起来。
　　你又特喵的没翅膀、没超能力。
　　不过，办法总比困难多。
　　现在方缘确信了，固拉多虽然古老，但是大多时候都在沉睡着，每次醒来，也都是在打架，见识还真不一定有人类训练家多。
　　方缘呼了口气，道：“电。”
　　固拉多眉头一皱。
　　“固拉多，你会使用十万伏特、雷电拳、打雷之类的招式吧。”
　　固拉多点了点头。
　　“这说明你能掌握雷电力量，那你也掌握铁头、铁尾之类的招式吧！”
　　固拉多又点了点头。
　　虽然这些招式，它都不怎么用，但的确掌握。
　　“有电，有钢，那就成了！！”
　　“只要运用电磁飘浮原理，利用电气产生的磁力浮在空中，完全没有问题的！！！许多钢系精灵就是这么飞的！！我家猴子也是！！”
　　还有，固拉多既然能掌握强大的热能力，那么理论上，借助热气流高速向后喷出，利用产生的反作用力飞行，也是可以做到的，只要转换下力量的形态就好。
　　方缘目光灼灼看着固拉多，我有100种方法让你飞，呼呼呼。
　　固拉多心中暗自吃惊，我还真能飞？
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　固拉多决心以后睡醒后多出去见见世面了。
　　此时，方缘已经喊伊布给固拉多演示起来。
　　虽然伊布用超能力飞行最顺手，但是电系、钢系招式，它也是会的。
　　不一会儿，伊布就用钢系力量弥漫半身，然后释放出电流，浑身银光带闪电的飞行起来，特效拉满。
　　虽然比较浪费能量，很吃协调控制能力，但是确确实实能通过这个方法飞行。
　　方缘微笑看向了固拉多，想问问它对这个方法还满意吗。
　　“吼！！！（妙啊！！！）”
　　当下，固拉多几乎是目不转睛的盯着伊布，心中狂喜，它万分嫌弃不怎么使用的几个属性力量，竟然还有这等妙用？？？
　　相比较它恐怖的力量积累，这电磁飞行浪费的能量，对于它来说简直九牛一毛，也就是说只要熟练使用后，它也完全可以飞的比盖欧卡还溜了。
　　“吼！！！（嗯，不错不错，石板你拿走吧，另外你说的对，既然盖欧卡无耻在先，我也打算用飞行手段击败它，我现在就开始磨练飞行技巧，嗯……这段时间，你先留下，放心，好处少不了你们的。）”
　　固拉多决心磨练下飞行技巧，同时打算先把方缘安抚留下，这个人类，是个宝藏，不能让他轻易离开，自己得好好压榨压榨他的才华。
　　“好处？”
　　方缘摸了摸下巴，与伊布等精灵面面相觑，这也行？
　　……


第1066章 固拉多的训练家
　　……
　　一天后。
　　芳缘海域某个火山岛上。
　　受到固拉多邀请，方缘心安理得的留了下来。
　　短时间内，他是绝对不会走的。
　　他要在固拉多身上捞一点好处再说，不然岂不是白来芳缘一趟。
　　不过也不算白来了，毕竟已经到手了“大地石板”，这完全算是意外之喜。
　　总之，当下为了获得更多的好处，方缘已经完全把固拉多看作成了自己的精灵，打算尽心尽力的特训它几天。
　　甚至，连伊布、烈焰猴它们，都因此受到了方缘冷落，撇着嘴自己玩去了。
　　方缘是典型的有了新欢就忘了旧爱。
　　“开课了。”
　　一处山岩上，方缘双手背负，对着远处的固拉多喊道。
　　一天时间内，方缘教会了固拉多三种飞行方法。
　　不过，虽然固拉多飞的挺开心，但是方缘心中却有些不满足于此。
　　因为飞行虽然可以让固拉多在必要时刻躲避一些关键攻击，变得更加灵活，但是想凭借这一点，让它快速压制盖欧卡，无疑有些难度。
　　到时候，如果固拉多再和盖欧卡打平，那他这个训练家岂不是很丢脸。
　　“构思了一天，是时候出大招了。”
　　“吼！！！（方缘，又有什么想法了。）”
　　固拉多过来后，向方缘询问道。
　　对于平日里除了沉睡就是沉睡的固拉多来说，方缘算是它为数不多聊的来的人了。
　　虽然固拉多的力量强大无比，但是使用力量的代价，却也不小。
　　烈焰猴开个七门，也就需要躺个几个月。
　　可是固拉多原始回归和盖欧卡大战一场后，如果没有足够的自然能量作为补充，往往可能需要沉睡几十年上百年来休息。
　　当然，这也和它们悠久的寿命有关，这个休息，对于人类来说或许很长，但对于固拉多，可能就真的和睡觉一样。
　　“咕啦~！”
　　但不管怎么说，因为这个作息……固拉多很少有机会像梦幻、凤王等精灵一样，到处乱逛，因此眼界有限。
　　所以现在，和方缘聊开了之后，再加上方缘是阿尔宙斯的使者，固拉多也承认了方缘有·东西，把他作为了平等生命看待，认可了方缘身上有些东西，值得自己学习。
　　目前，方缘就是它打败盖欧卡的契机，它得把握住才行！
　　“你听说过Z招式吗？？”
　　“吼？？（Z招式？？）”固拉多露出茫然的表情。
　　Z招式，是另外一个世界的创世神光辉大神降临到这个世界后才出现的。
　　而固拉多，上次苏醒还是1000年前，上上次，则不知道多久远了，而苏醒之后，不是打架就是打架，肯定不像凤王、梦幻一样，什么都知道。
　　所以当方缘问出Z招式后，固拉多立刻露出茫然的表情，它还真没听说过。
　　“果然……”
　　“我想了半天，最终觉得，或许通过Z招式来飞行，才是最适合你的。”方缘认真道。
　　“Z招式的本质，就是光能和属性能量的结合，通过把光能转化为Z力量，然后去强化其他属性的招式。”
　　“而固拉多你，虽然被誉为大地创造者，但其实你最本质的能力，是掌控光和热对吧。”
　　固拉多对于光的掌控，就算比不上光辉大神，但也绝对不比卡璞家族、世界树梦幻、凤王差。
　　所以，对于固拉多来说，Z招式这种另辟蹊径的结合光能与属性能量的手段，或许可以帮助到它快速变强。
　　凤王都能教会玛夏多使用自主Z招式，方缘不信自己给固拉多教学Z招式后，它学不会自主Z招式。
　　恰好，固拉多还是有一丢丢飞行系天赋的，因为它能学会燕返。
　　只不过，正常使用燕返，固拉多使用出来，最多就像一个剑技，没法靠燕返飞行起来。
　　但是，如果经过Z力量的强化，把燕返升级为飞行系Z招式“极速俯冲轰烈撞”后，那固拉多毫无疑问是能借助天空的力量飞行了。
　　而且，由于固拉多掌控庞大光能，它的Z招式效果，肯定不会差，绝对完爆其他飞行手段。
　　“吼？！（光能的新运用方法？）”
　　“对，既然涉及到了光能，无论是用Z力量来强化其他招式，还是用来飞行，这应该才是最契合你的力量。”
　　虽然用Z力量强化固拉多的大地能力、火焰能力，不一定会有显著的效果，但是，用来强化固拉多最不擅长的飞行，效果应该不会差。
　　“吼！！（我康康。）”固拉多。
　　固拉多露出饶有兴趣的表情。
　　而此时，方缘已经准备好了，喊来了快龙，并且拿出来了飞行系Z纯晶，以及光辉石，打算给固拉多演示一下飞Z。
　　“啵呜，啵呜~！！”
　　快龙跑来后，先是和固拉多大佬打了一声招呼。
　　直到现在，它还对固拉多有些阴影。
　　昨天固拉多练习飞行的时候，快龙不长眼在旁边乱飞，固拉多看这家伙飞的比自己好，一气之下直接断崖之间警告了一下。
　　虽然没打中，但快龙也确实被吓到了，于是快龙也老实了，在这座岛屿上时候，它都选择了用走的、跑的。
　　“咕~”
　　固拉多打了个嗝，表示快龙放心飞。
　　“啵呜……”
　　快龙嘴角抽搐的看向了天空，很想给固拉多一个龙爪……如果打的过的话。
　　可恶的固拉多，因为固拉多，它已经一天没看见美纳斯了。
　　由于固拉多在这里，方缘、快龙实在不敢让美纳斯出来。
　　倒不是怕固拉多喜欢上美纳斯，而是美纳斯身上有始源之海的波动，在固拉多面前放美纳斯出场，这不摆明了说他们和盖欧卡有关系吗？
　　“啵呜~~~”
　　接下来，在方缘和快龙的演示下，固拉多看到了方缘是如何通过光辉石把光能转化为Z力量的了。
　　然后又看到了，Z力量是如何强化快龙那微弱的飞行力量，进而转化为更强大的飞行力量。
　　固拉多表情惊奇。
　　“咕啦？”
　　原本普普通通的光能，通过那块石头的转化，竟然可以起到大幅度强化飞行力量的效果？？
　　“喏，你研究一下。”
　　又是两次演示后，方缘把光辉石、飞行系Z纯晶扔给了固拉多让它自己看。
　　而他和快龙，则找来了比克提尼充电。
　　“吼……”
　　与此同时。
　　固拉多这边越看越凝重，如获至宝，它从光辉石上，看到了不逊色阿尔宙斯的力量痕迹，明白了过来这块石头的主人，也是一个强者。
　　力量手段很新奇，确实有值得它学习的地方。
　　……
　　两天后。
　　正如方缘预料的那样，作为传说精灵，固拉多的天赋好的离谱，仅仅两天，就学会了把光能转化为Z力量，看得伊布它们羡慕嫉妒恨。
　　一番努力下，固拉多不仅掌握了自主将光能转化为百搭的Z力量的手段。
　　并且，还实验出了一个结论。
　　像它的火焰招式、大地招式，因为本身就已经很强了，所以经过Z力量的强化后，提升微乎其微，基本等于0。
　　但是像雷电招式、蕴含一丝丝飞行力量的燕返招式，经过它转化的Z力量强化后，提升的效果却是非常恐怖，这是因为，固拉多可掌控的光能太强了，所以它转化出来的Z力量，也很庞大。
　　“吼！！！”
　　天空中。
　　携带飞行系Z纯晶的固拉多全身萦绕着蓝色的天空力量，不断的飞行着，并且速度还不慢。
　　此时说它是飞行系精灵都没问题。
　　固拉多眼神充满光芒。
　　神奇，这个Z招式太神奇了，比之前方缘教的另外几种飞行方法，都要厉害。
　　它简直快感觉自己和天空融合为一体了。
　　“吼~~！！！”
　　一阵酣畅淋漓的飞行之后，固拉多飞行回来了方缘身边，眼睛发亮，想继续请教方缘，询问他还有没有其他好东西。
　　它感觉，自己距离战胜盖欧卡，就差一步了。
　　盖欧卡那家伙，肯定不会Z招式，就算日后学了，也肯定是对于光能掌控更好的它，Z招式效果更好一筹。
　　“回来了啊。”
　　坐在岩石上的方缘，对于固拉多过来，似乎早就有所准备，他微微一笑：
　　“接下来，我教你一个和飞行Z招式配套的战斗技巧。”
　　“名为飞天御剑流！”
　　……
　　又是半天之后。
　　固拉多站在岛屿边缘，眺望着大海。
　　下一秒，它通过Z力量使用燕返猛烈地飞向天空，同时，双爪凝聚出了两把断崖之剑！！
　　固拉多是大地创造者，它本身就是大地的化身，自然也可以直接凝聚断崖之剑由自身操控。
　　只不过，习惯了直接沟通大地使用断崖之剑的固拉多，从没往这边想过，因为它本身动作不灵活，拿着断崖之剑，反而束手束脚。
　　但这一次，在方缘的引导下，它把断崖之剑拿在了手中。
　　天空中。
　　手持两把断崖之剑的固拉多如同龙卷风一般剑舞飞行而起，然后又猛地朝着海面落去。
　　飞行Z招式极速俯冲轰烈撞+断崖之剑+剑舞的三重组合技，由固拉多使用而出，它瞬间带着天空和大地的分量，双剑交叉，向着大海发出了斩击——
　　轰！！！！！！
　　顷刻之间，恐怖的力量波动爆发而出，以两道断崖之剑的斩击形成的十字区域，在大海之中构成了一个深渊，固拉多硬生生劈开了大海，海洋的流动此时仿佛静止，犹如被大地固化一般。
　　“吼！！！！”
　　看到自己的杰作，固拉多眼睛彻底亮了，完美，原本它和盖欧卡战斗时，每次都是盖欧卡的速度占据上风，活动更加灵活，但是现在，不一样了。
　　它感觉，借助飞行Z招式的自己，似乎可以比盖欧卡更加行动灵活。
　　会飞，真的很爽。
　　再加上，它的力量本来就比盖欧卡强……
　　这一刻，固拉多才真正的感觉到，自己似乎真的有机会，用这个所谓的“飞天御剑流”，承载天空和大地共同的分量，一剑劈傻盖欧卡那个蠢鱼。
　　“喂喂喂，你动静小点。”
　　“别被监测到。”
　　岛屿边缘，感受着岛屿的震动，方缘看着兴奋的固拉多头痛道。
　　“吼！！！（知道了！！）”
　　方缘呵呵一笑，忽然觉得固拉多很可爱，简直比凤王可爱多了，也没啥心眼，小心思一看就能懂。
　　不像凤王那家伙，还自诩天空一样纯洁的心灵，结果一份圣灰都不舍得给。
　　“嗯……连Z招式都教给固拉多了，也该要回一点利息了，它许诺的好处，到现在还没支付呢……”
　　想到这里，方缘看向了天空中的固拉多，道：“喂，固拉多，话说你这个断崖之剑好帅……”
　　天空中，固拉多一愣。
　　“咕啦？？”
　　“能不能……教教我的精灵？”
　　学……学断崖之剑？？？
　　……
　　片刻后。
　　固拉多皱着眉头看着眼前的舔着舌头的鬃岩狼人。
　　这家伙，有学习断崖之剑的天赋？
　　它怎么不信。
　　“我的鬃岩狼人可以学会尖石攻击和大地之力，而断崖之剑，是将大地的力量变化为利刃攻击对手……地、岩不分家嘛，说不定，它也有机会用大地的力量来强化尖石，形成利刃！”
　　“只要学会断崖之剑1成的神蕴，就足够了！”
　　方缘惦记起了固拉多操控大地的方法。
　　学会断崖之剑后，这不比坂木的土流壁帅？
　　“吼……”
　　大地之力和尖石攻击的组合？
　　要模拟断崖之剑吗？
　　固拉多思索片刻，或许……也不是不能行。
　　由于方缘教了不少东西，还把飞行系Z纯晶送给了它，固拉多也不好拒绝，点了点头后看向了方缘。
　　“吼！！（小意思，你连Z纯晶都送我了，不要说一个断崖之剑了，你想学什么，我都可以教！）”
　　固拉多不想让方缘认为自己很小气，很豪迈地说道。
　　“真的吗？太好了！”
　　“话说，我听说你有个能力终结之地也很强。”
　　“是不是和大晴天有关？我的伊布、妙蛙花都对太阳能量有研究，这个，能不能也教下？”
　　“还有我的百变怪，一直觉得你很帅，想学着变身你一下，你看看能不能在它身上签个名……”
　　“还有……原始回归，普通精灵可以掌握吗？”
　　“还有……”
　　“还有……”
　　固拉多：？？？
　　w(°Д°)w等……等一下？？！
　　……


第1067章 芳缘地区，危！
　　……
　　固拉多越听越不对劲。
　　刚开始才只要学断崖之剑……
　　虽然不知道那条狗能不能学会，但是创造一个学习契机，也不费它多少力气。
　　可是……
　　到后面方缘越说越过分了。
　　连它抗衡盖欧卡的主要能力终结之地都惦记上了。
　　还有……普通精灵能原始回归吗？
　　好问题，它也想知道，方缘问它，它问谁去，毕竟它也没见过。
　　固拉多瞪着铜铃般的大眼睛，看着方缘。
　　我就客气一下，你还真都要啊？
　　如果不是和方缘有了点交情，它直接一发断崖之剑过去了。
　　欺固太甚！
　　“吼！！！（是不是要学的太多了一点？？？）”
　　方缘：“啊……教不了吗。”
　　固拉多：“……”
　　固拉多很想说教不了！
　　可是，方缘这“失望”的语气是怎么回事？
　　短短五个字，固拉多竟然品出了如果自己说“教不了”，就会显得它很垃圾的意境。
　　“布咿……”
　　“嗷呜……”
　　“忙忙……”
　　这时，方缘的一堆精灵，也不知道从哪里围了过来，围在了方缘身边，露出落寞的表情。
　　没关系的，它们能理解的。
　　毕竟固拉多是高高在上的神话时代的传说精灵，怎么可能会抽出时间来指点它们这些普通精灵。
　　能送飞行系Z纯晶给固拉多，是方缘的荣幸。
　　它们竟然还图什么回报？太蠢了。
　　“布咿……”伊布眼泪都挤出来了。
　　虽然精灵们什么都没说，但情感流露于眼神之中，惟妙惟肖，直击固拉多内心。
　　固拉多：凸(艹皿艹)
　　“咕啦！！！”
　　固拉多一脸黑线，停下！
　　不要再流露这种很让人误会的表情了！
　　搞得它很下不来台啊！！
　　固拉多心中越来越不是滋味。
　　是它要求方缘留下来的，同时也许诺了方缘之后会有好处，方缘也尽心尽力的连飞行Z纯晶这种宝物都送给它了，它不回报点什么，的确说不过去。
　　但问题就出在，方缘要的实在是太多了！
　　如果都给，都快要把它从固拉多薅成固拉夕了。
　　（不行！固拉多，你是大地的霸主，你得像大地一样慷慨才行……不能让普通精灵小觑你！不然，你和盖欧卡那条胖头鱼有什么区别！）
　　（就算你教，它们也不一定能学会！）
　　（而且，这方面你才是行家，说不定糊弄糊弄，就糊弄过去了！）
　　自我反省的固拉多猛然点了点头，然后咬了咬牙。
　　好吧，哪怕被薅成穿山鼠，它也认了！
　　送点东西给方缘，不亏，大家都是自己人，都是站在同一战线对抗盖欧卡的！
　　“吼！！！（行了行了，我教，不过它们学不学的会，我就不知道了！）”
　　固拉多忍痛道。
　　“好耶！！！”
　　固拉多最终表示后，方缘“落寞”的眼神恢复了光彩，露出了笑容。
　　其他精灵也都欢呼雀跃，搓手手起来，在这个鸟不拉屎的地方待了这么多天，终于可以有点回报了！！！
　　……
　　飞行不易，固拉多叹气。
　　但想起自己的承诺，固拉多一狠心，还是选择冲了。
　　“吼！！”
　　第一个是要教什么来着？？？
　　它转头看向了方缘。
　　此时，方缘这边，伊布、烈焰猴、鬃岩狼人、妙蛙花、百变怪之类的精灵，都在旁边眼巴巴的看着固拉多。
　　“第一个……断崖之剑，大地力量的用法……”
　　方缘把鬃岩狼人喊了出来，同时，还看向了妙蛙花。
　　它们两个，好像都可以学学看。
　　与此同时，固拉多也看向了鬃岩狼人和妙蛙花，沉默过后，它缓缓转身走去。
　　“吼！！！！！”
　　火山内部。
　　伴随固拉多一声大吼，原本沉睡的休眠火山忽然沸腾起来，仿佛要喷发一般，把方缘等人吓了一跳。
　　不过固拉多倒不是为了消灭方缘等人，而像是在沟通某种力量。
　　这一刻，固拉多皮肤接缝呈现出熔岩状的橙黄色，宛如要原始回归一般，它依然在不断的走着，犹如遛弯。
　　一步一步走下，不一会儿，固拉多脚下的地面，全部变为了暗红色，并且干裂起来，地面裂缝上，仿佛冒着炽热的光芒，像是随时有东西要从地底喷涌而出一样。
　　完成了这一切，固拉多转过头来，看向了方缘。
　　“咕啦！！！（好了，我创造了一处大地，这处地面，沟通着地底最深处，比起海洋还要更深，现在经过我的改造，只要待在这上面，已经可以最近距离的感悟大地深处的力量了！）”
　　“咕啦！！（想学会断崖之剑，这一步是基础！！当然，虽然大地的力量已经被我镇压一部分，但对于普通精灵来说，其上的高温能量，可能还是无法忍受的。）”
　　固拉多看着自己的作品，面积大约一个房间大小的滚烫地面，露出满意的表情。
　　站在这上面感悟大地力量，最深可以感悟到地幔和地壳那边的大地力量，无论是强化地震力量还是想掌握熔岩力量，都可以做到，至于想借助大地之力强化岩石，那就更简单了，但前提，是时时刻刻都得忍耐住大地深处溢出的高温能量，这一步，就可以卡死99%的精灵了。
　　完成了这一切，固拉多呼了口气，创造温和的大地环境，简直比直接引发火山爆发还累。
　　不过虽然温和，但也只是相对它而言，固拉多腹黑了起来，如果方缘的精灵忍受不了，可别怪是它不教……
　　呼——
　　固拉多从那处地面走出的时候，看起来简直比岩浆还热的暗红大地闪烁着幽光，一股股热气不断从大地深处喷发。
　　“吧那——”
　　此时，固拉多离开那片区域后，妙蛙花有些蛋疼的看着那片区域，虽然还没接近，但滚滚热气已经让它就有一种预感，只要自己站在那上面，别说感悟什么了，1s之内，必定烫伤昏阙过去。
　　这波，天克草系精灵啊！
　　妙蛙花的反应，让固拉多哼哼一声，真正的大地力量，可不是连一只草系精灵都能感悟的。
　　就算是方缘那只岩石系的精灵，也……
　　“嗷呜！！！！”
　　连接大地深处的炽热大地环境完成后，不用方缘提醒，鬃岩狼人眼睛一亮的冲了上去，直接一跃而上，跳到了上面，大约不到0.1s，鬃岩狼人便发出剧烈的痛苦叫声，宛如宰狗一般的狼嚎响彻火山内部。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　一边被烫，鬃岩狼人一边身体变大，不过即使变大了，来源于大地深处的高温能量，依然让它痛不欲生，但是……此时此刻，鬃岩狼人却也感觉很爽。
　　别说还能提升实力了，就凭这比世界树殴打它还酸爽的痛觉，就值得它在这上面打滚了。
　　感觉自己的身躯，开始被大地强化，鬃岩狼人不一会儿就露出痴痴的笑容，脸上兴奋与痛苦交织。
　　妙蛙花：“……”
　　固拉多：“……”
　　固拉多：你到底是疼还是爽？
　　伊布、烈焰猴等精灵也咧了咧嘴，这该死的抖M。
　　“吧那——”
　　看到鬃岩狼人这么勇，妙蛙花连忙眼巴巴的看着那片区域，询问起方缘，不会也要让自己上去吧？
　　精灵与精灵的体质不能一概而论，自己是草系啊，和鬃岩狼人不一样！
　　方缘沉默后，道：“你就算了，固拉多对于大地力量的运用，是最狂暴的一种，沟通地核深处……不适合你。”
　　“相比较下，农田之神土地云操控大地强化植物的大地之力用法，比较适合你。”
　　这一刻，妙蛙花庆幸自己只是一个园丁。
　　虽然同为大地之力的用法，但是固拉多的用法和其他地面系精灵，还是有区别的。
　　像固拉多，就主攻击，而土地云，则主丰饶。
　　作为草系精灵，想修炼大地之力，明显后者更适合。
　　“吧那……”
　　总之听到方缘这么说，妙蛙花松了口气，它可没鬃岩狼人那个受虐的癖好。
　　“吼！！！（土地云？）”
　　看到妙蛙花不敢上来，以及方缘提到土地云，固拉多露出不屑的表情，它这个大地之力的用法，才是王道！
　　一脚下去，火山爆发不好吗？
　　虽然说……火山爆发后，妙蛙花可能会死的更惨。
　　不过……
　　鬃岩狼人倒是的确让固拉多刮目相看了。
　　固拉多心惊的看了看那条还在打滚的狗，好家伙，你到底要坚持多久？
　　如果能适应了这个温度的大地力量，说不定，这只狗真的能重现断崖之剑的一两成力量，固拉多想到。
　　接下来，出于好奇，方缘也把伊布、烈焰猴它们挨个扔了进去试试。
　　结果嘛，只是待了一两秒，伊布就呲牙咧嘴的跑了出来了。
　　痛苦是真痛苦，而且付出和回报不成正比，不待！它地面系招式就会泼沙，待什么待！
　　方缘笑呵呵的，他也没想让伊布改行，纯粹是想烫烫伊布。
　　烈焰猴这边也是，满头大汗的在那处地面蹦了几下后也出来了，虽然它想变强，但它也不傻，自己跟大地力量根本八竿子打不到，方缘可能就是想看它出丑。
　　“咔咔咔咔！”在方缘的指示下，手机洛托姆一连气拍了好几张伊布和烈焰猴被烫的照片作为留念，心满意足。
　　只剩下了鬃岩狼人还在痛苦并快乐着。
　　“好了我们不要管它了……固拉多，接下来……是太阳之力、日照之力、终结之地的运用！”
　　“吼——”
　　还在观察鬃岩狼人的固拉多脸色一黑，休息时间都不给的吗？
　　……
　　固拉多对于太阳力量的操控，几乎可以说是精灵世界独一份。
　　相比索尔迦雷欧这个丢人的只擅长操控光，却对高温无可奈何的太阳使者来说，固拉多无疑兼具了全部的太阳之力用法。
　　常态下，固拉多就掌握日照特性，可以利用强光使雨云消失、洪水蒸干，而原始回归后，它开始能用岩浆状的身体散发出的高温来控制天气变化，将普通日照转化为强烈日照，也就是原始固拉多的特性，终结之地。
　　这种天气下，强烈的高温，连大海都可以蒸干，水系招式甚至在这种天气下无法使用出来，能够抵抗终结之地的，也只有盖欧卡的始源之海和裂空座的德尔塔气流了。
　　所以比起索尔迦雷欧，明显固拉多才像真正的太阳之神。
　　这一次，固拉多教导操控太阳力量的方法依然简单粗暴。
　　以火山岛附近的海域为圆心，一股高温逐渐扩散而开，海洋开始蒸发，照射这片区域的光线逐渐毒辣起来，固拉多吸收着庞大的日照之力，最后直接凝聚一个迷你太阳，挂在了岛屿上。
　　最终，迷你太阳变成一个火球，天空被染成橘色，阳光倾泻。
　　火球的光芒，随后也被固拉多锁定在了一小片区域，那一片区域的大地瞬间干裂，干裂的部分，模糊可以形成一个类似Ω的图案。
　　和刚才一样，固拉多打算让方缘的精灵自己去感悟这颗迷你太阳内部的力量，能糊弄就糊弄，能摸鱼就摸鱼。
　　这颗迷你太阳，最外层是普通的太阳能量，中间是比较强烈的日照之力，而核心，则涉及到了一些终结之地的力量，对于太阳力量的运用方法，它可以说是层层递进塞到了这颗迷你太阳里，只要不断接近……迟早可以感悟到。
　　妙蛙花快哭了。
　　这种阳光别说让植物更好的成长了，不晒死植物就不错了。
　　固拉多的力量怎么都这么狂暴啊。
　　方缘也沉默了，好吧，固拉多这家伙代表大旱，期望它的阳光之力能强化植物，别想了，果然还是Z力量这种对阳光温和的用法更适合妙蛙花强化植物。
　　接下来，倒是可以让伊布，尤其是进化为太阳形态后的伊布以及烈焰猴去感悟下看看。
　　“吼！！”
　　制造完成后，固拉多装作很累的样子，询问方缘怎么样。
　　并承诺，只要方缘留在岛屿上一天，它都能保证其中的能量是最充沛的级别！！
　　随后，有不懂的地方，也可以问它，固拉多表示，在它的指导下，方缘的精灵实力提升进度绝对一日千里！
　　“谢了，固拉多！”
　　方缘看向了固拉多。
　　“咕啦？”固拉多笑着点了点头，这就糊弄过去了？真好！！！人类真好骗。
　　虽然制造这两个区域也挺麻烦的，但对于它来说，不会伤及到自身力量本源，挺好的。
　　然而……
　　很快固拉多的笑容就凝固了。
　　“固拉多，我听说有一个宝物朱红色宝珠，其中蕴含了庞大的自然能量，甚至可以让你原始回归，这种凝聚着你的力量的宝物，你能不能制造出来一个送我们收藏……”
　　“我们分开后，也算有个纪念。”
　　方缘期待问道，想凭借两个场所就打发他们，门都没有，以为我不知道你的底细吗？
　　源于这颗星球本身的自然能量，才是这两只超古代精灵最珍贵的东西，也是能让它们疯狂抢夺的东西。
　　“一点就够，做个纪念，我不贪心的。”
　　“？？？”固拉多感觉自己要从固拉夕变成古立夕了。
　　……
　　方缘开始收利息的时候，他失踪已经好几天了。
　　这座破岛，根本连个信号都没有，也是伊布认为这里鸟不拉屎的原因。
　　几天的时间，帅哥、莉拉也早就联系上了芳缘联盟，将水舰队绳之以法。
　　不过，带着固拉多一起失踪的方缘，接下来却成为了芳缘联盟最头痛的存在。
　　如果方缘出现冒个泡还好，但方缘直接和固拉多一起失踪了，一点消息也没有，这谁能放心。
　　但不放心也没办法了，目前芳缘联盟，有更棘手的事情需要处理。
　　在冠军大吾的调查下，芳缘联盟确定了一件非常蛋疼的事情，不仅水舰队捕捉到了沉睡的固拉多，熔岩队竟然也找到了沉睡的盖欧卡并且藏了起来。
　　这两个奇葩组织，找到的全是对方想要、自己讨厌的超古代精灵……
　　固拉多被奇怪的家伙带走不知所踪，盖欧卡也被极端组织捕捉……芳缘地区，危！
　　……


第1068章 苏醒的盖欧卡！！！
　　……
　　芳缘地区，橙华市。
　　一个针对熔岩队临时建立的作战中心内，大吾和米可利正在饶有兴趣的观赏着一个对战视频。
　　视频画面中，一只凤王正和一只巨金怪对峙着。
　　“百变怪竟然可以变身凤王？到底是怎么做到的，是因为那根羽毛吗？”
　　冠军大吾觉得神奇，可惜，也只是羽毛而已，如果是羽毛化石，收藏价值或许会更大！
　　米可利道：“那只百变怪携带的，应该就是传说中的虹色之羽了，橘子群岛时候，难道凤王把方缘丢下去的原因，是因为方缘拔了它一根毛吗？”
　　大吾：“呃……”
　　虽然感觉很符合逻辑，但总感觉有哪里不太对。
　　“喂！两位。”
　　大吾和米可利讨论的很尽兴的时候，一遍又一遍看到自己被虐视频的对战塔大君莉拉终于忍不住了。
　　“大吾先生，米可利先生，现在当务之急，不是应该讨论如何对抗熔岩队吗，为什么总是看这个视频！”
　　莉拉气的牙痒痒。
　　完美逮捕了水舰队之后，她和帅哥因为也亲身卷入到了超古代精灵事件的原因，被派来大吾这边协助他们对抗熔岩队。
　　同时，还有一个任务，辅助大吾等人找到失踪的方缘。
　　可谁知道，到了这边后，大吾和米可利竟然在讨论不知道从哪里找来的锦标赛视频，而且还津津有味。
　　莉拉：(ー`'ー)
　　“大吾先生……这个视频有什么研究价值吗。”帅哥也颇为无奈的道。
　　干点正事吧大吾先生。
　　帅哥曾经就听说芳缘冠军大吾经常不干正事，到处跑去挖石头，现在看来，没准传闻都是真的。
　　大吾微微一笑，道：“当然有。”
　　“帅哥先生，你之前说了，方缘先生派出一只达克莱伊轻松辅助你们解决了水舰队、解救出了固拉多是吧？”
　　帅哥点了点头：“是的，那只达克莱伊很强……如果没有他们的帮助，那次行动就麻烦了。”
　　大吾道：“现在的情况和你们当时的情况比较类似，而且更为复杂，目前熔岩队全体成员都会聚在105号水路一处海之窟附近的烟火岛上，那里应该有着他们的临时基地，盖欧卡也疑似被他们运往到了那里。”
　　“目前，我、米可利、还有橙华道馆的千里先生，都会成为进攻烟火岛的主力……不过，虽然我们有信心战胜熔岩队，但问题也显而易见。”
　　“我们没有掌握方缘那样的能够瞬间控制熔岩队的手段。”
　　“但是，熔岩队手里，却有着唤醒盖欧卡这一张底牌令我们不得不小心行事。”
　　大吾头痛。
　　如果不是得到熔岩队捕获到了盖欧卡的消息，他和米可利早就把熔岩队的各个部队逐一歼灭了。
　　现在，大吾也不知道芳缘地区是幸运还是不幸。
　　不幸的是，两个原本沉睡中的祖宗级别的超古代精灵被邪恶组织找到并且捕获。
　　幸运的是，这两个非法组织捕获到的超古代精灵，都不是自己想要的，所以目前都没有轻举妄动唤醒超古代精灵。
　　而且更幸运的是，其中之一的水舰队，已经被联盟逮捕，这也就是表示，熔岩队和水舰队没有了交换捕捉到的超古代精灵的机会。
　　动画中，各自捕捉到对方想要的超古代精灵的两个组织，虽然互相看不顺眼，但为了自己的理想，最终还是选择了交换超古代精灵。
　　而现在，被方缘一干扰，只剩下了熔岩队还掌控着盖欧卡，至于水舰队，则已经丢了固拉多，还赔了自己。
　　“所以现在，如果也想安全顺利回收盖欧卡，仅靠我们或许还不够，找到之前帮助你们的方缘先生，得到他和达克莱伊的帮助，成功几率会更大。”大吾道：“没有100%成功率之前，我们任何行动都是打草惊蛇。”
　　帅哥：“话是这么说，可是现在根本联系不上方缘。”
　　莉拉：“那家伙，去安置沉睡的固拉多后就失踪了，难道是固拉多忽然苏醒，把方缘……？”
　　莉拉：“算了，我想多了，应该不可能，方缘那只快龙飞行速度还是不错的，固拉多虽然力量强大，但毕竟不会飞，速度也慢……”
　　众人点了点头，所以方缘到底干嘛去了，莉拉本人更是后悔，自己干嘛让方缘一个人去送固拉多，这下好了，固拉多丢了，方缘也丢了。
　　米可利笑道：“没关系，找方缘也只是对抗熔岩队的计划之一嘛，如果一天内还联系不到他，正在灵界的芙蓉天王应该可以赶来了，她是幽灵系大师，也精通暗杀和催眠，到时候有她帮忙，成功率也不会太低。”
　　大吾点了点头，至少比他们当下强攻要靠谱。
　　谁让他的巨金怪……根本不擅长催眠啊。
　　“咚！”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　由于熔岩队藏盖欧卡的地方疑似是105号水路，接近橙华市，所以橙华道馆的训练家千里先生也是这次行动的主力之一，众人聊着聊着，千里也推门而入，进入了会议室。
　　……
　　与此同时。
　　115号水路，熔岩队的秘密基地之一，烟火岛上。
　　某个建于洞窟中的基地内，熔岩队首领赤焰松一脸的阴沉。
　　由于水舰队、熔岩队敌对关系，双方组织中，都有对方的卧底。
　　目前，凭借卧底传回的情报，赤焰松已经知道了水舰队捕获到固拉多的消息。
　　并且，也知道了水舰队在这之后，主要部队被芳缘联盟逮捕，固拉多也落入联盟之手的消息。
　　如果固拉多落入水舰队手上还好……后续双方还可以交易……但落入联盟手中，无疑加大了他们最终获得固拉多的难度。
　　“水梧桐那个愚蠢的家伙，竟然让联盟黄雀在后了，哼。”赤焰松作沉思状。
　　熔岩队干部火焰、篝火等人，都平静的站在房间两侧，等待赤焰松的决策。
　　“如果最开始抢夺地图的时候……抢到的是另外一张就好了。”许久后，赤焰松叹了口气。
　　标志超古代精灵位置的地图，原本是一份，不过在熔岩队和水舰队的抢夺下，地图一分为二，双方各得一份。
　　抱着侥幸心理，双方寻找起超古代精灵，但结果还真让他们遇到了最无语的事情。
　　熔岩队找到了沉睡的盖欧卡，水舰队找到了沉睡的固拉多。
　　赤焰松现在想来，如果当时得到的是正确对应的地图，或许现在也就不用这么纠结了。
　　“赤焰松大人，不好了……”
　　就在赤焰松思考，要不要拿盖欧卡威胁芳缘联盟，逼迫对方交出固拉多的时候，忽然，他旁边那个身材娇小，穿着标准的熔岩队队服，戴着兜帽，帽子上还有两个恶魔小角的女性表情猛地一变。
　　篝火看着手腕闪烁的装置，立刻开口：“赤焰松大人，盖欧卡正在自主苏醒，尝试突破我制造的枷锁。”
　　“你说什么？？”
　　熔岩队首席科学家篝火的话，让房间内的干部们表情齐齐一变，赤焰松更是盯着篝火质问道：“怎么回事，你不是说正常情况下只要不主动刺激它，盖欧卡在几年时间内都不会主动苏醒吗？？”
　　篝火点了点头，道：“的确是这样，但一定是发生了什么意外情况。”
　　“可恶！”
　　听闻篝火的汇报，饶是赤焰松拥有冷静沉著的性格，此时也有些不淡定了，他可是知道，他们目前都被联盟锁定着，联盟不敢轻举妄动，是因为他们掌控着盖欧卡，如果盖欧卡出现意外，他们顿时也会遭受打击。
　　外界。
　　烟火岛某处，一个类似泳池的地方。
　　一只躯体呈深蓝色，长有两只巨大的胸鳍，和鲸鱼相似的精灵，缓缓在枷锁的束缚下睁开眼睛。
　　这只精灵，下巴、眼睛、鳍的背部和躯干上均有红色的条纹，并且此时微微放出着光芒。
　　“吼！！！”
　　苏醒过来后，感觉有什么东西在束缚自己，盖欧卡猛然甩动分裂成四条条带状的尾巴，一瞬之间内，这些装置轰然破碎，盖欧卡的身躯，也缓缓漂浮起来。
　　此时，感受着周围的环境，盖欧卡疑惑无比，不过更多是愤怒。
　　当下，根本还没到它预计的苏醒时间，但是沉睡中，它忽然察觉到有生物在偷取芳缘地区的自然能量，自然能量的遗失，直接无法让盖欧卡继续安稳睡下去了。
　　虽然说，现在还没到自然能量喷发的时间，就算是要强行吸收，也吸收不了多少，但是盖欧卡还是有些不爽，这种在它睡觉时候偷它的东西的行为，算什么？
　　而且它知道，目前有这个能力强行吸收自然能量的，也只有固拉多那个傻大个了。
　　所以，是固拉多提前自己一步苏醒，然后暗中偷偷摸摸的偷取着芳缘地区的自然能量？？
　　“吼！！！”
　　理清思路之后，盖欧卡又生气又想笑，固拉多已经沦落至此了，连这么点自然能量都要吸收了吗？
　　不管怎么样，芳缘地区自然能量的遗失，让盖欧卡不能再沉睡下去了，哪怕固拉多吸收的自然能量再少，它也不能让固拉多得逞！！
　　这是底线！
　　“吼！！！！”
　　盖欧卡直接一记根源波动，炸开了困住自己的仓库。
　　……
　　正如盖欧卡感知的那样，固拉多的确在提前吸收芳缘地区的自然能量。
　　不过，它真的不是为了自己。
　　在星球的自然能量没有喷发之前，这点强行吸收出来的自然能量，它也看不上。
　　这些自然能量，纯粹是因为固拉多在凝聚力量结晶的时候，自然而然被吸引过来的。
　　“吼！！！”
　　费尽千辛万苦，固拉多终于凝聚出了一颗由熔岩形成的玉质的红色宝珠。
　　这颗宝珠掌心大小，十分耀眼，内部蕴含恐怖却又温和的自然力量，其上，更是有着代表终结的“Ω”的图标样式。
　　毫无疑问，这个就是固拉多的力量结晶了。
　　虽然比起能让它原始回归的那颗朱红色宝珠，这颗宝珠蕴含的力量小上很多，但对于普通精灵来说，也十分恐怖了。
　　凝聚出这么一颗东西，即使是固拉多，此时也肉痛万分。
　　这些转化过的自然结晶，可都是它拼了老命和盖欧卡战斗抢回来的。
　　但很快，固拉多又松了口气，没关系了，以后再和盖欧卡战斗，它抢的应该就比较轻松了……
　　“吼！！（这下总可以了吧？！）”固拉多慈眉善目的盯着方缘。
　　这颗宝珠已经是它的极限了，如果方缘还得寸进尺，除非方缘送它10块飞行Z纯晶，不然它饶不了方缘——
　　“可以了可以了！！”
　　此时，方缘也知道PY要适度，看到这颗红色宝珠后，方缘已经满意万分！！
　　这颗宝珠中，蕴含来源于芳缘大地最纯粹的自然能量，庞大无比，几乎有着能让精灵脱胎换骨的功效！
　　这种自然能量，和比克提尼的无限能量一样，可以转化为各种不同的力量。
　　比如固拉多使用，就会转化为固拉多需要的大地自然力量，火焰自然力量，盖欧卡使用，就会转化为水系自然力量。
　　动画中，小智的皮卡丘，就曾经被类似的红色宝珠融合、控制过心神，但那是因为那时候的皮神，还无法驾驭这股庞大的力量，所以只能反被控制，成为力量的奴隶，不过即使如此，经过那一次，皮卡丘也逐渐走上超神之路了。
　　而现在，固拉多制造的这一颗，力量更少也更为温和，正适合他来使用，不用担心精灵反被红色宝珠的力量压制。
　　最主要的是，这个宝珠不是一次性的，而是和生命之火一样，使用一次后，可以冷却等待它自己吸收自然能量，无限使用。
　　无论是用来给百变怪变身，还是给精灵融合临时开挂，还是给精灵锻炼原始回归，锻炼自然能量使用，这个道具，即使是在传说级资源中，也是最顶尖的宝物了，只在石板之下。
　　方缘看向了哭丧着脸的固拉多，就知道这东西是真的不错……
　　“固拉多，谢了，下次再多给你带来一点飞行Z纯晶，不，给你带来一个飞行系Z纯晶串的项链！”方缘大气道。
　　Z纯晶这种东西，固拉多以为很稀有，但他却能去守护神那里批发。
　　给普通训练家，守护神们都是一个个的给，但是他去拿，却是一盒盒的拿，要多少有多少。
　　中间商赚差价，真舒服……
　　“吼！！！”听到飞行Z纯晶，固拉多心中也舒服了一点，不过下一秒，固拉多忽然看向了远方，露出凝重的表情。
　　固拉多面色一变，让方缘愣了一下。
　　“怎么了，固拉多。”
　　“吼！！！”固拉多看向了方缘手中的红色宝珠，沉默片刻。
　　“吼！！（太好了，应该是制造红色宝珠的时候，自然能量的异变，导致盖欧卡那个家伙也提前苏醒了，太好了，我要去虐它！！！）”
　　方缘：？？？
　　“等……等一下？！！！”
　　固拉多说完，方缘当场懵逼，忽然感觉这颗宝珠有点烫手。
　　“你是说，盖欧卡也醒了？你要去打架？？”
　　“吼！！（是啊！！）”
　　方缘茫然了，别吧，他真没想引发芳缘神战啊。
　　如果接下来因为固拉多和盖欧卡打架，芳缘地区寸草不生，岂不是他方缘的锅？
　　方缘连忙劝道：“现在不是没有自然能量可抢夺吗，现在打架多浪费体力啊……”
　　固拉多刚想往盖欧卡那边飞，方缘这句稍微有点道理的话，让固拉多停住了。
　　也对……万一提前把臭氧层那条绿虫子招惹过来就不好了。
　　“吼！！！（那就给它一剑就跑，我会飞了！真刺激！）”
　　方缘：？？？
　　“吼！！（要不要一起去！！我带你飞！！）”
　　方缘：……
　　怎么阻止芳缘神战的发生，在线等，挺急的！！不行，自己得跟过去阻止才行！！！
　　……


第1069章 被打懵逼的盖欧卡！
　　……
　　联盟历215年。
　　芳缘地区，天气研究所。
　　一群白大褂研究员茫然的看着图表中反应的天气变化，有点难以接受。
　　经过检测，武斗镇与橙华市之间的115号海域，忽然降临了百年来最大的一场暴雨。
　　并且，暴雨还有向着四周扩散的趋势。
　　武斗镇、橙华市之间，无数大大小小的岛屿、城市、城镇都被大雨所笼罩，海洋中的水流更是疯狂咆哮、怒吼，宛如一幅末日景象。
　　天灾异变的恐怖程度，丝毫不亚于之前橘子群岛遭遇的灾难。
　　芳缘地区上一次出现这样级别的天灾，还是千年之前固拉多、盖欧卡在琉璃市的那一战所导致的……
　　而现在，天气研究所中众多研究员绝望的发现，这次的异变……好像又又又是超古代精灵所引起的。
　　盖欧卡……苏醒了！！！
　　而且醒了后不干人事，立刻祸害芳缘地区。
　　多大仇多大怨，淦！
　　“吼！！！！！”
　　熔岩队基地之一烟火岛周围，十几个巨大的漩涡包围了这座小岛。
　　漩涡中心，通天海流化为高达上百米、直径十几米的水龙卷连接天际中的乌云，乌云中，更是有雷霆肆虐。
　　一道道雷霆劈下，黑暗又明亮的天空中，盖欧卡黄色宛如野兽般的暴虐目光看着下方时，充满了冷漠。
　　这次苏醒，它本来是想去找固拉多麻烦的，但谁知道，一群不长眼的人类竟然要试图控制自己。
　　盖欧卡突破枷锁后，熔岩队的首领赤焰松立刻下令，打算重新控制住盖欧卡，但就是这样一个命令，直接让整个烟火岛陷入了岌岌可危的境地。
　　此时，盖欧卡哪还不知道，就是这群人把沉睡中的自己带到了这里，而且在自己醒了后，对方似乎还打算控制它。
　　固拉多能忍它不能忍。
　　“吼！！！！”
　　盖欧卡可没什么好脾气，它打算先送这个岛屿上的人类回归原始再说。
　　让他们在最绝望中，投入大海的怀抱。
　　“怎么可能——”
　　烟火岛地面上，赤焰松看着天空中那道飞行的身影，瞳孔缩小到了极致，脚步不断后退。
　　除了他之外，熔岩队干部、普通成员们，也都吓破了胆一般，呆愣愣的看着天空中那道身影。
　　超古代精灵的力量……真的是人类可以控制的吗？
　　“赤焰松大人……在我们寻找到可以控制超古代精灵的宝珠之前，苏醒后的超古代精灵……还不是我们可以控制的。”
　　熔岩队干部火焰脸色苍白的开口，道：“别管这里了，我们逃跑吧，或许还有一线希望。”
　　“潜水艇已经准备好了……只是不知道能不能顺利离开这里……”熔岩队首席科学家篝火看着远方席卷而来的高达几十米的滔天巨浪，心中沉默无比。
　　这么恐怖的巨浪拍来，还有附近这么多的漩涡干扰，就算他们进入潜水艇中，逃离这片区域的几率也近乎为零……
　　为什么……盖欧卡会苏醒……究竟是哪个该死的！
　　……
　　“那个就是盖欧卡吗……”
　　此时，原本在橙华市商量对策的大吾、米可利、帅哥、莉拉、千里五人，感受到橙华市附近的变化，以及得到天气研究所的紧急通知后，也已经赶了过来。
　　一架由得文公司出品的由∞能量为能源的直升机中，五人远远的望着被漩涡、海浪包围的烟火岛区域，心中震撼无比。
　　“原来纯粹的暴力也能如此华丽……尚未原始回归的盖欧卡就拥有轻松毁灭一座岛屿的能力，如果是原始回归后的盖欧卡，恐怕整个芳缘大陆，它也可以随时淹没……”米可利喃喃道。
　　大吾道：“喂，现在不是说这个的时候了吧，当务之急，是想办法弄清楚盖欧卡打算要做什么……”
　　帅哥、莉拉疯狂点头：还好当时的固拉多没苏醒，不然，他们可该头痛了。
　　千里：“是啊……还是想办法让盖欧卡冷静下来吧……我可不想让这个大家伙，接近橙华市……”
　　毕竟他的家人都还在那边……
　　五人一时间都有些沉默，主要他们不知道现在是什么情况，盖欧卡是被熔岩队唤醒的吗？熔岩队应该没这么作死，他们肯定知道唤醒超古代精灵的后果，而且，唤醒盖欧卡，跟熔岩队的理念根本不一致。
　　盖欧卡的苏醒，让大吾等人猝不及防，此时更让他们担心的是，盖欧卡是不是只想毁灭这一座岛屿。
　　如果是的话还好，如果盖欧卡之后还不肯罢休，那么周围的大城市橙华市、武斗镇恐怕会首当其冲，到时候造成的损失，就难以估量了。
　　“你们说，盖欧卡苏醒了，不会固拉多也要苏醒了吧，仅仅一个盖欧卡就够头痛的了，如果固拉多也苏醒，那……”这时，莉拉忽然开口。
　　大吾、米可利、帅哥、千里等人瞬间看向她。
　　我说……咱能不能说点好的？
　　一只盖欧卡还不够你对付的吗？
　　固拉多、盖欧卡都苏醒？
　　你是想让芳缘地区灭亡吗？
　　“开个玩笑……我相信方缘先生，一定可以安置好固拉多……”感受到上司帅哥的目光，莉拉讪讪一笑。
　　“方缘先生去的方向和这边截然相反，固拉多就算苏醒，也肯定赶不过来，除非它会飞。”
　　她话音刚落。
　　忽然，一缕阳光照破乌云，照亮了整个烟火岛。
　　并且，在大吾、米可利、帅哥、千里等人怪异的表情，一声宛如怪兽的咆哮，从远方传递而来。
　　莉拉表情呆滞的看了过去，只见远处一道巨兽身影，一脚一片陆地，拖着长长的熔岩大地走来了。
　　红色巨兽，赫然就是固拉多。
　　“不……不会吧……？”
　　莉拉拿起望远装置，僵硬开口。
　　固拉多还真来了，除了不是飞来的，她都奶中了。
　　“莉拉小姐，少说两句吧。”
　　大吾等人都是一脸的漆黑。
　　只听说莉拉小姐是超能力者，没听说她是预言家啊……
　　帅哥先生……建议把这个莉拉开除国际刑警组织。
　　……
　　与此同时，烟火岛上，熔岩队成员们疯狂逃窜，试图钻入岛上的一艘艘潜水艇内，以躲避这次海啸。
　　赤焰松、篝火、火焰等人也来到一艘潜水艇旁，他们看着天空那道身影，迟迟没有进入里面。
　　“它就那样看着我们进入潜水艇，没有丝毫阻止……”熔岩队干部火焰道。
　　“因为它知道，无论如何我们也逃不掉吧。”篝火耸了耸肩。
　　“不对，你们感觉到没有，盖欧卡好像是在……发呆？”
　　赤焰松进入潜水艇之前，最后看了盖欧卡一眼，猛然看到了不一样的神态。
　　此时，盖欧卡的神态的确有些恍惚，导致周围的暴雨雨势都小了一些。
　　不对……并不是因为盖欧卡发呆所以导致暴雨变小……
　　而是暴雨变小，导致了盖欧卡发呆！
　　随着一缕阳光照破乌云，照亮了整个烟火岛，并且还有一股日照之力驱散起盖欧卡的降雨，让海浪蒸发，盖欧卡顿时看向了远方。
　　“吼！！！！”
　　它直接发出了惊天怒吼，明白了正在过来的精灵是谁……
　　混账固拉多，我没有去找你，你自己反倒是送上门来了？？
　　而且，还中断了降雨进行挑衅？？
　　“吼！！！”
　　远方，还未接近的黑点同样很愤怒。
　　固拉多虽然感知到了盖欧卡苏醒，并且正在运用力量，但是固拉多没想到，盖欧卡竟然是想凝聚力量，毁灭自己曾经创造的岛屿。
　　虽然说这里只是它的沉睡地点之一，但盖欧卡这种行为，不是挑衅是什么……
　　两只暴躁的超古代精灵，还没完全碰面，瞬间找茬互相看不顺眼起来。
　　“那果然是……固拉多！”
　　随着盖欧卡停止对岛屿的覆灭，反而看向了远方接近的黑点，熔岩队一群人也下意识看了过去。
　　当他们看到那红色巨兽后，先是愣了愣，随后，赤焰松本人露出无比喜悦的表情：“哈哈，果然是固拉多，固拉多！！”
　　“固拉多……是来帮助我们对抗盖欧卡的吗。”火焰看着阳光，有些吃惊道。
　　“想也知道不可能……你们没发现，固拉多的肩膀上，坐着一个人吗。”篝火内心无比的惊诧。
　　随着篝火提醒，周围的熔岩队成员瞬间脸色一变。
　　不止是熔岩队表情一变，大吾等人乘坐的直升机中，这五人随着更清晰看到固拉多的身影，表情也一而再再而三的变化。
　　很怀疑自己的眼睛。
　　在大海上行走而来的固拉多的肩膀上，正站着一个穿着红白色战斗服的青年，而青年的肩膀上，还趴在一只伊布，这熟悉组合，不用说大吾等人也知道是谁了。
　　方缘……
　　众人都张大了嘴巴，不知道究竟是什么情况，方缘不是去安置固拉多沉睡了吗，怎么特喵的骑着固拉多来到盖欧卡的这边了？
　　靠，最最最主要的是，能毁灭一个大陆的超古代精灵，竟然给人骑？？
　　光骑着凤王还不够……这回来骑固拉多了？？
　　下一个是不是就是时空双龙了！
　　而此时。
　　站在固拉多肩膀的方缘也感觉挺突然的。
　　不是说好了先友好沟通，然后友好切磋一下，不生气的吗？
　　怎么一上来又火药味这么浓？
　　原本站在固拉多肩膀上没什么感觉的方缘，顿时感觉燃起来了。
　　物理化学意义上的燃。
　　他感觉固拉多身体正在变热，而自己，也快要被燃熟了。
　　“布咿……”
　　此时伊布也挺怕的，缩成个球，不断冒出寒气，试图冷却，怕固拉多忽然身体溢出一堆岩浆。
　　一训练家一精灵，都一头黑线，安抚着固拉多。
　　“老固，先冷静一下，我们还在你身上啊，别燃了！”
　　“吼！！（这胖头鱼太可恶了！！）”
　　“我们约好的，战斗第二，友谊第一！”
　　“吼！！！（好吧！！）”
　　此时，固拉多在方缘的安抚下，逐渐冷静了下来，反正等会还有机会痛揍盖欧卡，不着急不着急。
　　“吼！！！（臭鱼，我来了！来一分高下吧！！）”一声大吼后，固拉多越来越接近盖欧卡。
　　“吼！！（不过这一次，有特殊规则！我要求加入裁判！）”
　　“吼？！！”落入海洋中，盖欧卡与固拉多对视，也发出了庞大的怒吼，不过同时还有点懵逼。
　　裁判？
　　盖欧卡这才注意到了固拉多肩膀上渺小的人类。
　　“吼！！！（你搞什么鬼。）”盖欧卡目光死锁固拉多。
　　它们之间的战斗，除了那个绿飞虫会讨厌的来干扰，其他人有什么资格干预，何况还是一个人类。
　　它当即口中便凝聚起根源波动，想干翻固拉多再说。
　　睡醒一觉，正好想打架呢，固拉多来的正好！
　　“盖欧卡，我是阿尔宙斯的使者，世界树守护者兼虹之勇者。”方缘站在固拉多身上，微笑着和盖欧卡打招呼，同时释放出自己的力量波动阻止盖欧卡。
　　“我知道你们想要打架，不过，自然能量喷发就在这几年了，你们现在如果浪费太多力量做无意义的争斗，甚至到时候把裂空座引来从而让自己陷入沉睡，岂不是亏大了。”
　　“到时候，自然能量就白白便宜其他精灵了。”
　　盖欧卡表情微微变化。
　　阿尔宙斯的使者？
　　它口中的根源波动缓缓散去，看向了固拉多和方缘，不明白固拉多怎么和阿尔宙斯的使者勾搭到了一起。
　　不过……
　　方缘刚才说的，倒也是实话，在自然能量喷发之前做无意义的争斗，要是导致错过这次自然能量的喷发，就得不偿失了。
　　自然能量，是两只超古代精灵互相争斗最主要的原因，如果不为了争夺这个，它们才懒得打架，也不会积累出亿年来的仇恨和基情（X）了。
　　“吼！！（你们想干什么。）”盖欧卡目光审视。
　　固拉多露出深不可测的表情。
　　“吼！！！（听好！）”
　　“打上一架，肯定是不可避免的了，我能体会到你们的心情，不过我们先立个规则，比如打架中不能进行原始回归，要把力量控制在一定范围，约定一个分出胜负的方法，这样的话，就能避免无休止的战斗，或者力量影响范围过大引来裂空座了。”
　　方缘连忙道：“现在是热热身，等争夺自然能量时候，你们再全力以赴多好。”
　　“又能战斗，又不至于耽误要紧事情。”
　　方缘擦了擦汗，总之别因为他的原因打起来就好。
　　“吼？！！（规则？！）”盖欧卡还是头一回听到这种说法。
　　“嗯，就像我刚才说的，常态进行战斗，不进行原始回归，战斗限制在一定区域，这样就万无一失了，而分出胜负的方法，只要一方把另外一方，压制超过2分钟，就算哪一方暂时获胜怎么样？”
　　方缘微笑道，他劝了固拉多半天也没劝回来，这两只超古代精灵的战斗，果然是无法避免的，那么既然如此，就想办法减小战斗的影响吧。
　　盖欧卡陷入了思索。
　　不进入原始回归，等于不会浪费自然力量，现在只是普通的约架，浪费自然力量的确不值得，而且，常态的话，它的水系力量不受固拉多的限制，这样看来，自己还是占据一点优势的。
　　而限制战斗区域，就不会引来裂空座那个烦人的家伙了，也正和他意。
　　至于约定判断胜负的方法，也能避免无休止的战斗，浪费体能，这些规则，倒也能让盖瓯卡接受……
　　它没想到固拉多这个傻大个，还懂得用战斗规则来避免损失。
　　“吼！！（我接受了。）”盖欧卡道。
　　而方缘也笑道：“好！对了，你们两个都是超古代精灵，应该不会打着打着就忘记规则吧……”
　　“吼！！！”
　　两只超古代精灵表情傲然，开什么玩笑，别把精灵想的人类一样懂得耍赖。
　　“好，既然你们同意了，那我就担任这次的裁判了……！”方缘松了口气。
　　盖欧卡、固拉多、方缘三方交流的时候，大吾等人已经目瞪口呆。
　　什么情况。
　　固拉多……原来不是来打架的吗？
　　怎么和盖欧卡聊上天了？
　　而且似乎，方缘也插入了其中，毫无违和感的和两只超古代精灵聊着天？
　　“他们在说什么。”米可利好奇问。
　　“不知道……”千里摇了摇头。
　　“说起来，这个方缘，竟然可以和两只超古代精灵正常交流……”帅哥愕然无比。
　　这怎么可能，不对……还是有可能的，他看向了莉拉，毕竟莉拉可是亲眼看见，方缘一口气召唤了十几只传说精灵来攻打火箭队的。
　　方缘不仅和那十几只传说精灵有交情，即使是和这些超古代精灵，都能交流上？
　　这是什么超能力……可恶。
　　莉拉深呼吸了口气道：“虽然不知道发生了什么，但看来，有方缘先生在中间交涉，两只超古代精灵是不打算发生战斗了，只要它们不进行战斗，芳缘地区就可以安然无……”
　　轰！！
　　莉拉还没说完，随着方缘从固拉多身上跳下，按下精灵球放出快龙乘骑快龙飞向高空，盖欧卡和固拉多同时口中凝聚出庞大的能量波动。
　　青蓝色的光线从盖欧卡口中喷射而出，其内蕴含深不见底的精神、海洋之力，而固拉多这边，则是汇聚耀眼的白绿色阳光烈焰，蕴含恐怖的太阳力量与之碰撞。
　　“砰”的一声，光柱划过，两道无比恐怖的大绝招在海洋中央炸开，恐怖的招式余波在海面刮起一层涟漪，并且这层涟漪以一股匪夷所思的速度，化为巨浪拍向烟火岛。
　　岛屿上，熔岩队的成员们原本以为可以趁机溜了，可是随着固拉多和盖欧卡一动手，他们瞬间傻眼，不过好在，现在拍来的巨浪，比之前的小一些……
　　然而，“轰隆”一声，熔岩队成员还没高兴多久，沉睡着的烟火岛火山，这一刻也猛然喷发出岩浆，为了不让自己的岛屿被淹没，固拉多直接唤醒了火山之力。
　　熔岩队的表情瞬间青绿。
　　这不比海啸更燃？
　　一瞬之间，岩浆与水流对峙，一场惊天大战即将发生。
　　强烈的飓风余波，甚至让大吾等人乘坐的直升机摇摇欲坠，在周围几人胃疼的目光下，莉拉捂住嘴巴，摇了摇头。
　　“我什么都没说……”
　　“算了……”大吾沉默的看着交战起来的超古代精灵。随后，目光锁定到了刚才固拉多肩膀上的方缘身上。
　　“我们还是问问看，这位神秘的方缘先生究竟是怎么回事吧。”
　　……
　　固拉多和盖欧卡交锋瞬间，方缘乘骑快龙远离了战斗现场。
　　他可不想被两只超古代精灵的战斗余波波及到，哪怕是没有回归原始之前的超古代精灵。
　　不过，刚刚飞上天空，让方缘意外的是，忽然之间，他感觉一股庞大的念力锁定了自己。
　　方缘和他肩膀上的伊布，都下意识的朝着更高处的天空看去。
　　那是一架正在接近他的直升机，并且直升机之外，还有一只银色的闪光巨金怪保驾护航。
　　感受到巨金怪高级守护神的实力，方缘表情古怪，他拍了拍快龙的身体，他们也缓缓向着那边接近起来。
　　片刻后。
　　方缘飞到了和直升机相同高度，看清了里面的人。
　　大吾、米可利、帅哥、千里、莉拉……从某种意义上来说，都是熟人。
　　而此时，直升机门打开着，这五人，都在用难以表达的眼神看着方缘。
　　盯……
　　“方缘先生，究竟是怎么回事……你不是去安置固拉多了吗，为什么固拉多会来到这里？？”
　　莉拉问道。
　　方缘：“……”
　　难道要我说，是因为我薅了固拉多羊毛，导致盖欧卡苏醒，然后引发了两只超古代精灵的战斗？
　　肯定不行啊。
　　“我也想问，盖欧卡怎么忽然苏醒了，原本我安置好固拉多后，一切平静，我还特意守护了固拉多几天，怕出现什么意外……”
　　“结果就在我刚想离开的时候，固拉多苏醒了，现在看来，果然是受到了盖欧卡吸引……”方缘语气中充满无奈。
　　“抱歉，方缘先生，我是大吾，芳缘地区的冠军，盖欧卡的意外苏醒，是我处理不当……”
　　大吾抱歉道，如果不是他们犹犹豫豫，迟迟没有抢夺盖欧卡，盖欧卡还不一定会苏醒。
　　“所以现在是什么情况，固拉多和盖欧卡再次战斗了起来……难道千年之前那场灾难，又要重现了吗。”
　　米可利表情凝重无比，作为琉璃之民的后裔，他太清楚固拉多和盖欧卡完全发生战斗后的后果了。
　　而那也根本不是什么冠军级训练家、天王级训练家就能阻止的灾难。
　　几人表情都微微变化。
　　这时，方缘开口：“放心，本来它们是要拼命干起来的，不过好在我精灵缘比较好，它们听了我一句劝，决定遵守规则战斗，不进行原始回归，战斗余波也不会波及出这片海域，现在，我是它们对决的裁判，所以，应该很快就能分出胜负了。”
　　“唉……刚刚拯救完橘子群岛，没想到现在又要来拯救芳缘地区，和超古代精灵交流太累了，大吾先生，你们可是欠了我一个人情啊。”
　　大吾、米可利、帅哥、千里、莉拉：？？？？？
　　等……等一下？
　　信息有点多。
　　超……超古代精灵对决的裁判？还特喵有这个职业？
　　“布呸……”
　　伊布和方缘身下的快龙都嘴角抽搐着，明明都是你的锅，怎么成芳缘地区欠你一个人情了！
　　不过干得漂亮……！
　　“方……方缘先生……你是说……你和那两只超古代精灵交涉好了？它们的战斗，接下来不会影响到人类城市？”米可利无比惊诧，这……这怎么可能。
　　如果超古代精灵肯听人类的劝，那么千年之前也不会发生那样的灾难了，人类也用不着召唤裂空座来平息它们的战斗了。
　　“嗯……它们现在是友好切磋。”方缘点头。
　　大吾嘴巴张大，完全没想到是这么个展开，之前就听好友米可利说这个方缘先生非常特别，现在看来，已经不是特别不特别的问题了。
　　“真的吗，如果两只超古代精灵之间的战斗不会造成大范围影响，我欠方缘先生你一个人情！”大吾对着方缘道。
　　“我也是。”千里点了点头。
　　方缘沉默……
　　“都是我应该做的！”
　　轰！！！
　　方缘话落时候，两只超古代精灵战斗的正激烈，盖欧卡一道根源波动，直接把固拉多打翻过去，而从海底拔空而起的一道断崖之剑，也将盖欧卡弹飞。
　　两只精灵各自被对方的绝招击中，都暗中咬牙。
　　这家伙……
　　此时，盖欧卡看起来周围的环境。
　　海面正在一点点被固拉多身躯冒出的岩浆侵蚀，形成大地，再加上深海之下的地幔和地核也算大地的一部分，所以即使在海洋之上，它和固拉多的战斗，也并不是它占据优势。
　　每次固拉多的断崖之剑，都能让盖欧卡肉痛很久。
　　因此，为了想办法对付固拉多，盖欧卡在某个时间段学会了用超能力飞行，凭借飞行，它就能远离海洋和大地了，这之后，固拉多的断崖之剑就不怎么可以打中它了。
　　此时，看到固拉多又不要脸的沟通大地使用断崖之剑偷袭后，盖欧卡直接瞪着眼睛飞行起来，不断升高，躲避起一根根快速从海面拔起的断崖之剑。
　　“吼！！！（你还是那么没长进，断崖之剑是不管用的！！）”随着飞起来，盖欧卡发出叫声嘲讽起海洋上站着的固拉多。
　　而固拉多，只是静静的看着它。
　　此时。
　　直升机上，米可利看着战斗，沉默道：“不过，这样下去，真的可以分出胜负吗。”
　　“传说中记载，不仅仅是一千年前那场战斗，从超古代开始，盖欧卡和固拉多每一场战斗，都要进行数十天才能分出结果……”
　　“两只超古代精灵的体能都近乎无穷无尽，再加上盖欧卡总是用超能力飞行来拖延时间，而固拉多不会飞……”
　　米可利开口时，方缘否认道：“谁说固拉多不会飞，放心，这场战斗，很快的。”
　　“呃……”大吾、米可利、莉拉等人看向了方缘，什么意思。
　　方缘看向了海洋中。
　　当下，盖欧卡为了躲避断崖之剑，已经飞行了起来，并且似乎还有些得意。
　　至于固拉多，则在下方无比的沉默，目中有光，仿佛就在等待这一刻。
　　“吼！！！”
　　喷出一道阳光烈焰对抗了根源波动后，固拉多大喊：“吼！！（有本事你下来，你不是海洋创造者吗，连在大海中战斗都不敢了吗——）”
　　盖欧卡不想理会固拉多，它是靠召唤雨云来扩张大海的，天空和海洋对它来说都一样。
　　它鄙视的看着固拉多，固拉多自己不也一样，说是大地创造者，但原始回归后主要依赖的却是天空中的太阳力量。
　　它们都是靠天空上的东西创造大地、海洋的，稍微飞飞，也不过分吧？哦，它忘了，固拉多不会飞。
　　“吼！！（有本事你上来啊！！）”亿年来，这已经不是盖欧卡第几次嘲讽固拉多了。
　　硬了，拳头硬了，固拉多握住拳头，目光直直的盯着天空中的盖欧卡。
　　“吼！！！（如你所愿！）”
　　固拉多应答后，它皮肤接壤处一颗带有翅膀图案的蓝色Z纯晶，直接被固拉多沟通光能激活。
　　一瞬之间，蔚蓝色的光芒萦绕固拉多全身，它浑身上下散发起了天空的力量，仿佛有一对巨大的风之翼在固拉多身后凝聚。
　　见此异变，盖欧卡在天空中愣了一下，还没反应过来是怎么回事，固拉多便又立刻张开双臂，刚才从海面插出的断崖之剑，竟然直接凝聚在了它的手上。
　　海面上，固拉多周围气流涌动，双手各持一把断崖之剑，这造型，直接让盖欧卡有点发懵，差点失去了思考能力。
　　等一下……上次它们战斗，固拉多还不是这个战斗风格啊？
　　你不是固拉多，你是谁——
　　“吼！！！（飞天御剑流——）”固拉多一声大吼。
　　轰！
　　狂风四起，它直接消失在了原地，化为一道光飞向天空，速度之快，完全不是盖欧卡用超能力飞行可以比的。
　　“吼！！！”
　　看到固拉多真的飞行起来了，盖欧卡彻底傻眼了，而且，固拉多飞行的速度，实在让盖欧卡觉得离谱。
　　它瞬间回忆起了裂空座用神速、画龙点睛蹂躏它们两个时的场景……
　　至于说固拉多和裂空座的飞行速度有什么区别，盖欧卡总结出了一点，反正都比它用超能力飞的快。
　　此时此刻，如果盖欧卡是在海洋内，以它的速度，或许可以反应过来，但随着它自己先主动升空，在飞行系Z招式面前，它的速度立刻显得有些不堪了。
　　盖欧卡瞳孔一缩。
　　耳边回荡着固拉多那句“飞天御剑流——”的时候，它腹部瞬间遭遇了“X”字型的剧烈冲击，一道猛烈的飓风从它身边横扫而过，两道断崖之剑，直接交叉劈砍在了盖欧卡腹部。
　　“呕——”盖欧卡大脑发懵时，固拉多已经飞的比盖欧卡更高了，宛如化为一道战斗龙卷风。
　　它挥舞着断崖之剑，剑舞之力继续强化，然后它目光向下看去，借助星球本身的重力硬生生再次劈砍而下，携带着天空和大地共同的分量——
　　“吼！！！（飞天御剑流奥义——极速俯冲Z式：燕返！）”
　　固拉多按照方缘教的，像模像样的学习着，轰的一声，再次把悬浮在天空的盖欧卡砸向海洋，盖欧卡极速坠落之时，一柄断崖之剑，又猛然从大海拔起，等待着盖欧卡。
　　固拉多心中冷哼，傻了吧，爷也会飞，而且会飞天大地剑术了……
　　盖欧卡：？？！
　　我是谁？我在哪？它是谁？
　　……
　　傻眼了。
　　大吾、米可利、千里、帅哥、莉拉等人彻底傻眼了。
　　虽然说，这也是他们第一次看超古代精灵的对决。
　　但是，相关的资料他们可没少看，超古代精灵大战，一直以来是芳缘地区有最多记载的传说文献。
　　可是，那些资料中，没说过固拉多和盖欧卡的战斗方式是这样的啊！
　　大地创造者……和海洋创造者，在空战？？离谱！
　　固拉多这是什么造型？？
　　他们怎么感觉在看三流导演拍的武士电影。
　　“固拉多……真的会飞了？？”莉拉茫然无比，这也能奶中？
　　“我怎么感觉固拉多的飞行技巧，那么像阿罗拉的Z招式？”帅哥茫然看向方缘。
　　方缘摇头，我不知道，别问我，与我无关，我只是一个路过的芳缘救世主……
　　此时，要说最茫然的，还是盖欧卡。
　　它一瞬间就被固拉多这一套连招打懵了，它和固拉多，都不是那种灵活型的精灵，所以它们处处受力量比它们还高一级、速度还比它们快的裂空座压制。
　　现在，固拉多竟然也获得了这么快的速度，直接让盖欧卡呆滞了住，有些无法招架。
　　它上亿年来积累的和固拉多的战斗经验，这一刻，完全派不上用场了。
　　好在，固拉多的力量，不像裂空座那么克制它，不像那么霸道，所以此时即使固拉多攻击很凶猛，盖欧卡也不至于受重伤，不过虽然不会受重伤，但此时盖欧卡确确实实是受到了惨烈的压制，无法还击。
　　它在努力适应当下固拉多的战斗风格，可固拉多也很聪明，不给盖欧卡机会，拿起断崖之剑就是一顿猛干，朝着胖头鱼的脑袋砸。
　　别说规则中的2分钟了……
　　固拉多硬生生追着盖欧卡砍了5分钟，犹如一个小喷气飞机，让盖欧卡懵的很。
　　一番劈砍，固拉多很爽，但……固拉多也有点用力过头了，原本理论上是能无限制使用的飞行Z纯晶，随着固拉多力气过大，消耗大于自动充能，纯晶猛然崩碎。
　　“吼？？”天空中，固拉多茫然的重重的落向大地，只感觉身体忽然变重。
　　咕啦？Z纯晶碎了？？
　　那它还怎么飞？？
　　其他飞行技巧不好用啊！诶，等一下，自己是不是已经赢了？？
　　固拉多砰的一下落地后，看向了水中漂浮着的懵逼的盖欧卡，一愣后，顿时大吼：“咕啦（哈哈哈哈，时间到了，我赢了，臭鱼，认输吧，还是你想抵赖？？！！）！！！”
　　“吼！！（你要是抵赖，我保证第二天全世界的精灵都知道你耍赖！！）”固拉多。
　　盖欧卡：？？？
　　盖欧卡忍受着全身上下传来的酸痛，有些无法理解的看着固拉多。
　　它无法接受自己受固拉多压制的事实！
　　怎么可能……不科学啊，这不科学，固拉多到底是怎么飞的那么快的，速度的灵活程度，完全不逊色真正的飞行系精灵了。
　　无比灵活的速度，再加上断崖之剑蕴含的大地的分量，短时间内，即使是盖欧卡也难以招架。
　　“吼！！（认输！！）”固拉多催促道。
　　现在没Z纯晶了，它也不想打了。
　　方缘好像之前说还会多送它一点，等它有Z纯晶了再打！
　　“吼！！（我没输！！）”盖欧卡脸色一阵青一阵白。
　　回忆起规则，它脸色又一黑：“吼！！！（这次只是热身而已，算你热身赢了，等自然能量出现时候，输的一定是你！！）”
　　最终，盖欧卡还是没好意思翻脸不认规则。
　　“吼！！！（哈哈哈哈哈……）”看到盖欧卡认输，固拉多无比的开心，瞬间感觉自己凝聚红色宝珠给方缘也不是很亏了。
　　不过此时，盖欧卡当然不是心甘情愿认输。
　　它认输，也是为了让固拉多大意。
　　盖欧卡心中危机感十足，固拉多怎么能飞呢，虽然现在双方都没原始回归，不是全力以赴，但是此时的固拉多，无疑比之前更强了。
　　盖欧卡担心了。
　　万一之后在争夺自然能量时候，固拉多展现出了更强的手段，它就危险了。
　　想到这里，盖欧卡继续黑着脸问道：“吼！！！（这次算你赢了，告诉我，你新的战斗技巧是怎么回事。）”
　　固拉多：“吼！！（我，天才！！）”
　　盖欧卡翅膀疼，道：“吼！！（是不是和那个裁判，也就是什么阿尔宙斯的使者有关？你是不是请外援了！！！）”
　　它太怀疑了，素来和它一样除了沉睡就是打架的固拉多忽然和人类勾搭在一起，要说没点什么，它是不信的。
　　盖欧卡这一猜，固拉多直接表情一变，不过很快又否认道：“吼！！！（没有！！）”
　　盖欧卡冷目相对，一副看穿了固拉多的模样，它直接飞行起来，飞向直升机的方向。
　　很快，在大吾、米可利等人震惊的表情下，盖欧卡飞到了空中，与直升机和旁边的方缘对视了上。
　　“额——”
　　看着来势汹汹的盖欧卡，快龙身上的方缘、伊布咽了口口水，干嘛。
　　“按照规则……是固拉多赢了，就到此为止吧。”方缘缓缓道。
　　盖欧卡目光审视，发出怒吼：“固拉多的飞行，是不是你教的。”
　　“是……”方缘点了点头。
　　盖欧卡沉默片刻，露出果然如此的表情，然后直接转头潜入大海，同时留下一句话：“我也想学，有时间来找我，我会在……”
　　“固拉多给你什么了，我给双倍——”
　　说完，盖欧卡就在固拉多瞪着眼睛的情况下，直接潜入大海溜走。
　　方缘：？？？
　　这……
　　下方，固拉多大吼：“吼！！！（别以为我不知道它说了什么，不许教！！）”
　　方缘沉默的看着下方，点了点头。
　　放心，老固，咱们是朋友，一般我是不会出卖朋友的。
　　此时，随着固拉多和盖欧卡离近大喊交流，大吾的巨金怪有些发懵。
　　它……听懂了啊……
　　妈耶，固拉多的战斗技巧，是眼前这个人交的？？
　　不对劲，这场战斗，有黑幕——
　　“康金——”闪光巨金怪瑟瑟发抖、流着冷汗的看着自家训练家和底下的固拉多、飞走的盖欧卡……
　　……


第1070章 收服固拉多？
　　……
　　烟火岛海域。
　　随着盖欧卡“噗通”一声沉入大海游走，固拉多在下方怒吼盖欧卡的无耻行径。
　　而方缘，已经在YY脑补起来。
　　自己是先去找盖欧卡呢，还是先去找大吾呢。
　　至于米可利？
　　惨遭淘汰。
　　实在是因为大吾和盖欧卡太太太阔了。
　　“咳……”
　　方缘擦了擦口水，他听着下方固拉多的怒吼，意识了过来……还是先安抚固拉多吧。
　　“方……方缘先生？”
　　帅哥等人还在呆呆的看着方缘，很想问发生了什么事。
　　为什么盖欧卡会忽然飞上来与他对视？
　　刚才盖欧卡说了什么？
　　此时固拉多又在下边怒吼什么？
　　“没什么……对战看来已经结束了，这次的事件也算是落幕了！”
　　方缘微笑看着他们：“大吾先生，之后我会去得文公司拜访你的，详细情况，到时候我再细说。”
　　“额……那你现在是要？”大吾问。
　　“哦，我还是先把固拉多送回家吧，两只超古代精灵刚刚战斗完，此时情绪可能都不太稳定，我去安抚一下……你们忙你们忙……”
　　大吾等人啥也不敢问，啥也不敢说。
　　行吧，你说是啥，就是啥。
　　片刻后。
　　大吾等人沉默的看着方缘站在固拉多肩膀上走远了。
　　而此时，看到固拉多走远，直升机旁边的闪光巨金怪也终于松了口气。
　　“呼……”
　　闪光巨金怪喘着大气，擦了擦汗。
　　“话说，巨金怪，你从刚才起状态就有些不对……”
　　“对了，刚才固拉多、盖欧卡、方缘他们的对话内容，你有听懂吗？”
　　大吾好奇的问向自家巨金怪。
　　虽然超古代精灵的语言比较难以理解，但是自家巨金怪的智商可是很高的。
　　大吾尝试性的问了问巨金怪。
　　米可利、千里、帅哥、莉拉等人也看向了巨金怪。
　　“康金——”
　　巨金怪苦着脸，它听懂了一部分吧。
　　只是，它不怎么想说啊。
　　不过，看着自家训练家迫切想知道内幕的目光，巨金怪沉默了一下，还是把自己分析出来的内容，告诉了大吾。
　　“康金——”
　　随着巨金怪结巴着解释，大吾表情一僵，极为震惊。
　　而看到大吾的表情变化，听不懂巨金怪语言的米可利等人，连忙问道：“大吾，巨金怪说了什么。”
　　“这……”
　　大吾表情茫然，在风中凌乱的看着消失的固拉多背影道：
　　“巨金怪说：固拉多的飞行技巧，是方缘帮忙训练出来的，而盖欧卡飞上来，是想邀请方缘过去，成为它的训练家？？”
　　巨金怪点头。
　　全场最佳翻译：巨金怪。
　　它也就听懂了大致意思，也就大致的说了出来，总的来说，意思上没什么毛病。
　　但是搁大吾等人听来，却有一种蛋疼的微妙感。
　　固拉多的怒吼，竟然是在骂盖欧卡跟自己抢训练家？
　　两只超古代精灵，竟然在争一个人类训练家的训练机会？
　　这一刻，大吾的三观有点破碎，忽然感觉剧情根本不是方缘一开始说的那样。
　　“等……等……！”
　　大吾转述完，米可利、千里、帅哥、莉拉等人也头顶问号，有些消化不了这句话的意思。
　　他们齐齐看向了巨金怪，这怎么可能，巨金怪，你确认自己没听错吗？？
　　“康金……！”
　　巨金怪黑着脸，应该没吧，你们快别说了，背后议论超古代精灵多不好。
　　话说，咱们是不是应该先逮捕下下边逃窜的熔岩队？
　　大吾等人依然有点窒息……信息量，实在有点大，怪不得号称有超级计算机大脑的巨金怪都有点吃不消。
　　……
　　一天后。
　　之前有大地石板的那座火山岛上，方缘正在跟固拉多进行着第N遍的解释。
　　“放心，我是绝对不会去找盖欧卡的。”
　　“我也绝对不会教它Z招式，送它Z纯晶的！”
　　“你相信我！”
　　“吼！！（我信你个鬼，那你干嘛急着离开。）”
　　方缘道：“我也不可能总待在这座岛屿啊……”
　　“而且，你制造的那两个特殊特训环境，我的精灵基本都适应了，我还留在这里干嘛。”
　　“你还真想让我陪你几年啊，而且我也该为你去找新Z纯晶了。”
　　“吼？！！（适应了？这么快？！）”固拉多表情一变。
　　方缘一头黑线，道：“你制造了特训环境，就撒手不管了，但是我得监督它们啊，总的来说，它们算是初步有了训练成果了吧，但想有更大的成果，短时间内是不可能的了。”
　　“因为还有其他任务在身，所以我不可能久留了。”
　　方缘也没想到，固拉多竟然舍不得他走了。
　　“吼！！！（不行，我得去看看。）”
　　固拉多还是有点不相信鬃岩狼人它们这么快就适应了自己创造的特训环境。
　　方缘耸了耸肩，索性跟着固拉多一起去看了。
　　此时。
　　火山口中。
　　干裂的炽热大地上，鬃岩狼人被烤的通红。
　　如果把它看作一块石头，绝对是酷热的夏天中，坐上去绝对烫屁股的那种石头。
　　与炽热的身体形成了鲜明对比的，是鬃岩狼人那有波导之力凝聚的蔚蓝色的眼睛。
　　如果说鬃岩狼人此时的身体是极致的热，那么它的双瞳就是极致的冷静。
　　持续被烫了好几天后，就仿佛是经过灼烧而成的火眼金睛一般，鬃岩狼人这源于世界树的眼睛再次发生了异变！
　　现在，除了可以看见负能量外，它竟然也可以隔着地表，清晰看到深层大地流动的大地力量了。
　　对于鬃岩狼人来说，凭借这个能力，即使它不是地面系精灵，也可以更好的使用大地之力了，对于大地的亲和度，将不逊色真正的地面系精灵。
　　得益于这双波导之瞳的辅助，鬃岩狼人借助炽热大地的力量，已经岩石、地面、格斗三系常态跨入顶级领域，可以初步的使用大地之力强化岩石力量，修行成果算是告一段落。
　　“嗷呜！！！”
　　看到方缘、固拉多它们来了后，在岩浆中洗完澡，又跑到大地上打滚的鬃岩狼人立刻舔着舌头，想询问固拉多大佬，能不能把这地面，变得再热一点？
　　自从掌握大地之力后，它怎么感觉，这里不怎么烫了呢。
　　固拉多：……
　　“鬃岩狼人，给固拉多表演一下你新学会的组合技，断崖之剑！”方缘道。
　　“吼呜！！”
　　听到方缘的命令，鬃岩狼人立刻点了点头，目光炽热下，狼爪子拍向地面。
　　下一刻，距离鬃岩狼人不远处的一处地面轰然裂开，并且其中冒出红光，一根直径两、三米、高达近十米的暗红尖石，以破空之势猛然拔出——
　　其上散发着的白色蒸汽，预示着这根尖石的温度和破坏力，绝对远超普通的顶级必杀技。
　　其实它的断崖之剑和固拉多的断崖之剑还是有区别的。
　　固拉多的断崖之剑，是直接凝聚大地和岩浆的力量，形成一把大地利刃。
　　而鬃岩狼人的断崖之剑，则是由“大地之力”招式沟通大地的力量，然后通过大地的力量，强化“尖石攻击”这个岩石系招式。
　　温度和破坏力肯定是不及固拉多的断崖之剑，但也有自己的独到之处。
　　可以说，此时的鬃岩狼人，已经掌握了断崖之剑的几分神韵了。
　　如果是它超古代化后再使用，虽然威力可能比起固拉多的断崖之剑有不足，但是气势，绝对不逊色多少了。
　　方缘已经期待起拿着鬃岩狼人去跟这个世界掌握极巨化的训练家PK的场景。
　　就看看谁更大……
　　“吼——”
　　固拉多眯着眼睛看着鬃岩狼人，这条狗，有点东西啊。
　　“嗷呜~~！（固拉多大佬，我想学体内冒岩浆，我想给世界树一个热情的惊喜——）”
　　“吼！！（教不会，滚。）”
　　……
　　确认了鬃岩狼人那边的确初步有了收获之后，固拉多又跟着方缘来到了大日照这边的区域。
　　此时，这片区域的能量已经近乎枯竭。
　　方缘队伍中，能在这片区域有些收获的精灵不多。
　　不过虽然不多，但是方缘等人也如蝗虫一般，没打算放过眼前任何一份资源。
　　“吧那~~~”
　　比如，虽然妙蛙花不适合这种暴躁的阳光力量，但宁可忍着痛，也不浪费。
　　庞大的妙蛙花趴在外围，借助阳光力量不断使用“生长”招式来强行变强。
　　虽然暴躁的阳光力量会导致它身体出现损伤，但是它又立刻用光合作用修补上，算是达到了一个相应的平衡。
　　此时它实力没有质的飞跃，但一番折腾下来，倒也让妙蛙花的身体素质翻了一倍，可以正面硬怼火系天王级精灵了。
　　看到方缘、固拉多它们过来，妙蛙花打了一声招呼，然后继续修补着创伤。
　　除了妙蛙花外，还有烈焰猴也在做着节约型特训。
　　对于掌握怒火、意志之炎这种心灵火焰的烈焰猴来说，再掌握太阳能量对它提升也不是很大，远没有生命力量提升更大，何况因为种族原因，烈焰猴也难以掌握太阳能量。
　　所以这一次，它也只是借助大日照环境进行着常规的特训，没有去浪费精力尝试去掌握什么太阳火焰。
　　大日照天气下，对于火系精灵锻炼火系招式的提升来说，还是挺不错的。
　　不过可惜，这些还不足以让烈焰猴以常态突破到守护神级。
　　“呜啊——”
　　烈日下练拳的烈焰猴瞥了过来的方缘、固拉多它们一眼，觉得这处特训环境有点无聊，果然还是打架提升实力更快，传说资源什么的，不适合它。
　　“我家烈焰猴想跟你打一架，分开之前请指教一下它吧。”方缘路过烈焰猴时候，看到它的眼神，和旁边的固拉多说道：“不用留手，断崖之剑就很帅。”
　　“吼！！！（跟我打架？可以，断崖之剑警告！）”
　　“（╬￣皿￣）呜啊！！”
　　烈焰猴呲牙咧嘴，没有的事，别瞎说，就固拉多这个大家伙，它特喵的开八门都打不过，方缘是想让它死吗。
　　挑战固拉多……还是等它能无伤开启八门再说吧。
　　它怀疑方缘就是想手动开启强化Buff，它才不上当。
　　方缘队伍中，唯一从大日照中获得不错收获的，就是因为梦幻基因的适应性，从而掌握了太阳力量的伊布了。
　　此时，伊布已经进化为了太阳伊布，漂浮在距离迷你太阳最近的地方进行着冥想。
　　将大日照之力转化为精神力量，可以很有效的提升它的超能力造诣。
　　这一次的转化，让之前伊布和方缘在凤王那边获得的积累，彻底爆发。
　　太阳伊布的形态，不靠心之力，如今也直接拥有了顶级守护神的实力，也就是精灵世界的最强冠军级。
　　到了这个实力，伊布想再进一步，就是准传说级了，单靠精神力量的积累已经不足以达到那个领域，可能需要修行传说力量才行。
　　这时，大日照之力对它的提升效果也开始不明显了，所以方缘才说，固拉多提供的特训环境，已经被他们彻底吃透。
　　“吼！！（太阳能量我还可以继续补充的……再待几年吧。）”
　　固拉多见真的没东西能留住方缘了，打算加大量试试看。
　　方缘：“……”
　　“这不是加量不加量的东西，我该去其他地方找石板了。”
　　固拉多：(ノへ￣、)
　　固拉多还是担心方缘去找盖欧卡。
　　“放心吧，我知道你在担心什么……”
　　方缘刚想忽悠，不过猛然间，他话锋一转道：
　　“要不，你跟我一起去旅行找石板？在我身边监督我，这样就不用担心我偷偷去找盖欧卡了吧！！”
　　“咕啦？”固拉多愣了一下。
　　想到这个说辞，方缘立刻为自己的机智点赞，如果能把固拉多忽悠走，这可比薅盖欧卡羊毛有意思多了。
　　方缘话落，冥想中的伊布忍不住睁开眼睛，练拳中的烈焰猴也停了下来，啊这……方缘，你怎么什么都敢说。
　　“咕啦？？”
　　固拉多微微一怔，也对哦，既然方缘不愿意留下，自己跟着去监督方缘，同时还能亲自去拿Z纯晶，貌似也不错？
　　之前才在一起几天，它就能压制盖欧卡了，多待一些日子，岂不是要飞上天和裂空座肩并肩？
　　对于寿命无限的它来说，跟着方缘出去溜一圈，也没什么关系。
　　“吼！！！（行，我跟你走！！）”
　　“咕啦！！（话说你其他精灵住的那个精灵球，好像很方便的样子，里面睡觉舒服吗，和岩浆比的话。）”
　　方缘：！！！！
　　“我特喵……舒服，绝对舒服，我这就去托人要个大师球过来，绝对是最舒服的精灵球。”
　　方缘傻眼了，真成了，自己这是要……收服固拉多了？？
　　虽然可能只是短暂的同行，但这也……太爽了吧。
　　听到固拉多肯入队，方缘甩开固拉多、寻找盖欧卡的计划，立刻变成了如何和固拉多一起去薅盖欧卡羊毛的计划！
　　……


第1071章 土豪大吾！
　　……
　　橘子群岛地区。
　　柑橘岛。
　　洛奇亚爆诞结束后，生活还是要继续的。
　　像橘子群岛特有的小型联盟比赛，胜利者杯对决，便依然要继续展开。
　　这一次，橘子联盟首席训练家勇次迎战的对手，是来自真新镇的小智。
　　也是之前橘子群岛事件，被洛奇亚认可的训练家。
　　面对小智，勇次不敢马虎，此时，双方正在柑橘运动场全力的对战着。
　　“小鬼头，要加油啊。”
　　“只要小鬼头获得了胜利，就更能体现我们的价值了喵。”
　　“皮卡丘加油……！”
　　小智对战的时候，观众席有三个正在卖饮料的打工人正一边工作，一边给下方的小智加油。
　　正是火箭队三人组。
　　虽然说做了很久的对手，但是火箭队三人组对于小智的情感，却也十分复杂。
　　尤其是，现在火箭队据说解散了，他们也联系不上本部了，心情就更为复杂了。
　　他们已经不知道接下来是否该继续捕捉皮卡丘了。
　　这一次比赛结束后，他们也该做出决定了。
　　“明明是盗猎者，却还用炽热的心灵给对手进行加油吗。”
　　“会说话的喵喵，不管看到几次，还都会觉得神奇……”
　　火箭队三人组不知道的是，此时天空中一道银白色的身影，已经观察了他们好久。
　　从方缘这里接手了彩虹火箭队后，超梦开始挑选起合格的第一批班底。
　　火箭队三人组，就是方缘向超梦推荐的人选。
　　而超梦自然也要来亲自考察一番。
　　不观察不知道，仔细观察后，超梦立刻知道为什么方缘看好他们了。
　　那只喵喵，和那两个人类，同桌吃饭、同床睡觉，并且还没有收服关系，他们是超梦诞生以来，见到的最纯粹的精灵与人类的关系，它在火箭队三人组身上，看到了真正的“平等”二字。
　　虽然这三个人类、精灵心肠并不是非常善良，但它们之间的牵绊，却让超梦观察之后，高度认可。
　　没想到火箭队之中竟然还有这样的人类和精灵存在……
　　超梦顿时佩服起了方缘的高瞻远瞩，看来方缘并非单纯甩手，而是早就运筹于帷幄之中。
　　缓缓丢下一张信封，超梦转身离开，与此同时，信封砸到了喵喵头上，喵喵一愣后，茫然的捡起信封。
　　“这是什么啊喵……等……等一下！”
　　喵喵拿起信封，瞳孔一缩，信封上的标识，赫然是火箭队坂木老大亲自的盖章。
　　【小次郎、武藏、喵喵，恭喜你们！因为你们在任务中表现优异，特别晋升为彩虹火箭队特别行动小组，整体地位与原火箭队分部干部同级，后续任务请等待。】
　　“喵喵，是什么啊。”武藏、小次郎低头看来。
　　而此时，喵喵已经傻眼了，原来火箭队没有解散，而是换了一个名字吗？！
　　只有核心精英，才能知道的新名字？
　　“我们真的要升级当干部了喵……”
　　“皮卡丘也可以继续捉了喵！！好耶，抓到皮卡丘，献给老大！！”
　　观察了火箭队三人组之后的超梦，非常满意这次的收获，不过就在它离开柑橘岛之时，超梦携带在异空间中的一个通讯器忽然响起。
　　超梦眉头一皱，拿出通讯器，点开一看……是方缘这家伙……
　　“超梦超梦超梦，你接管了火箭队之后，里面有没有大师球啊，快点传送过来一个，快点快点快点。”
　　超梦：“？，没有。”
　　“怎么可能没有，火箭队不是和西尔佛有合作吗，应该有收藏大师球的吧，你快点别闹了，我知道有。”
　　超梦：“你要大师球干什么，那种靠力量强行收服精灵的精灵球，理应销毁才对。”
　　“放心，那只是针对普通精灵而言，大师球能100%收服传说精灵吗？想也知道不可能，我看中的是大师球那最高配置的性能，居住一定很舒服吧。”
　　超梦：“你想干什么？？？”
　　“你要拿大师球去收服传说精灵？？”
　　“你又忽悠到哪只传说精灵了？？三神鸟还是洛奇亚还是三圣兽？”
　　超梦无语了。
　　方缘：“都不是，固拉多打算跟我旅行一段时间，就是那个神话时代，传说中创造了大地，活了几亿年的固拉多，厉害吧。”
　　“有空我让它当你陪练啊，不用谢。”
　　超梦：？？？？？？
　　喵喵喵？？？
　　……
　　芳缘地区西部，大型城市之一，卡那兹市。
　　作为“追求自然与科学相互融合的城市”，这里北邻流星瀑布，南接橙华森林，东边是卡绿隧道，其本身，更是得文公司总部所在。
　　这一天，方缘抵达了这里，和以往不一样的是，方缘腰间，多了一个紫色的精灵球。
　　这个是号称100%可以收服精灵，西尔佛公司出品的最高配精灵球——大师球。
　　其内的豪华程度，各方面对精灵的益处，几乎是普通精灵球的数百倍。
　　而每一颗大师球，也几乎有价无市，毕竟西尔佛公司本身产量也很少。
　　不过即使再稀有，也被方缘弄过来了，火箭队那边正好有一颗库存。
　　就算火箭队没有，他也可以去和大木博士要，总之现在固拉多在大师球中，睡的还算舒服。
　　这是和在岩浆中沉睡不一样的感觉，进入精灵球，刚刚和盖欧卡打完一架的固拉多立刻想睡觉了，并让方缘找到了Z纯晶再叫醒它，并且警告方缘，不要去找盖欧卡。
　　方缘当然是连连答应，现在先不找，等他想个办法，让固拉多也想薅盖欧卡羊毛后，大家一起去找不好嘛。
　　“话说大师球真的很舒服吗？可惜自己无法进去体验下。”
　　“不管了，等之后多弄两颗大师球让超梦破解看看，争取给伊布它们一精灵一个！”
　　“想要大师球吗，伊布。”
　　“布咿！（不要！什么时候可以制造出能收服电器、替身的精灵球呀！！）”
　　伊布在方缘肩膀上疯狂摇头，大师球还不如柔软的大床舒服，可惜固拉多永远也体验不到柔软的大床了。
　　“在想了在想了，这就去和得文公司交流下技术。”
　　方缘直接来到了得文公司总部大楼之前。
　　不过，就在方缘刚要进入之时，他身后忽然传来一道声音。
　　“请问，你是方缘先生吗？”
　　方缘身后，一个穿着黑色制裙，留有包子头双马尾的文静少女询问开口。
　　方缘转身过来，看向了这个女生。
　　眼熟。
　　卡那兹市道馆馆主，「陶醉于岩石的高材生！」杜娟？
　　“我是。”方缘点了点头道。
　　“真的吗，你好，我是卡那兹道馆的道馆训练家杜娟，我有听莉佳提起过方缘先生你，我还看过你和阿桔先生的对战视频……”杜娟热情的自我介绍起来。
　　莉佳……对方和莉佳是好友吗？
　　方缘立刻明白了过来，也微笑道：“你好。”
　　“方缘先生是打算拜访得文公司吗。”
　　“嗯，我找冠军大吾先生有一些事情。”
　　“诶，好巧，我也是要去找大吾先生。”杜娟道。
　　这几天大吾恰好都在得文总部这边。
　　“哦？？？”方缘露出意外的表情，看向杜娟，话说回来杜娟是岩石系训练家，大吾又这么喜欢石头，两人的公司和道馆又是在一座城市，虽然游戏、动画中两人没什么联系，但是现实中，方缘忽然八卦起来。
　　究竟谁能抱得大吾这个富公子美男归呢……
　　“额……”看到方缘沉思的表情，杜娟一头黑线，这个方缘先生到底在想什么。
　　她立刻解释道：“大吾先生前些日子送了我一只铁哑铃，我在培育上遇到了一些问题，打算请教一下他。”
　　“这样吗。”方缘微微一怔，又是铁哑铃，大吾也送过他铁哑铃，那没事了，虽然说是在游戏中。
　　说起来，大吾是不是养了一山的铁哑铃啊，怎么逮到谁送谁……
　　靠，等会不会也要拿几十只铁哑铃来送自己吧？？他可不要——
　　……


第1072章 大吾：打土豪
　　……
　　得文公司总部大楼。
　　这里虽然是得文开办各种业务、进行科学研究的地方，但也有一间大吾的私人房间。
　　房间内，最多的家具就是柜子了，而柜子上，则是一块块奇形怪状的石头。
　　有进化石、有陨石、有化石、有水晶、宝石……各种种类的稀有石头，这间房间均有收藏。
　　“不务正业”的芳缘冠军大吾坐在一张石椅上，表情很无奈的看着桌面上的一堆资料。
　　“这个冠军……好无聊……”大吾叹了口气：“得快点找个机会甩给别人当。”
　　冠军也并不轻松。
　　如果不是得文公司的发展需要他成为冠军，大吾比起成为冠军、继承家业，他更想到各地去旅行，收集稀有石头。
　　所以，由于这份心态，即使成为了冠军后，除了关乎芳缘地区安危的事情，大吾也能摸鱼尽量摸鱼，是典型的只管大事，不管小事。
　　不过从某种意义上来说，大吾虽然不着调，但也算是一个合格的冠军了，毕竟关乎芳缘安危的事情，他都冲到了第一线。
　　大吾看了一眼手表的时间，今天是方缘约他见面的日子。
　　大吾本以为方缘是来和他这个冠军讨论芳缘双神的事情的，结果大吾没想到，方缘竟然说自己今天的来意，是“合作”。
　　科技领域的合作……
　　虽然有些不明所以，但是考虑到固拉多、盖欧卡都争先恐后让方缘当训练家，大吾不敢怠慢方缘。
　　他要从这一次交流……探出方缘的底细，他对这个神秘的方缘太好奇了。
　　“来了吗。”
　　等待着等待着，大吾忽然接到公司前台的通知，立刻亲自下去迎接。
　　……
　　得文公司一楼大厅。
　　等待大吾时候，公司前台的小姐姐热情的给方缘介绍着得文公司在各个领域的成就。
　　眼前这位是少社长的贵客，自然要招待好，而方缘旁边的杜娟，则也无聊的跟着等待。
　　对于得文公司的主要技术，方缘其实不用介绍也了解的比较全面了。
　　如岩浆能源技术、化石复活技术、特殊精灵球技术……
　　而像侦测镜、潜水装备、多功能领航员这样的发明，就更加数不胜数了。
　　不过，真正让得文崛起，媲美西尔佛的，还是得文针对∞能量应用的研究。
　　∞能量是一种由精灵的生命能量转换而成的特殊能量，又被称为活体能量，得文研究它的灵感来源于卡洛斯地区的最终兵器。
　　这十年来，得文造出了利用∞能量驱动的特殊火箭以及潜水艇，势头非常猛，可以说，目前得文的航天、潜水技术，在精灵世界可以称得上第一了，也正是在海洋、宇宙中的能源开拓，使得文公司一跃成为精灵世界首屈一指的大企业。
　　据说，利用∞能量，得文还正在研究次元传送装置，不同于西尔佛研究出的那种短距离的空间传送技术，得文研究出的这个，据说可以穿越时空，类似雪拉比的能力。
　　而这些技术，求知好学的方缘博士，都挺想了解一下的。
　　一切为了科学……
　　“方缘先生，让你久等了……诶，杜娟小姐也在？？”
　　大吾匆匆下来后，立刻找到了方缘，不过他意外发现，杜娟竟然也正好来拜访他。
　　大吾一拍额头，这才想起来，是自己和杜娟说过，这几天他都有空，会在得文公司，杜娟可以向他来请教铁哑铃的培育问题。
　　啊，杜娟来的不是时候啊。
　　“emmm。”大吾目光闪烁，让杜娟有种不好的预感。
　　方缘、伊布：……
　　几分钟后。
　　方缘独自和大吾上楼去了，而杜娟请教精灵培育的事情，则被大吾鸽到了明天。
　　望着大吾和方缘离去的背影，杜娟一阵心塞，说好了这几天都会在得文都有时间的呢？
　　美少女和帅哥，大吾竟然选择了帅哥，她有理由怀疑大吾有问题——
　　可恶。
　　……
　　满是石头的房间内。
　　方缘有点蛋疼的坐在一张石椅上。
　　绿岭市大吾的家里也没这么怪啊，怎么这间房间这么怪……
　　“呃，方缘先生，你不舒服吗。”
　　大吾拿着石杯帮方缘泡了一杯茶后道。
　　“没事……只是没想到大吾先生对岩石这么情有独钟……”
　　“哈哈……这里的布局风格的确有些特殊，不过适应之后，其实还蛮不错的。”
　　大吾也坐了下来，温和微笑的看着方缘道：“这里都是我引以为豪的收藏品，即使是看起来很普通的一块进化石，其实也不普通。”
　　“方缘先生可以看一看，有什么喜欢的尽可以挑选，就当是我送给拯救了芳缘的英雄的礼物……”
　　方缘：警觉。
　　休想用几块石头打发我——
　　此时，伊布已经迈着小腿，在房间四处参观起来了。
　　大吾也没急着和方缘谈正事，而是先闲聊了起来自己的收藏品。
　　大吾没有想敷衍方缘的意思，这间房间的收藏品，的确都是好东西。
　　比如某个柜子上，就摆了十几块超级石。
　　比如某个柜子上，竟然还有“三合一进化石”这种东西，就是不同属性的进化石，连接到了一起，方缘也不知道大吾哪里挖出来的。
　　方缘不由得感慨，不愧是大吾……
　　“大吾先生，说起来，你也参加了世界锦标赛对吧，你这么喜欢石头，应该是为了石板而去的吧。”方缘忽然想起来，大吾好像还是接下来自己的对手。
　　“毕竟从某种意义上来说，石板，也是石头，而且是最珍惜的石头。”方缘笑道。
　　大吾一愣，这一届精灵世界锦标赛冠军的神秘奖励是石板的事情，目前只有各大联盟中很少人知道，方缘也知道吗。
　　以方缘的实力，的确有可能……
　　大吾看向了方缘道，微微一笑：“没错，难道方缘先生你参加锦标赛，也是为了石板吗。”
　　“至于我的目标……的确是石板，据说，石板中蕴含了让精灵跨入传说领域的契机，我想，应该没有哪个训练家会不心动吧。”
　　“大吾先生对石板也有研究？”方缘好奇问，纯属想碰碰运气。
　　大吾这么喜欢石头，说不定，会知道一些石板的下落。
　　石板确实对精灵跨入传说领域有帮助，大概精灵达到准传说层次，就能开始感应到相应属性的石板的力量了。
　　所以石板可是好东西，方缘都有点想等自家精灵全部跨入传说级，再还给阿尔宙斯了，毕竟这可是变强捷径，对于最大的梦想就是把自家精灵培育至传说级，让它们能够变得独一无二的方缘来说，这个诱惑很大。
　　不过诱惑归诱惑，才20岁出头的方缘也没什么特别的想法，花费5年把精灵们培育至传说级，与花费50年把精灵培育至传说级，对于方缘来说都一样，他还有很长时间。
　　“嗯，我父亲曾经获得过一块石板，我有研究过……”大吾。
　　方缘：？
　　“等一下……”方缘连忙打住，道：“大吾先生，你刚才说，你的父亲，兹伏奇社长获得过一块石板？！！”
　　方缘嘴巴张大，露出讶然的表情。
　　“是啊，那是一块钢铁石板，父亲把它送给了我，是我目前最珍贵的收藏品，也是它促使我走上了钢系训练家的道路，只可惜，现在即使是我的巨金怪超进化后，也还无法感应到石板的力量……看来我们距传说级别，还差的远呢。”大吾微笑。
　　据大吾所知，锦标赛奖励的那块石板，应该是岩石石板，无论如何，大吾也想获得。
　　钢铁石板、岩石石板……如果都能成为自己的收藏品，大吾感觉可以达到人生巅峰了。
　　没办法，他一家子，就好这口。
　　“额……方缘先生，话说你这次来的目的，是要进行科技上的合作，是什么意思？”闲聊了半天，意识到聊远了后，大吾开始回归正题。
　　不过，此时大吾忽然发现，方缘和伊布，正在眼巴巴的盯着他。
　　“布咿！（石头狂，你知道什么叫祸从口出吗？叫你炫耀！）”伊布暗暗道，你石板没了。
　　它转头一看，只见方缘眼睛中都闪着光了。
　　“大吾先生，科技合作的事情，之后再说！”
　　“请问，那块钢铁石板，还在大吾先生你的手中吗。”方缘语气严肃的问。
　　大吾：“……”
　　大吾忽然有种不好的预感，有点后悔提起什么石板，自己……是不是又下意识的炫耀自己的收藏品了？
　　“大吾先生，不知道能不能将钢铁石板转让给我，当然，我会尽可能的等价交易。”方缘询问道。
　　“这个……不好意思方缘先生，钢铁石板，是我唯一无法转让的收藏品。”大吾露出抱歉的表情。
　　这块石板的价值，大吾很清楚，对于爱石如命的大吾来说，基本不可能转让给别人。
　　“叫我方缘就好，大吾先生，石板真的对我很重要，我拿其他珍惜石头来换怎么样……？”
　　大吾看向方缘，微微一怔……方缘这么迫切想得到钢铁石板吗。
　　不过话说回来，钢铁石板对于他来说，除了收藏价值，作用也仅是日后可能帮助巨金怪跨入传说领域，如果方缘真的能等价交换，他也是不介意的……
　　毕竟，方缘似乎与固拉多、盖欧卡有着说不清道不明的关系，千年预言在即，固拉多和盖欧卡可能即将又要争夺自然能量，如果到时候有方缘调节……芳缘免去一灾，可比他的精灵跨入传说领域有意义多了。
　　虽然大吾喜欢石头，但他也热爱芳缘地区。
　　大吾思索片刻，道：“可以。”
　　大吾随后笑道：“不过方缘，你不拿出和石板对应价值的石头，以及必须要获得石板的理由，我可不会和你交换的。”
　　“保证满意。”方缘直接拽过来背包，在大吾错愕的表情下，方缘拿出一块水晶。
　　“这个是世界初始之树的一部分！”
　　世界树的本质上就是岩石生命体，大吾一定会喜欢。
　　果然，随着方缘拿出世界树的一部分，大吾表情微微变化。
　　他有去关都拜访过世界初始之树，可惜被传说中的巨人阻止进入，再加上那里是梦幻的领地，他不敢硬闯，方缘究竟是哪里得到的这个？？
　　“还有这个。”
　　因为接下来还要和大吾合作，方缘也不想让大吾吃亏，摆出身份白让大吾拿出石板即使大吾为了时空稳定不会介意，方缘也会过意不去。
　　方缘还是信得过大吾的人品的，他打算拿出让大吾满意的东西大家都能满意为止，毕竟，他还打算长期让地球的芳缘集团和精灵世界的得文公司达成合作关系呢。
　　说完，方缘从背包中又掏出一块红色的鳞片，大吾看到这熟悉的鳞片，又愣住了。
　　“这个是固拉多的鳞片，绝对具有收藏价值！你摸摸看，岩石质感的！可以让精灵掌握席多蓝恩那种级别的熔岩之力！”
　　这个是方缘闲的无聊从固拉多身上挖下来的，虽然没啥特别作用，但好歹是固拉多身上的零件，他也拿了出来和大吾交易。
　　本来是给鬃岩狼人准备的，但没关系，他还有。
　　大吾：？？？
　　“固拉多——！！”
　　方缘拿出固拉多的鳞片后，大吾眼睛又直了，世界树的水晶，固拉多的鳞片，擦，方缘到底有多少好东西。
　　他看向了方缘的背包……你的背包里……到底都是什么？？
　　还有，你对世界树和固拉多做了什么？！怎么感觉，你的珍惜石头，都是薅的传说生命的羊毛？？
　　大吾嘴角抽搐道：“没有想到方缘你的收藏品比我的还要……”
　　怎么说呢，离谱？
　　大吾沉默的盯着世界树水晶、固拉多鳞片……说实话，他心动了，这两个东西，他有亿点想要……
　　这些也都是正常渠道，他绝对无法获得的珍贵收藏品。
　　不过……
　　“石板的最主要价值，是能帮助接近传说领域的精灵找到传说之路，除了石头，方缘你别告诉我，你还有钢系精灵的传说级培育方法……”
　　方缘一愣，道：“的确有。”
　　“而且，不需要精灵到达准传说级就能开始使用。”
　　“大吾先生，你要看看吗？”
　　方缘微微一笑，道：“我可以在精灵对战中，给你展示。”
　　说起来，他也想知道，自家的武装磁怪，和大吾的闪光超级巨金怪谁更强一些……
　　……


第1073章 初步达成合作关系
　　……
　　“对战？！”
　　钢铁贵公子大吾惊讶的看着方缘，没想到方缘会忽然提出对战申请。
　　不过更让大吾惊讶的是，方缘的意思是说……他真的有钢系精灵的传说级培育方法？
　　而且，还打算让自己在对战中……亲眼看看？
　　大吾：一_一
　　也就是说……是那只自爆磁怪吗？
　　大吾调查过方缘的资料。
　　配置是伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、百变怪等。
　　其中，妙蛙花、百变怪、美纳斯都有参加过锦标赛的经历。
　　每一只，在大吾眼里实力都不弱，至少天王级。
　　除了这些资料内的精灵，莉拉、帅哥更是提过，方缘还有达克莱伊、比克提尼这样的幻之精灵跟随。
　　普通精灵的话，大吾自然有信心对抗。
　　因为从方缘的锦标赛表现来看，他当下表现出来的实力，也只是一个四天王级的训练家而已。
　　但是如果考虑到帅哥、莉拉提起的噩梦神，那么方缘的实力，可能将不逊色各大地区冠军。
　　可既然是要展现钢系精灵的培育程度……
　　大吾略微思索，也只有那只自爆磁怪了。
　　资料中那只自爆磁怪，方缘还从未派出过，难道实力很强吗？
　　不过就算再强……也应该不会达到幻之精灵、传说精灵那种程度。
　　“好，我也正好很想和方缘先生你对战看看。”
　　大吾重重点了点头。
　　如果说方缘刚成为训练家，就自带光环，吸引了不少传说精灵，大吾是不相信的。
　　但凡是训练家，都是一步步成长起来的。
　　方缘也绝不可能例外，毕竟方缘的资料中，明确表示伊布是方缘的初学者精灵。
　　所以，大吾倒要看看，抛去传说精灵的友谊，方缘本身，究竟有什么过人之处。
　　交好传说精灵的，可不止方缘一人，大吾便知道，神奥地区有个继承超克时空之力的女孩，可以召唤时空双龙、冥王龙。
　　但这些传说精灵，终究是外力，进不了精灵球，而且力量不可控，真正的训练家，应该是自己训练出来传说精灵才对！
　　这……才是训练家真正应该追求的。
　　所以听到能和方缘来场训练家之间的真正对战，大吾也很期待。
　　传说级的钢系培育法吗？他要领教看看。
　　“对了，这边有适合的对战场吗？”方缘询问。
　　冠军级的对战，如果没有合适的场地，可不好轻易展开……
　　大吾微微一笑：“有，我们去地下对战场，那里有相应的保护设施，只要不是传说级别的战斗，不会有什么影响的。”
　　有就好！
　　方缘也点了点头，差点忘了，这里是精灵世界首屈一指的大企业的大本营。
　　有顶配的场地也不奇怪。
　　……
　　得文公司地下。
　　大吾开启了一个对战场后，方缘他们进入了里面。
　　淡蓝色的能量光罩，包裹了整个对战场，形成了最高规格的保护措施。
　　感受了一下能量罩的性质和强度，方缘点了点头。
　　恐怕也只有七门烈焰猴或者伊布的九彩升华齐聚顶，才有把握打破了……
　　当然武装磁怪的Z招式也有可能，所以方缘决定还是别用专属Z了。
　　如果用了，到时候就算得文大楼没有受到波及，他和大吾本人也绝对顶不住……
　　“大吾先生，让我见识一下你和巨金怪的实力吧。”
　　“好……”
　　大吾点了点头，就算方缘不提，他也会派出巨金怪的。
　　巨金怪是他的王牌，就算不超进化，实力也足以强到压制芳缘地区的其他四天王。
　　平常天王赛中，他和神奥地区那个喜欢首发王牌的冠军大小姐不一样，大吾喜欢把王牌留到最后，不过既然现在是面对方缘这样一个未知的高手，而且是1VS1，大吾当然要稳妥的先派出王牌。
　　不过说实话，大吾内心还是有一些骄傲的，钢系的传说级培育方法，方缘真的掌握了这种东西吗？
　　他沉醉于钢系、岩石系领域十几年，队伍中的精灵也基本是这两系，饶是如此，他都没有触碰到传说级门槛……
　　而方缘，队伍内的精灵，属性涉及很全面，不像是对钢系很有研究的样子。
　　而且，正常人如果有一系的传说级培育方法……理论应该专精这一系才对！
　　毕竟这样就能快速培育出一整队的超强力精灵了。
　　真正涉及全系，而且把绝大部分主力都培育到冠军级的训练家……大吾目前也只见过一个，那就是希罗娜。
　　“布咿布咿！！”
　　大吾和方缘交流的时候，伊布自主跑到了裁判席，表示由自己来当裁判。
　　“乛 乛比咪~~”
　　飞行环绕在伊布身边看热闹的比克提尼，已经做好吸收掉胜利波动的准备。
　　不过啊……比起冠军级对战，此时的比克提尼，更想再一次看着固拉多追着盖欧卡砍……
　　嗝~
　　虽然不算完全分出胜负，但……真香……
　　如果说方缘真的不希望固拉多、盖欧卡打起来……那么比克提尼……它是真想……
　　甚至，比克提尼还想让方缘组织固拉多、盖欧卡一起去打裂空座。
　　它在旁边辅助。
　　固拉多、盖欧卡被裂空座压制几亿年，如果猛然胜利，比克提尼感觉自己……感觉自己……可能要幸福死了。
　　“既然如此，我就先派出精灵了——”
　　与此同时，场地上，大吾优雅的取出一颗精灵球，然后微微一笑，很自然的竖直向上一扔，同时说道：“出来吧，我的伙伴，巨金怪。”
　　“康金——”
　　白光闪烁之下，随着精灵球落回大吾手中，一只银色的巨金怪，沉重的从空中落于地面，它落到地面之时，一股环形的精神波纹席卷灰尘向着四周扩散而去，气势十足！
　　相比于莉拉那只巨金怪，这只巨金怪的实力，明显强大很多。
　　不过，虽然作为无敌的闪光准神，但巨金怪看到方缘的面庞后，眼神还是下意识的闪烁一下。
　　“康金……”
　　怎么又是这个和固拉多、盖欧卡谈笑风生的大佬？
　　对方应该不会派出固拉多吧？
　　嗯……一定是自己想多了。
　　“很帅的巨金怪。”看到银色的闪光巨金怪后，方缘开口称赞道。
　　异色精灵中，白色九尾、黑色喷火龙、银色巨金怪、贵妇沙奈朵等，都是比较戳方缘XP的。
　　“怎么样，培育的还算不错吧。”
　　大吾也很开心得到认可，毫无疑问，巨金怪是大吾最喜欢的精灵。
　　“嗯……不过话说回来，大吾先生，据说巨金怪是拥有四个大脑的精灵，它们四个大脑互相连接，形成了一个复杂的神经网络，巨金怪从而拥有了极强的计算能力。”
　　“而超级巨金怪，据说有八个大脑，形成了更复杂的神经网络，但却因为它们无法驾驭八个大脑，从而导致超级巨金怪的性格比起巨金怪更为冷酷残暴，是这样吗。”
　　方缘说出了自己知道的关于巨金怪的资料。
　　大吾微微一怔，看向了巨金怪道：“的确如此，同时驾驭由八个大脑组成的身体，巨金怪会很吃力，不过，以我和巨金怪的羁绊，即使超进化后，它也依然可以保持冷静，清晰的执行我的指令。”
　　“没想到方缘先生对超级巨金怪也了解这么多……它超进化后会拥有八个大脑的事情……目前可还没有被证实、公布。”
　　方缘点了点头，道：“虽然说，超级巨金怪很难轻松同时驾驭由八个大脑组成的身体，但换个角度来看，如果有一个技巧可以让超级巨金怪更为轻松的同时统率八个大脑，说这是能帮助它跨入传说领域的技巧，也不过为吧。”
　　方缘露出了笑容，说起来……魂心技巧，好像也挺适合超级巨金怪这种精灵的。
　　超级巨金怪如果修炼魂心，好像会和武装磁怪走上截然不同的道路，会很类似玛机雅娜本身。
　　“额……”
　　大吾露出了错愕的表情，还在思考方缘这句话是什么意思的时候，方缘也缓缓拿出一个精灵球按下。
　　“武装磁怪！”
　　随着方缘按下精灵球，场地半空开始不由自主迸射蓝色的电光，Z型的电弧围绕下，武装磁怪直接登场！
　　“武装……磁怪？”
　　“这只精灵……”
　　钢系大师大吾，一眼就看出了眼前的“个体”并非一只精灵，而是一只自爆磁怪、两只齿轮组相互连接形成的！
　　他猛然瞪大眼睛。
　　自爆磁怪银灰色的身躯两侧，有类似着小磁怪头上部件的大螺丝，左边的螺丝上，一个小齿轮在上方顺时针旋转，一个小齿轮在下方逆时针旋转，右边的螺丝上亦是如此。
　　齿轮组的大齿轮则是垂直悬浮在自爆磁怪磁铁中心，犹如武装磁怪的双臂一样因为电磁力悬浮在那里。
　　武装磁怪红色的瞳孔看着大吾和巨金怪，同样冷酷沉静。
　　“等……等一下，它们刚才是从一个精灵球出来的？？”大吾一怔之后，傻眼道。
　　这怎么可能……
　　“正如你所见一样，你没有看错，它们是一个‘个体’。”
　　“你的巨金怪，应该也可以感受到，它们的精神波动，完全不分彼此。”方缘。
　　“康金——”大吾的巨金怪看着武装磁怪，表情同样很严肃。
　　自从武装磁怪出场，它就已经感受到了武装磁怪强大的实力。
　　它缓缓点了点头，向自己的训练家表示，对方说的没错。
　　眼前这只精灵……的确像是一个“个体”。
　　……
　　明明是三只精灵，结果精神波动、电磁波动却犹如一体？
　　大吾有些明白了过来，刚才方缘说让巨金怪同时统率八个大脑是什么意思了。
　　虽然不知道方缘使用了什么培育方法，但能让三个不同钢系精灵之间宛若一体，那么这个技巧，让巨金怪可以更好的统率八个大脑，也不是没有可能。
　　大吾一下子兴奋了起来。
　　同时，深呼吸一口气，看向了方缘。
　　“你究竟是何方神圣……”
　　大吾心中喃喃道，这已经是属于创造新品种精灵的领域了吧。
　　类似呆呆兽和大舌贝的合体进化……
　　大吾没有急着问方缘这是怎么回事，当下他感觉自己的血液也要沸腾起来了，毫无疑问，这只被方缘称之为武装磁怪的精灵……绝对有不逊色自家巨金怪的实力。
　　看来可以尽情一战了。
　　“巨金怪，对手很强，你要好好体验下对手的力量。”
　　大吾直接取下胸针，这个胸针镶嵌了钥石，大吾的意图也不言而喻，打算直接全力以赴。
　　他轻吻了一下钥石后，钥石闪烁出耀眼的光芒，同时大吾的声音也缓缓响起。
　　“石之光辉、化作羁绊，巨金怪，Mega进化！”
　　“康金！！！”
　　伴随大吾开局就让巨金怪超进化，超进化之光闪耀之下，巨金怪原本的四条腿变成四根粗壮的手臂并向前伸出，恒净之躯特性转化为硬爪，拥有了无比可怕的力量！
　　同时，它脸上的金属交叉变成了金色，下颚长出了一根尖刺，让形态更为恐怖，充满残暴性质的无形气息从它身上显露而出。
　　精神力强度，顶级守护神！
　　大吾的巨金怪超进化后，实力在方缘的感知下，达到了和渡的快龙，希罗娜的烈咬陆鲨相同级别的实力！
　　而此时，经过雷公的雷电洗礼的武装磁怪，算上异色闪电的特殊性，全力爆发也差不多能和这个级别五五开。
　　这个级别，正是传说领域之下的最强冠军级。
　　再往前一步，则是准传说，一只脚迈入传说领域的实力。
　　打量着这只超级巨金怪，方缘露出一丝笑意，精灵世界还真是高手如云。
　　或许把钢系奥义神秘科学中的魂心体系传授大吾后，大吾真的有希望跨入传说领域。
　　不过伊布更想吐槽的是，为什么这个世界的训练家，会那么心安理得的说出超进化台词？
　　“高手越来越多才好，这样日后才不会寂寞。”
　　方缘心思刚落，他和大吾，同时大手一挥，下达了指令。
　　“超电磁炮——”
　　“精神强念——”
　　双方命令下达，场地上，武装磁怪“布噜噜噜噜”了一声后，手臂瞬间抬起，两个磁铁中心闪烁起惊人的蓝色电流。
　　“轰”的一下，其中大齿轮伴随锁定、磁力加速、念力修正，一瞬间犹如一道蓝色炮弹向着前方喷出。
　　蓝色的电流残影，仿佛划破了空间，这道终极版的超电磁炮破坏力惊人。
　　而对面，大吾的指挥下，超级巨金怪眼中红光一闪，一股念力团直接作用于身前，阻挡在了超电磁炮的必经之路。
　　触碰到念力，大齿轮就像落入海绵中的石头一样被减缓了力量和速度，旋转的切割力，也无法切断这浑厚的念力。
　　“康金——”
　　超级巨金怪一声大吼中，两发炮弹直接被精神强念弹飞到了天空。
　　而它自己，则是气喘吁吁后退一步。
　　“打雷！”
　　“臂锤！”
　　两人的指令再次同时响起。
　　场地一侧，武装磁怪一个交换场地，互换了自己和大齿轮的位置，自身来到了超级巨金怪的上方天空。
　　这一瞬间，它全身弥漫起了庞大的蓝色电流，“刺啦”一声中，恐怖的电流化为一道雷龙降下，向着下方的超级巨金怪劈去。
　　不过，大吾的超级巨金怪也不是吃素的，反应意识快的惊人，立刻四只巨大的手臂合拢，红色的光芒闪耀于上，竟然直接以匪夷所思的速度升空而去，迎面撞上打雷！
　　“轰隆”一瞬中，蓝色闪电的恐怖力量入侵巨金怪的身体，但超级巨金怪竟然眼睛都不眨一下，顶着压力冲上天空，接近了释放打雷中的武装磁怪，它臂锤一挥，瞬息将武装磁怪砸飞了出去。
　　“括咿！（你这家伙，是避雷针特性吗？）”
　　然而，让超级巨金怪意外的是，它砸飞一个武装磁怪后，它看见了被自己砸飞的武装磁怪身后，竟然还有另外一只武装磁怪隐藏在背后。
　　因为身体重叠和雷电光芒的干扰，大吾和它完全没注意到，天空上是两只武装磁怪在共同使用打雷。
　　而它刚刚砸飞的武装磁怪，随着坠向大地，撞击到地面，地面碎裂间，这个武装磁怪立刻变为一阵烟雾散去。
　　“康金（交换场地+替身，都冠军级了还这么脏。）——”
　　超级巨金怪目光一闪间，武装磁怪再次转动磁铁手臂，已经对准了超级巨金怪，巨大的电磁力冲击和重力压制下，“轰”的一声，这回又换超级巨金怪被来源于重力、磁力的融合冲击力砸向大地。
　　“咔嚓”一声，又有地面破碎。
　　不过很显然，这只巨金怪防御力惊人，浑身上下竟然没有一丝伤痕的再次漂浮而起，直视向天空中的武装磁怪。
　　“不要小看我们哦，我的巨金怪可是连火焰都不怕。”大吾微微一笑。
　　事实上，到了这个实力级别，虽然不至于向固拉多、盖欧卡那样几天几夜分不出胜负，但精灵的体能和抗揍能力，也已经高的可怕了。
　　因为战斗风格不同，武装磁怪牺牲一个替身躲过一击，并不见得就比超级巨金怪硬抗一击要赚。
　　“彼此。”
　　方缘和大吾对视一眼，战斗还在继续。
　　武装磁怪和超级巨金怪，也都是目光闪烁的看着对方。
　　它们也还是头一次，觉得遇到对手了。
　　“你们果然很强。”两人异口同声道。
　　……
　　“布咿布咿布咿！！！”
　　“比咪比咪比咪！！”
　　裁判席，伊布和比克提尼不断加油着，感知到动静的洛托姆也不由得从背包中钻出记录看热闹。
　　“砰砰砰！”的招式碰撞声，不断从场地中央传出。
　　对战差不多持续到10分钟的时候，超级巨金怪和武装磁怪，终于已经伤痕累累了。
　　残破的场地之上，超级巨金怪、武装磁怪喘着气看着对方。
　　下一秒，超级巨金怪因为无力维持超进化形态，被迫退回了普通形态，实力跌落到了高级守护神水平。
　　而武装磁怪这边，也心神憔悴无比，毕竟魂心状态在高强度战斗下，消耗并不比超进化小。
　　此时，魂心的不稳定，已经让齿轮组无法维持高速的换挡充电，武装磁怪能发挥出来的实力，也并不见的比常态巨金怪要强了。
　　大吾、方缘都一脸严肃的看着场地。
　　势均力敌吗。
　　大吾道：“这三只精灵，应该是靠着一个特殊技巧，将力量连接到一起的吧。”
　　“但是随着状态下滑，它们依然可以分开！”
　　战斗到这个份上，大吾已经看出了魂心状态的特点。
　　“没错。”方缘点了点头。
　　大吾笑了笑：“我承认，这的确已经可以称得上传说级的技巧了，如果我没判断错，单独自爆磁怪或者齿轮组的力量，并不强大，甚至没有达到冠军级。”
　　“一个特殊状态能让它们到达这种实力……简直匪夷所思。”
　　“不过看来到此为止了，巨金怪身为单独个体，这时候的优势很大，而此时……齿轮组恐怕已经难以跟上自爆磁怪的节奏了吧，它们的状态下滑速度，比巨金怪要快很多，最后，甚至可能会分开！”
　　“康金——”巨金怪恶狠狠的盯着武装磁怪，它赢定了。
　　“括咿——”武装磁怪目光淡定。
　　此时，大吾已经对方缘的培育技巧深深好奇了起来，石板对于他来说，是短时间内未知的领域，但是魂心技巧，却能一瞬给予他一个新领域让他无限的探索！
　　“理论上是这样的……”方缘点了点头。
　　“但也很好解决，只要让武装磁怪它们恢复状态就好了。”
　　方缘微微一笑，是时候分出胜负了。
　　感受到方缘的内心，原本的确很疲累，有点要拖累自爆磁怪的齿轮组，忽然心灵平静了下来。
　　紧接着，在大吾、巨金怪错愕的目光下，方缘身边形成起实质化的蓝色气场，与武装磁怪身上的波动共鸣起来，一瞬之间，由于心灵力量被强化，武装磁怪，再次稳定的维持住了魂心状态，重获顶级守护神实力！
　　“心之力，开——”
　　虽然是三打一，但既然你用了超进化，我们用个心之力，不过分吧。
　　大吾、巨金怪：？？？
　　……
　　无人见证之下，芳缘地区公开赛事中战无不胜的冠军大吾，在自家公司总部地下对战场，被一个外来训练家锤爆了。
　　战斗结束之后，大吾看着倒地的巨金怪，有些心塞。
　　而裁判席上的伊布，则一本正经的宣布了起来。
　　“布咿！”
　　巨金怪VS武装磁怪，厨师胜！
　　“比咪~！（好耶！）”比克提尼欢呼。
　　“为什么你还有超能力……”没空管伊布这个这个活宝精灵，大吾无语问。
　　“没有超能力，你以为我是怎么和那么多传说精灵正常交流的。”方缘笑。
　　大吾更加心塞了，竟然无力反驳。
　　他微笑摇头，没有想到自己和巨金怪竟然会输。
　　就算没有传说精灵……方缘也是一个不逊色任何地区冠军的训练家啊……
　　“神秘科学，听说过吗。”
　　这时，方缘收回了武装磁怪，同时道：“500年前卡洛斯地区，阿佐特王国，一个叫艾利法斯的天才科学家以神秘科学创造了钢系、妖精系的幻之精灵玛机雅娜。”
　　“玛机雅娜的魂心，是神秘科学的最高结晶，可以看作是一种辅助钢系精灵掌控心灵、生命、精神力量的传说级技巧。”
　　“我的武装磁怪，之所以变成了这样，就是它们三个之间，进入了一种魂心状态，让自己的一切都联系到了一起。”
　　“我想，魂心技巧的话，应该可以帮助你的超级巨金怪完美的掌控自身，开发出自身的全部潜能。”
　　“竟然是神秘科学——”大吾嘴巴微微张开，显然听说过这项科学。
　　精灵世界由于有超凡力量的存在，并非越接近现代，科学水平越高。
　　古代也有超前技术存在，比如超古代文明的各种力量，比如神秘科学体系，就属于遗失的超前技术。
　　“嗯，魂心技巧+固拉多鳞片+世界树水晶……怎么样。”
　　“钢铁石板对于我来说，确实很重要。”
　　大吾微微沉默，然后抬起头，看向了方缘道：“方缘先生，你能告诉我，你究竟是何方神圣吗。”
　　……
　　方缘和大吾回到了之前的房间。
　　回来之后，随着方缘证实完自己的来历，大吾依然久久不能平静。
　　他用震惊的目光看着方缘，完全没有想过方缘会是这个来历。
　　异时空的训练家……
　　世界树的守护者，帮助阿尔宙斯寻找掉落在各个时空的石板……
　　怪不得，怪不得方缘会有世界树的物品，怪不得方缘会得到那么多传说精灵的友谊。
　　“你是第三个知道我真实身份的人，另外两个，是大木博士和希罗娜。”
　　“我会保密的。”
　　知道了方缘的真实身份后，大吾心情一下子愉快了许多。
　　他的第一个问题就是……
　　“方缘，你们那个世界，有没有什么土特产石头。”
　　方缘：“……”
　　“我回去后，会留意的。”
　　“感激不尽！”大吾微微一笑，道：“钢铁石板在另外一个地方，我之后就取来给你，另外，你那三样东西，就算了吧，毕竟石板本身就是阿尔宙斯的东西，我的父亲也只是意外得到的而已。”
　　早知道方缘的身份的话，大吾也就不会像之前那样说了，他现在终于明白了过来，方缘为什么这么重视石板。
　　方缘意外的看着大吾，道：“你不想要魂心技巧吗。”
　　大吾苦笑，能不能别诱惑他了。
　　“比起魂心，我觉得能交到你这个朋友，收获更大一些。”
　　“什么时候邀请我去你们的世界做客……”
　　方缘：……
　　你果然还是惦记地球的石头对吧！！
　　可是方缘一时间，还真没觉得地球能有什么石头可以吸引大吾。
　　“放心！世界树水晶不会少的，固拉多鳞片也是，魂心也是，这是我们之前说好的。”方缘一笑。
　　本身也不是什么珍贵的东西，正如大吾所说，大家已经是朋友了，何况，钢铁石板的价值，的确比这些大很多。
　　“可是……”
　　石板是用来拯救时空稳定的东西，知道了这一层关系，大吾实在无法心安理得“交换”。
　　“不用客气！别忘了，接下来我们还有其他合作，你如果觉得我吃亏了的话，就在接下来的合作中，多补偿我一些好了。”
　　“合作吗……也对……好！”大吾还是没忍住诱惑，听从了方缘的建议，决定在接下来的合作中，补偿方缘。
　　“对了，方缘你对得文的哪项技术感兴趣？”
　　大吾问向方缘，很意外方缘这样的训练家，竟然还对科技感兴趣，至少他，是完全没有一点兴趣。
　　除了自家挖掘机大吾觉得不错外，其他的，他都挺无感。
　　“啊……哪项？”
　　“不是哪项，是全部，得文的所有技术我都挺崇拜的。”方缘确信道：“大吾，我们是朋友，你不会让我吃亏的对吧。”
　　大吾：？
　　“抱歉，方缘先生，我没你这个朋友。”
　　……
　　接下来方缘和大吾谈起了合作。
　　整个神秘科学的知识，还有从火箭队那里缴获的西尔佛公司的技术，都是方缘可以拿来合作的资本。
　　而得文这边，方缘最看重的，当然是化石复活技术，还有∞能量技术。
　　∞能量技术比较百搭，适用于航天、潜水，如果可以接触，他想把这份知识，加入到自爆磁怪的宇宙战舰战术体系中。
　　厨师磁怪已经期待飞上宇宙很久了，为了最终完善磁怪的梦想，方缘决定做好最全面的准备。
　　不做好准备，总不能刚飞上宇宙，就事故了吧？
　　起码也要能在宇宙中和裂空座、代欧奇希斯PK，才算及格啊！
　　……


第1074章 黑化强三倍
　　……
　　方缘和大吾谈合作，还算顺利。
　　原因有三。
　　一、方缘得到了得文的技术后，也不会在精灵世界用，所以对得文公司的地位没有冲击。
　　二、方缘给的实在是太多了。
　　无论是神秘科学还是火箭队的技术，都能弥补得文的短板，让得文的体量变得更大，谁也不亏。
　　三、因为知道方缘的实力，所以得文愿意交好这样一个高手，毕竟方缘是火箭队都能随便灭掉，和无数传说精灵谈笑风生的狠人。
　　除了这三点外，其实还有最重要的一点。
　　大吾馋地球的石头！
　　他时时刻刻想让方缘邀请他去地球玩耍……
　　“如果我把你的身份告诉我老爸，恐怕不用你提合作，他也会想办法和你达成合作……”
　　“毕竟他老人家研究次元传送装置的初衷，就是想去其他时空搜集稀有石头。”
　　卡那兹市，一处海景别墅内，大吾又隐晦的问起方缘什么时候邀请他去地球玩。
　　“你们父子……还真无害呢……”方缘一头黑线。
　　方缘差点忘了，得文公司如今的社长，大吾的父亲，是一个比大吾还狂热的石头迷。
　　大吾的石头癖，就是继承他爸爸。
　　对于得文这对父子来说，能和方缘合作最大的好处，就是可以去另外一个时空搜集石头。
　　虽然，方缘有些不能理解对方的癖好……但差不多应该和自己喜欢与传说精灵交朋友差不多吧？
　　所以说，往往改变世界的，都是这种有着奇奇怪怪爱好的家伙。
　　“呃……还是不要告诉令尊了，我的身份，不想让太多人知道。”
　　“我知道！我的收藏品，至今没有超过爸爸，前往地球的机会，我可不会先让给他——”
　　“喂——我还没说带你去地球呢啊！！”
　　方缘吐血。
　　把这个世界的人带去地球，方缘怕梦幻和雪拉比抽死他。
　　不过考虑到大吾主动送出了钢铁石板，带对方过去玩一趟，也不是不行。
　　【说起来，渡、大吾、米可利、丹帝、希罗娜这些家伙，还都不到30岁，要是能把这几人组成世界赛队伍，去地球世界赛炸鱼塘，就有意思了……】
　　方缘脑补了起来那画面，别说炸世界赛这个鱼塘了，就算各国的守护神来了，他们几个估计也能碾压。
　　这五人组队，一般传说精灵，也得绕着他们走。
　　“不要那么冷血……”大吾无奈道。
　　此时，已经是方缘待在得文的第三天了。
　　三天里，除了谈合作，钢铁石板已经到了方缘手里。
　　这期间，方缘一行人也差不多把得文当成自己家了。
　　洛托姆、3D龙扎在了得文的科研中心，提前学习了起来。
　　伊布、比克提尼迷恋上了得文目前正在研发的VR游戏，如痴如醉。
　　短短三天，两个家伙帮助得文测出了一堆Bug，给出了不少改良建议，成为了得文荣誉游戏设计师……
　　而方缘，多数时间在拿武装磁怪和大吾的超级巨金怪PK。
　　PK结束后，便是武装磁怪指导巨金怪魂心技巧，巨金怪指导武装磁怪超能力的用法，这两只精灵互相进步中，也算成为了好朋友。
　　没有两个训练家指挥的情况下，这两只精灵大概五五开，互相有输有赢。
　　“好吧，有机会会带你去地球的……不过到了那边，你可不要到处乱挖啊。”
　　不等大吾回应，方缘忽然看向了远方的海洋。
　　蔚蓝的天空之下，一望无际的大海上，一个黑点正在快速接近这边。
　　海风吹拂，奶油色的身影和其上的人影，逐渐清晰起来。
　　“那是不是米可利……”
　　“额，好像是他。”
　　方缘在得文做客的事情，米可利意外得知，他当即就联系了大吾和方缘，说自己也要过来。
　　大吾和方缘没想到米可利动作这么迅速，连交通工具都不坐了，直接乘骑自家王牌跨越大海从琉璃市赶来……
　　……
　　“太过分了……”
　　米可利的美纳斯接近岸边后，他本人看着在这里等待他的大吾和方缘，露出痛心疾首的表情。
　　明明是自己先邀请方缘的，为什么方缘反而先来大吾这边做客了。
　　这就是自己鸽了大吾去找方缘的代价吗？
　　“米可利，你没有比赛吗，休了那么多天假竟然还有空乱跑。”大吾看着米可利微笑道。
　　别看他是冠军，但是米可利这个华丽大赛大师，比大吾这个冠军还要忙。
　　冠军想摸鱼，起码还有另外四位天王可以当工具人，但是米可利，却要自己一个人在关都、城都、芳缘、神奥四个地区的华丽大赛场地跑，累死个人。
　　“没关系……除了米可利杯，其他比赛去不去的影响不是很大。”
　　米可利从美纳斯身上跳下，看向了方缘道：“说起来，方缘先生参加过华丽大赛吗？”
　　方缘勉强笑，不仅参加过，自己还是华丽大赛的缔造者呢。
　　真巧，你有你的米可利杯，我也有我的方缘杯……
　　“没有，不过很感兴趣。”方缘道。
　　嗯，这个世界，没有参加过。
　　“真的吗？！”听到方缘说对华丽大赛感兴趣，米可利露出激动的表情。
　　他原本最开始邀请方缘去琉璃道馆做客的目的，就是希望拉方缘入伙，参加华丽大赛。
　　但随着方缘展现出不俗的实力，米可利觉得希望越来越小了。
　　不过，眼下随着方缘自己说对华丽大赛感兴趣，他顿时又觉得有希望起来！
　　谁说厉害的训练家不会喜欢华丽大赛，他自己不就是一个例外吗！
　　说不定……方缘也和他是同道中人！
　　“大概……”
　　……
　　米可利来的正是时候，当下是午餐时间。
　　方缘不得不承认，大吾不愧是芳缘地区最强的高富帅，一日三餐太丰富了，营养非常全面，吃的这么好，怪不得长相和自己一样帅气。
　　临时过来的厨师将大餐送上来后，方缘、大吾、米可利三人开始聚餐起来。
　　此时，伊布、比克提尼、洛托姆它们也从得文总部那边过来吃饭了。
　　餐桌上，不仅有人类的食物，还有精灵的食物，基本以能量方块为主。
　　“咦，这个能量方块……”
　　米可利看到送上来的能量方块，从盘子上拿起一个，微微放入嘴中尝了起来，然后露出惊讶的表情。
　　“应该不是用机器做的吧。”
　　“嗯，这个是方缘的精灵使用超能力、电流自己制作的能量方块，我还是头一次见到这种制作方法。”
　　“论完成度，简直比最精密的机器制造出来的能量方块还要完美。”
　　说到能量方块，大吾立刻称赞起来了方缘的武装磁怪，没想到方缘的精灵还掌握这个绝活。
　　“布噜噜噜噜……”
　　“喃喃~”“喃喃~”自爆磁怪和两个帮厨齿轮组从厨房那边飞出，听到外人的夸奖，都露出笑容。
　　不然你们以为方缘的精灵为什么营养都这么好，它们是大功臣！
　　由于地球一开始没有能量方块制造机器，自爆磁怪算是走上了一条厨师不归路，而且，越走越远。
　　此时，到了午餐时间，自爆磁怪和齿轮组也分了开来了，毕竟吃饭这种事情，最重要的是享受过程，还是分开来比较好。
　　“就是它们做的吗。”米可利看着自爆磁怪和正负齿轮组，露出佩服的表情。
　　虽然他没有尝试过让精灵做能量方块，但也可以想象到，制造出这种完成度的能量方块，需要多么精妙的操控力。
　　也就是说，方缘的精灵制造能量方块的技术，已经超越了最顶配的精密机器了，这种级别的营养品，已经完全不逊色那些专精食物的顶级培育家亲手调配出来的营养品。
　　“了不起，看来今天我的精灵们也有口福了。”米可利微微一笑，立刻将腰间的精灵球都拿了出来，撒开道：“我的伙伴们，来吃午饭了。”
　　大吾见状，也立刻把自己的精灵都叫了出来享用方缘的自爆磁怪制造的能量方块。
　　而方缘自己这边，对着自爆磁怪它们说了句“辛苦了”后，也拿出了精灵球，把精灵都喊了出来吃午饭。
　　烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙、妙蛙花、鬃岩狼人，百变怪、达克莱伊……
　　还有已经在外边的伊布、比克提尼、洛托姆、3D龙、自爆磁怪、正负齿轮组。
　　除了不在身边的超梦，和睡觉中的固拉多，其他精灵都被方缘喊了出来。
　　此时，见到这些精灵，大吾已经很淡定了，甚至前两天还不客气的换走了鬃岩狼人的进化方法。
　　倒是米可利，一下子见到方缘派出这么多培育程度完美至极的精灵，一下子花了眼。
　　他的目光，不断在达克莱伊、比克提尼、鬃岩狼人、妙蛙花、贪吃鬼身上停留，然后苦笑。
　　两只幻之精灵，一只没见过的类似鬃岩狼人的精灵，一只异色耿鬼，一只超大妙蛙花……
　　方缘的精灵，还真奇特。
　　看培育程度，估计每一只都不逊色天王级吧？
　　就算是那只平平无奇，表情臭屁的烈焰猴，看起来锻炼程度都不低呢，估计可以挨上他的美纳斯两发水炮！
　　不过，虽然方缘的达克莱伊、比克提尼、鬃岩狼人、妙蛙花、贪吃鬼等精灵特殊无比，但是，米可利的目光，还有他的精灵们的目光，最终还是不由自主的放到了方缘那只美丽的美纳斯身上。
　　从方缘的精灵球出来后，美纳斯便表情清冷的低着头来到自爆磁怪给自己准备的大餐之前，等待方缘喊“开餐”。
　　高贵美丽，冰冷华丽气质的美纳斯，让旁边的快龙陶醉。
　　更让米可利那些水系精灵，忍不住多看了两眼。
　　不得不说，米可利身为水系培育大师，还是有些东西的。
　　他的水系精灵看到美纳斯后，并没有像快龙那样露出猪哥脸，不过，不管是雄性精灵还是雌性精灵，依然被美纳斯独特的气质惊艳到。
　　即使是米可利那只高级守护神级别的美纳斯，单从气质上来讲，此时也是不如方缘的美纳斯的。
　　毕竟，方缘的美纳斯，已经不仅仅是做到了美丽度的极致了，它身上，还有着在始源之海中，见证了大海的起源的深邃气质，有着净化之水，净化一切污垢的空灵气质，有着卡璞·鳍鳍教授的冰冻之雾所带来的清冷气场，还有着北风之力萦绕的神秘、高贵气息。
　　也难怪，即使快龙眼界越来越高、实力越来越强，也摆脱不了对美纳斯的迷恋。
　　美纳斯变美的速度，就和开了挂一样。
　　“啵呜！！！”
　　美纳斯被米可利那些水系精灵盯着的时候，快龙“噌噌噌”上前几步，挡住了美纳斯，鼻孔中冒着热气的看着它们。
　　看什么看，没看过美女吗。
　　雄性精灵看也就罢了，雌性精灵跟着看什么热闹！！
　　“比起视频中看到的身影，还要美丽……”不仅是米可利的精灵们看着美纳斯，米可利自己也是用欣赏的目光，目不转睛看着方缘的美纳斯。
　　“方缘先生，真不知道你是怎么培育精灵的。”
　　“不过……”
　　“不过？”方缘、大吾看向了米可利。
　　米可利优雅的用手掌贴向胸口，半眯起眼睛，仿佛置身于了某个领域，道：“不过我可以感受到，它还可以变得更加华丽。”
　　说完，米可利睁开眼睛笑着摇了摇头，道：“抱歉，唐突了，只是有感而发……”
　　“请务必细说看看。”方缘道。
　　大吾也饶有兴趣的看着米可利，说起来，米可利这个家伙，也是名副其实的鬼才。
　　他的美纳斯，论种族上限，其实是比不过他的巨金怪的，但是米可利这家伙，却在协调领域走到了极致，从而让美纳斯拥有了不逊色他的巨金怪的实力，就算是巨金怪超进化后，都无法保证稳稳拿下他的美纳斯。
　　对于米可利本人，大吾是佩服万分的，认为他是精灵世界如今的协调领域第一人。
　　就算是他、渡、希罗娜、丹帝等人，论协调造诣，也绝对比不上米可利。
　　在大吾眼里，方缘这只美纳斯，已经十分完美了，不过米可利既然这样说了，肯定有着其中的理由。
　　“大家，开饭吧！”方缘招呼了一声自己的精灵们，然后看向了米可利，道：“其实我之前打算去拜访琉璃道馆，就是想和米可利先生交流一下美纳斯的培育技巧，它在培育上，目前的确还有一些不完善，难道米可利先生你已经发现了吗。”
　　“唔……”方缘看了一眼大吾和米可利，问：“要不我们也一边吃一边说吧。”
　　……
　　方缘、大吾、米可利这三个冠军级训练家也开吃起来。
　　餐桌上，方缘和大吾都看着米可利，等待他的见解。
　　“如果是其他精灵，或许我无法看得如此准确。”
　　“但是美纳斯的话……虽然方缘先生你的美纳斯气质出众是我平生所见到的水系精灵中，最独特的一只，但是，却有一丝不协调感。”米可利。
　　方缘的美纳斯，就是以米可利为模板，以华丽大赛、协调造诣为核心进行培育的。
　　如果是其他人说自家美纳斯不协调，方缘绝对一发波导弹丢过去。
　　不过如果这个人是协调领域的第一人米可利，方缘十分乐意听听他的见解。
　　“嗯……我的美纳斯刚刚获得了水君的北风之力，目前还没办法完美掌控，或许是这个原因？”
　　铛！！
　　方缘刚说完，米可利和大吾的叉子不小心戳到了盘子，两人苦笑着看着方缘。
　　方缘的美纳斯在和阿桔的对战中，已经展现了水君的净化之水的力量，现在又来了北风之力？
　　你这是完全把普通精灵，按照传说精灵的模板养的啊！！！
　　“难怪……或许我感受到的不协调感，就是因为这个吧。”米可利道：“因为太熟悉美纳斯了，所以一瞬间就感知到了不一样的地方。”
　　方缘相信米可利的话，毕竟每个人都有自己专精的精灵，论对伊布的了解，方缘相信自己称第二，没人敢称第一，同样的，对于美纳斯的了解，米可利应该算是一个巅峰了。
　　米可利目光看向吃着午餐的精灵们，思考一下后，露出笑容道：“如果是这个……或许，我可以帮到你！”
　　米可利打算给方缘分享下自己培育美纳斯的心得。
　　“真的吗。”方缘露出期待的表情。
　　美纳斯迟迟不能掌控北风之力，他试了各种方法，都没成效，他也知道原因，那就是美纳斯的协调能力，不足以掌握北风之力，不过怎么继续提升美纳斯的协调能力，让方缘思考了许久。
　　最终，没什么特别好的办法，他也只能慢慢来了，打算日积月累让美纳斯积累经验。
　　“虽然我对水君没有多少研究，但是也知道一些……水君被称为北风的化身，代表着风与水，它的北风之力，应该风的力量和水的力量融合的体现吧。”
　　“而水君的净化之水，而是精神力量和水系力量融合的体现。”
　　“相比较风的力量，方缘你的美纳斯对精神力量的掌控应该更好一些，所以才掌握了水君的净化之水，但却无法掌握北风之力。”
　　方缘点了点头，他的美纳斯的觉醒力量是超能力，天生精神力天赋比较好。
　　“其实，想让美纳斯协调好风与水之间的关系，很简单……”米可利微微一笑。
　　“不要忘了，美纳斯是代表慈爱的精灵，它的力量的性质，就是包容。”
　　“水，包容万物，不仅可以包容精神力量，也可以包容风的力量，或许，你们可以先跳出其他力量的束缚，多发现一些独属于美纳斯的特点？”
　　“传说力量固然强大，但美纳斯，也有着自己的特殊之处。”
　　……
　　“美纳斯！”
　　海边，米可利的美纳斯漂浮在空中，它的尾巴间，携带了一颗火红色的火焰宝珠，可以随时让它进入灼伤状态。
　　但是此时，米可利的美纳斯身上的火焰，却与萦绕它全身的水流，形成了一种动态的平衡，火焰被水流包裹其中，却没有熄灭，水流受到火焰的干扰，也没有蒸发。
　　而这种奇妙的状态下，美纳斯的鳞片闪闪发光，它的力量，仿佛提升了许多。
　　火焰宝珠：携带后，可以让精灵进入灼烧异常状态的道具。
　　神奇鳞片特性：如果变为异常状态，神奇鳞片会发生反应，精灵的防御会提高。
　　硬撑招式：当自己处于中毒、麻痹、灼伤状态时，向对手使出此招式的话，威力会翻倍。
　　此时此刻，米可利的美纳斯，将一个道具，一个特性，一个招式的性质完美协调到了一起，火焰与水流共存，美纳斯并未受到灼伤，却受到了异常状态带来的全面的加成。
　　米可利一个响指。
　　火焰熄灭，水流中陆续出现了雷电、毒素，这些异常因素，都被萦绕美纳斯的水流完美包裹，丝毫不影响美纳斯的状态，却又为它带来了极大的实力增幅。
　　“这就是水的包容性质，无论是毒素、电流乃至火焰，对于美纳斯来说，都可以完美的接纳，相同，精神力量和风的力量也是一样。”
　　“虽然我的美纳斯暂时无法做到，但是你的美纳斯，经过锻炼，或许可以……”
　　为方缘展现了水的包容性质后，米可利微微一笑，但却没细说这个所谓的“包容”如何达成。
　　“不管看几次，这家伙的协调造诣还真是离谱。”大吾也在旁边暗自吐槽米可利。
　　方缘的美纳斯，也在方缘旁边，被米可利的美纳斯的技巧所吸引。
　　而快龙，见到自家美纳斯被另外一只帅气的美纳斯吸引，则暗自着急。
　　什么情况！！
　　什么乱七八糟的包容！！
　　想掌握风的力量，和它这个飞行系精灵谈恋爱不就行了，整什么花里胡哨的！！
　　此时，方缘也若有所思。
　　美纳斯，慈爱宝可梦，是爱好和平的精灵，通常会尝试回避战斗，也不喜欢争斗，它甚至会使愤怒地争吵的人们冷静下来，慈爱的包容一切。
　　虽然方缘的美纳斯性格和绝大部分美纳斯不一样，但不可否认，这些性格总结，是刻在精灵种族血脉深处的，哪怕有一些偏差，也无法改变它们的本质。
　　所以，米可利说美纳斯是包容一切的精灵，也没什么问题。
　　“受教了。”
　　方缘看向米可利道谢道，明白了对方想说什么。
　　亏自己还是华丽大赛的缔造者，差点忘记了华丽大赛的本质，是展现精灵自身的魅力。
　　始源之海，净化之水，冰冻之雾，北风之力带来的力量，固然强大，但是方缘却因为这些强大的传说之力，忽略了美纳斯自身的种族特点。
　　相比较下，反倒是没有什么传说之力的米可利将自己美纳斯包容一切的种族特点，开发到了极致，融入了协调领域。
　　方缘一下子豁然开朗，这些传说之力，有些喧宾夺主了，不应该是它们改变美纳斯的气质，而应该是美纳斯包容这些能力的特色才对。
　　自己今后也应该注意点才行，适用于每一只精灵，应该是精灵自身为主，传说之力为辅。
　　以传说精灵为模板固然不错，但是接纳它们的力量，走出自己的路，超越它们，则更不错。
　　“其实从完美包容异常状态开始练习起来，是很好的开始，我当初就是这么锻炼美纳斯的神奇鳞片特性的。”
　　“水……有许多有趣的性质值得开发。”
　　“你的美纳斯是迷人之躯特性吧，怪不得它如此美丽。”
　　“不过即使是迷人之躯特性也是一样，可以通过硬撑招式尝试包容灼烧、毒素等等这些低级力量开始，是包容而非净化，慢慢熟悉后，等美纳斯熟练的掌握水的包容性质后，它应该就可以掌控北风之力了，协调能力，也将有质的飞跃。”
　　“硬撑招式吗？”
　　米可利道：“这一招，其实我也不是运用的很熟练，如果你想要什么心得的话，或许可以和橙华道馆的千里先生进行一番交流，对于硬撑招式的理解，他应该是精灵世界第一人了。”
　　“千里先生……”方缘点了点头，然后觉得全身舒畅。
　　精灵世界还真有意思，自己能教大吾魂心，米可利能指导一下自己关于美纳斯的培育，其他训练家也有自己钻研到极致的招式秘籍，自己这一趟下来，估计能提升不少实力，来对了，训练家果然还是要多多交流，才能共同进步的嘛。
　　方缘、米可利交流的时候，快龙看着现场，已经悄然离去。
　　即使是它，也不得不承认，米可利那只美纳斯，有点优秀，而且实力比自己还强……还有自己喜欢的人值得学习的地方……这可不行。
　　会出大问题。
　　它咬着牙回到院子里，拉住达克莱伊和比克提尼就往里走，瞪大眼睛看着不明所以的它们。
　　“啵呜！！（快！！快让我做噩梦，我决定了，我要主动黑化变强！！比克提尼老妹，你辅助达克莱伊大叔，让噩梦力度更猛一些！！）”
　　“啵呜！！（黑化强三倍！！）”
　　达克莱伊和比克提尼面面相觑，这蠢龙，又受啥刺激了。
　　……


第1075章 快龙的危机感！
　　……
　　卡那兹市，大吾的私人海景别墅。
　　这里有一个超级大的海边训练场，平常都是大吾用来训练精灵的地方。
　　不过如今，却被方某人霸占了。
　　方缘穿着一件蓝色的短裤，披着一件袖子为白色的红色短袖外套，站在沙滩上望着自家美纳斯。
　　“再来一次。”方缘说道。
　　“抚呜~~~”
　　美纳斯目光充满了认真。
　　此时，美纳斯看起来像扇子一样的美丽尾巴上，和米可利的美纳斯一样，也绑有了一颗火焰宝珠。
　　至于宝珠是哪里来的……当然是从大吾的收藏室拿的。
　　岸边，美纳斯尾巴一甩，火焰宝珠的力量瞬间被激活，随着宝珠光芒一闪，一股火焰从宝珠涌出，从尾巴向着美纳斯全身萦绕而去！
　　火焰宝珠道具效果：携带激活后，会让自己变成灼伤状态。
　　看似是非常鸡肋的道具，不过有很多用法。
　　比如给神奇鳞片特性的美纳斯携带，就能通过进入灼伤状态，让美纳斯防御力提升。
　　给毅力特性的精灵携带，就能让它们力量提升。
　　还有在灼烧等异常状态下使用硬撑招式，则可以激发精灵潜能，让招式威力提升。
　　或者，也可以使用如“传递礼物”招式把火焰宝珠当作武器攻击对手，让对手陷入灼烧状态。
　　总之，用法很多。
　　方缘的美纳斯不是神奇鳞片特性，所以他们也没准备把火焰宝珠当作提升战力的道具，目前，只是当作训练协调能力的道具使用而已。
　　火焰萦绕上美纳斯的尾巴后，高温瞬间让美纳斯的尾巴灼伤，这时，美纳斯的尾巴也萦绕起了水流，水流环发动！
　　滋滋滋声响下，火焰瞬间被熄灭，被灼伤的部位，也瞬间被治疗恢复。
　　看似是完美压制了火焰宝珠的力量，但是方缘和美纳斯却露出了可惜的表情。
　　“又失败了。”方缘叹气。
　　美纳斯：(-'`-;)别嘟囔了，让我慢慢练，我这才刚开始练不到5次！
　　“明明使用的已经不是净化之水，而只是普通的水流了，还是无法和火焰共存……到底是怎么回事……”
　　方缘挠了挠脸颊。
　　美纳斯：(｀^′)只是还不熟悉而已。
　　“继续吧！”方缘笑道。
　　他们当下的最终训练目标，是想让火焰和水流形成一个平衡，火焰维持灼烧，水流解除负面效果却不熄灭火焰。
　　这个目标，和方缘的美纳斯的创造再生技巧有异曲同工之妙，但因为是使用普通水流，所以更难，更体现协调造诣。
　　米可利的美纳斯，毫无疑问做到了这一步，能使水流让自身不受灼伤影响的同时，借助灼烧状态，激发神奇鳞片的特性。
　　用米可利的话来说，水包容性很强，海纳百川，包容万物，能让水和火焰共存，相互平衡，就算是做到了当下协调领域的极致了。
　　他的美纳斯目前也处于这一步，如果方缘的美纳斯能达到这个程度，肯定可以对掌控北风之力起到帮助。
　　因为北风之力“水与风的融合”概念过于高级，所以米可利建议方缘先从水流和火焰共存开始练习，一步步来。
　　而现在尝试的结果，很显然，结果并不好。
　　“所以说，如果抛去净化之水这些传说级力量的特殊加成，自家美纳斯的协调水平，距离米可利的美纳斯还差很多。”
　　“接下来，如果美纳斯携带火焰宝珠，并且水流环萦绕，自身的水流与外界的火焰互相平衡的情况下，使用出‘硬撑’招式，协调造诣应该算是能达到和米可利的美纳斯同一水平线了吧。”
　　硬撑招式对美纳斯提升不大，但却是检验美纳斯协调水平的一个很好的招式，成功使用与否，象征美纳斯协调能力的高低。
　　这已经不是协调自身的两种属性力量了，而是平衡自身的力量和外界属性相克的力量，对协调控制力要求更高。
　　“还在练习吗。”
　　方缘陪着美纳斯练习的时候，米可利走来这边，丢给方缘一瓶饮料道。
　　“其实不用急于一时，我的美纳斯开始练习这个技巧，从开始到有成果，我们花费了15个月。”
　　“我们就是提前体验一下。”方缘道。
　　“看来方缘先生也是一位行动力很强的训练家呢，对了，你的美纳斯，会使用硬撑招式吗？”米可利问。
　　“之前不会，但现在已经会了。”方缘接过被丢来的饮料，开口道。
　　刚花了两分钟，教会了。
　　硬撑招式，说白了就是借助异常状态带来的心灵影响，刺激精灵发挥出更大的潜能罢了。
　　往往逆境下，生命可以爆发出更大潜能。
　　对于心源流掌门人方缘来说，指导教会美纳斯这一运用心灵力量的招式，也就几分钟的事情。
　　不过，正因为知道硬撑招式的原理，方缘才越发觉得米可利的厉害。
　　明明已经通过水流抵消了灼烧的副作用，但是米可利的美纳斯依然能借助灼烧激发潜能，这种逻辑矛盾的协调技巧，正常人根本不会觉得这个技巧有哪里协调可言，反而觉得原理相互冲突，不过换个角度来看，能互相协调原理矛盾的招式，这个技巧怪不得被米可利称为协调的极致。
　　是自己对硬撑招式的理解还不够吗？方缘深思起来，虽然他在曾经自学过程中，已经掌握了全部常用招式的基本原理、教学方法，但是深入了解的话，他还没有那么庞大的精力。
　　“哦，刚刚教会的？”米可利惊讶，这个速度……
　　“说起来，正好我的美纳斯现在也没有什么事做，不如让它和你的美纳斯交流一下吧。”
　　“它的一些学习经验，或许可以帮到你的美纳斯。”
　　米可利惊讶过方缘的教学速度之后，笑着提出建议。
　　“可以吗？”
　　方缘一愣后，看向了自家美纳斯。
　　“美纳斯，你觉得呢，我正好要出门一趟，你和米可利先生的美纳斯交流一下怎么样。”
　　“(ー`'ー)抚呜~~”美纳斯眉头一皱，表示无所谓，依然在认真练习着。
　　方缘才刚刚陪它训练不到15分钟……怎么就要溜了！
　　又要当甩手训练家，这个训练家，太不合格了！！
　　“那好，就麻烦你的美纳斯。”方缘对米可利感谢道：“听你说千里先生对硬撑招式研究很不错，我正好想去讨教一番呢。”
　　方缘忽然对硬撑招式感起兴趣，为了自家美纳斯，他打算去请教一番。
　　虽然对于这种心灵类型的招式，他自己研究的话，应该也花费不了多久就能拥有不错的理解，但既然千里先生被米可利誉为硬撑招式第一人，先搜集一下对方的经验，总没坏处。
　　恰好当初固拉多和盖欧卡碰面时候，千里先生说欠自己一个人情，不用白不用！
　　“你要去找千里先生？”米可利讶然。
　　自己刚说完千里先生对硬撑招式理解顶级，方缘就打算过去拜访，这个效率，这个行动力……他看了一眼正在认真练习的美纳斯，明白了过来为什么方缘这么强，为了自己的精灵，方缘做事还真是一点也不拖沓啊。
　　不像大吾，如果大吾能把挖石头的时间，一半用在训练精灵上，还有渡、希罗娜他们什么事。
　　此时，美纳斯也听到了方缘出门的原因，目光微微闪起，准了！
　　“那祝你好运。”米可利也笑着点了点头，同时拿出精灵球，把自己的美纳斯放了出来。
　　白光一闪，米可利的那只气质高雅、华丽宛如贵族一般的美纳斯出现在了他旁边。
　　“美纳斯，拜托你了。”米可利对着自家美纳斯道。
　　“抚呜~！”
　　米可利的美纳斯轻轻点头，看向了方缘家的正在练习着协调技巧的美纳斯，心跳微微加速。
　　虽然能克制自己的情感，但是毫无疑问，看到方缘的美纳斯，米可利的美纳斯也是有一点倾心仰慕的。
　　虽然米可利队伍里美丽的水系精灵不少，但是在米可利的美纳斯眼里，它们比起方缘的美纳斯，还是差距不小。
　　何况，它和方缘的美纳斯，还是同种族精灵，审美方面，还有加成。
　　米可利的美纳斯礼貌的向方缘的美纳斯问起好。
　　而方缘的美纳斯，则是很自然的回应。
　　“我可给你创造机会了！要把握好！”
　　看到两只精灵交流上，米可利微笑不减，他作为训练家，自然能看出自己的精灵的心思，如果可以，他不介意撮合一下。
　　然而，米可利刚刚露出微笑，他忽然之间，感觉到了一股杀气。
　　米可利愕然的远远一望，只见别墅那边，一只头上冒着黑气的快龙，正在墙后探着头、咬着手帕，目光恨恨的看着这边情况。
　　嗖！！
　　不过很快，就有一道阴影，直接把快龙拉了回去，米可利揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　米可利：“……”
　　……
　　房子后，一脸吃醋的快龙被达克莱伊拉了回来。
　　它给快龙做思想教育，刚做到一半，快龙怎么又跑去偷看美纳斯了？
　　“啵呜！”快龙扭过头。
　　它对于米可利让自己的精灵教导美纳斯的行为很不爽。
　　可是，它又无法去阻止，毕竟关乎了美纳斯的变强，只能心里暗自难受，越想越难受。
　　导致黑暗之力都壮大了几分。
　　为什么教美纳斯的，不是它！
　　“啵呜！！！”
　　快龙看着达克莱伊大叔，询问什么时候才能通过噩梦让自己变强啊！！
　　这是对双方都有益处的好事！！
　　达克莱伊可以通过它锻炼噩梦领域，它可以借助噩梦黑化变强！！
　　达克莱伊：“……”
　　╮（╯＿╰）╭达克莱伊摇了摇头，没有方缘在旁边看着，它可不敢直接这样训练快龙。
　　其他精灵还好，但快龙这个黑暗之力实在不稳定，万一增大了一些失控了怎么办。
　　虽然说黑暗洛奇亚传授给了快龙更高级的控制黑暗之力的技巧，但还是在保证安全的情况下训练稳妥一点。
　　目前，这里是别人的地盘，还是价格昂贵的海景别墅，里面还有收藏珍惜石头，在这里训练黑暗之力，太危险了……
　　把你卖了都赔不起。
　　“噩梦训练之后会做，但不是现在。”
　　“何况，你变强了……我感觉也没什么用。”
　　“指的是取得美纳斯芳心这一方面。”
　　快龙郁闷的时候，方缘一脸黑线过来了，对着蠢龙无语说道。
　　比克提尼已经把蠢龙找上它们的事情跟方缘打小报告了。
　　无语同时，方缘也暗自发笑，现在出现了这么多优秀的竞争对手，这蠢龙，终于知道急了？？
　　舔龙不得好死啊，叫你这么怂不敢表白，只知道舔，等着美纳斯跟你表白吗？
　　不刺激快龙一下，快龙完全没有危机感。
　　方缘毫无疑问是站快龙、美纳斯这对的，但奈何，快龙太怂了。
　　照快龙这么舔下去，什么都无了。
　　他不找女朋友，是以事业为重，而快龙，则完全是有贼心没贼胆，让训练家看着生气。
　　看来只能由他这个情圣出马了，他方缘好歹也是一个万人迷。
　　快龙：啵呜！！！！
　　快龙看见方缘后，问它该怎么办，这一次看到米可利的美纳斯，它是真的感觉到危机感了。
　　何况，米可利那小子，快龙感觉他不怀好意。
　　“变强虽然重要，但别忘了变强的目的是什么，你光想变强，美纳斯也体会不到你的心意。”
　　快龙：ε(┬┬﹏┬┬)3那怎么办。
　　“之后再说，美纳斯训练到了最关键的时候，你跟我先去橙华道馆一趟，你如果能帮它要来‘硬撑’招式秘籍，也算是帮到它了。”
　　方缘无奈的挠了挠头，放心，有我操盘，你输不了！
　　“啵呜！！（去踢馆帮美纳斯抢秘籍吗！！）”快龙眼睛一亮，为了美纳斯，别说去抢道馆秘籍了，去拔盖欧卡的牙，当着固拉多面捏碎飞行Z纯晶它都敢。
　　“不是抢！是交流！”
　　快龙的小翅膀顿时以每秒拍动20下的速度前后晃动起来，已经迫不及待飞行去橙华道馆帮美纳斯要招式秘籍。
　　嗯……必须快点帮美纳斯变强，不能给米可利的精灵太多机会了！快龙心道。
　　“唔……美纳斯会不会感谢你我不知道，不过到时候鬃岩狼人一定会感谢你的。”
　　方缘也心道。
　　硬撑招式，他忽然感觉，也挺适合鬃岩狼人的。
　　如果鬃岩狼人携带固拉多的鳞片，配合大地之力，它就能初步掌握熔岩力量了，但是因为种族不对，岩浆也会让鬃岩狼人陷入一种岩浆灼伤状态，如果这时候这条抖M狼人，配合硬撑，不知道能激发出多大的潜能？
　　至于其他精灵，则没多少必要，比如烈焰猴，它的意志之炎，可比硬撑招式高级多了。
　　“走吧！！”
　　“啵呜！！”
　　达克莱伊也在旁边耸了耸肩，对恋爱中的精灵十分无语，它拿出美梦神送给自己的羽毛，叹了口气，话说自己也一把年纪了，是不是该……
　　……
　　午饭过后。
　　伊布、比克提尼又去得文总部祸害游戏部门去了。
　　而大吾的巨金怪，则不务正业请教起来了武装磁怪关于做饭方面的技巧。
　　魂心技巧太难了，巨金怪表示学着很累，还是学学怎么做的一手好菜吧。
　　而大吾和其他精灵，则被拉了去当试吃员。
　　方缘训练起美纳斯一段时间后，把美纳斯暂时托付给了米可利，然后自己打算去橙华道馆一趟。
　　橙华市距离卡那兹市，就隔着一个橙华森林，距离非常近，所以方缘乘骑快龙，只是花费几分钟的时间，就来到了这座“人与自然沟通的城市”。
　　橙华道馆外，千里的儿子小胜，紧张的看着这个忽然找上门来的家伙。
　　他对于方缘的印象，还停留在，方缘指挥伊布击败他和爸爸的精灵过动猿，指挥百变怪变身凤王击败巨金怪上！
　　在小胜眼里，方缘是名副其实的怪物。
　　“方……方缘先生……？”
　　“('·ω·)丿(._.`)小胜呀，你爸爸在家吗，我来找他切磋切磋。”
　　小胜：-==('Д`)丿
　　“爸爸！姐姐！妈妈！不好了，有人来踢馆了！！！”
　　……


第1076章 打了小的，再打老的，还拿你秘籍！
　　……
　　“爸爸！姐姐！妈妈！不好了，有人来踢馆了！！！”
　　橙华道馆内。
　　正在训练精灵的千里，收拾屋子的美津子，做作业的小遥，都被小胜这一嗓子喊住。
　　三人不约而同抬起头。
　　有人……来踢馆？
　　道馆挑战者吗？
　　还不等千里出门迎接，小胜便找到了自己的爸爸，撞到了他的大腿上。
　　“爸爸，是那个方缘先生，就是拿伊布战胜了过动猿，让百变怪变成了凤王的方缘……”
　　“他找上门来了！爸爸你一定可以赢的对吧。”
　　方缘先生？
　　他来橙华道馆了？
　　听到小胜的话，千里错愕了一下，然后笑着摸了摸小胜的头。
　　“无论对手是谁，爸爸都不会输的，不过我们还是去迎接一下方缘先生吧。”
　　此时，橙华道馆门口，方缘一脸的无奈。
　　小胜这孩子……
　　又见到了这孩子，方缘玩心大发，就是随口一说，他至于吓得拼命往里跑吗？
　　还诬陷他！
　　他又不是真的来踢馆的……
　　只是交流，交流招式心得而已啊！
　　片刻后，千里先生出来了，小胜躲在他的身后。
　　见到真的是方缘，千里先生立刻露出微笑。
　　“方缘先生，没想到真的是你，欢迎来到橙华道馆。”
　　千里极为热情。
　　虽然没有对家人说，但是之前，千里和大吾、米可利亲眼见证了，就是眼前的训练家，阻止了暴走的胖头鱼，拯救了附近的武斗镇、橙华市。
　　作为橙华市道馆训练家，千里还是非常感谢方缘的。
　　“还好千里先生不知道，盖欧卡就是因为我和固拉多乱搞才苏醒的！”
　　感受到千里先生的热情，方缘也很客气。
　　“千里先生，打扰您了。”
　　“哪里的话，方缘先生能来橙华道馆做客，是我的荣幸。”
　　小胜：(￣^￣)不要客套了啊啊！！
　　爸爸，快击败他！
　　小胜一想起来自己拿爸爸的精灵输给方缘，就一阵脸红。
　　他担心，因为自己的失误，导致方缘认为千里也很弱。
　　所以，他已经不止一次拜托爸爸，想让他亲自和方缘对战看看。
　　如果是之前，千里自然觉得没什么，但是此时，千里已经对方缘有一定了解了。
　　一只达克莱伊，独自覆灭水舰队……实力完全不逊色地区冠军。
　　甚至，还能得到固拉多、盖欧卡的认可。
　　虽然千里自认为实力也不逊色四天王甚至地区冠军，但是对上方缘，他也没有100%把握。
　　小胜……好儿子啊……这不坑爹吗。
　　给老爸出了一个难题啊。
　　不过，为了小胜，千里还是打算看看有没有机会和方缘对决。
　　……
　　橙华道馆这边的风格，类似于日国道场。
　　风格古老的屋子之内，千里先生的妻子美津子沏好茶好，把房间单独留给了千里、方缘两人。
　　至于小胜、小遥，则被喊去做功课。
　　大人说话，有小孩子什么事。
　　“方缘先生对‘硬撑’招式感兴趣？”
　　方缘说明了来意后，千里露出意外的表情。
　　“对的，我听说千里先生对‘硬撑’招式的理解数一数二。”
　　“正好我的一只精灵需要使用‘硬撑’来进行特训，所以前来请教一下。”
　　方缘和千里对视而坐，两人交谈起来。
　　“如果可以的话，我希望能拿我自己钻研的‘报恩’招式秘籍，来交换千里先生对‘硬撑’招式的使用心得。”
　　“当然，如果千里先生为难的话，我希望能与千里先生进行一场对战，亲身体验一下千里先生对‘硬撑’的用法，也算是不虚此行了。”
　　千里：……
　　千里表情怪异，想起了刚才小胜的话。
　　“爸爸~不好啦，有人来踢馆了！”
　　原来是真的？
　　不给你招式秘籍，就要对战踢馆？
　　当然，千里先生也只是恶趣味的一想，他当然知道方缘没这个想法，只是单纯想交流罢了。
　　他可以感受到，方缘纯粹的训练家之心！
　　他微微一笑后，沉吟起来，随后起身道：“方缘先生，请稍等一下。”
　　“好。”
　　方缘话落，千里先生离开屋子，不到一分钟，他从另外一个房间找来一本类似笔记的本子，递给了方缘。
　　“方缘先生，这个就是我这些年来使用‘硬撑’招式的心得了，就是不知道能不能对你起到帮助。”
　　千里直接拿来了招式心得，一本招式秘籍而已，虽然的确是他的战术核心招式之一，但如果是交给方缘，千里先生还是不在乎的。
　　对于佛系无比，连四天王位置都不怎么竞争的千里来说，他自己也没什么损失，何况，他自己也说过，欠方缘一个人情。
　　“千里先生……感谢万分！”
　　老板大气！
　　方缘看到硬撑招式秘籍，眼前一亮。
　　不过就在这时，千里先生忽然开口。
　　“其实我也有一个小忙，想请方缘先生帮下忙。”
　　“什么？”
　　刚想拿报恩招式秘籍作为交换的方缘微微一怔，看向了千里。
　　千里笑道：“老实说，我也想和方缘先生进行一场对战。”
　　“不知道方缘先生记不记得，小胜拿我的过动猿和你进行过一场对战。”
　　“呃，是这件事啊。”
　　听到千里提到这件事，方缘不好意思一笑。
　　毕竟听上去，像他欺负小孩子一样……
　　他自然清楚，这种事小胜肯定会和自己爸爸说的。
　　只是，千里先生的意思是？
　　“不知道方缘先生对小胜什么看法，我的这个孩子，好像有些过于盲目崇拜我这个爸爸了，虽然我很开心能得到自己孩子的崇拜，但是这样却不利于日后他成为一个优秀的训练家。”
　　“比如之前那件事，就让他哭了许久，他认为，如果是我亲自和方缘先生对战，我一定不会输的。”
　　方缘表情平静。
　　“所以，无论是因为小胜还是自己，我都想亲自和方缘先生进行一场对战。”
　　“无论结果如何，这份招式秘籍就当作谢礼了。”千里郑重说道。
　　如果自己赢了，也算是回应小胜，让他不至于那么纠结于这件事了。
　　如果自己输了……
　　千里看向了方缘，既然小胜以为方缘是踢馆来的，那不如就真让方缘上演一场踢馆的好戏。
　　如果方缘能战胜他，虽然可能会一时间让小胜更伤心，但千里觉得，这也有助于小胜未来的成长。
　　说到底，千里先生还是希望自己这个非常有训练家天赋的孩子，可以走的更远。
　　“好，我进行这场对战。”方缘点了点头。
　　可怜天下父母心，不知道自己有没有做爸爸那一天。
　　不过养孩子……应该和养精灵差不多吧？那自己擅长啊！
　　……
　　“ヽ(≧Д≦)ノ他果然是来踢馆的！！”
　　方缘要和千里进行对战了！
　　屋子中，正在写作业，心思却不在作业上的小胜，立刻得知了这个消息。
　　他作业一扔，当即就想要去看对战。
　　虽然，小胜是认可方缘有一些实力的，但是在他心中，还是自己的爸爸更强。
　　砰！
　　小胜撞门而出。
　　“诶，小胜，等一下！！”
　　姐姐小遥跟在小胜后面，也往着道馆场地的方向跑去。
　　偷懒的话，带我一个……！
　　两姐弟很快就来到了道馆场地这边。
　　此时，方缘、千里，正在场地上交流着规则。
　　“3VS3怎么样。”
　　“千里先生决定就好。”
　　虽然方缘当下带的精灵不多，比如伊布便没在身边，但是三只精灵还是凑的出来的。
　　但再多的话……就只能喊固拉多起床了。
　　两人最终确定规则的时候，小胜在门口大喊了一声：“爸爸！”
　　“哦，是小胜啊。”
　　千里看到小胜过来了，笑道：“作业做完了吗。”
　　“做……做完了！”
　　小胜点了点头，道：“让我也来观战吧。”
　　“我都知道了，方缘先生要和爸爸进行3VS3精灵对战！”
　　“可以啊。”
　　对于小胜的观战要求，千里自然同意了，毕竟这场对战，就是给他看的。
　　千里道：“小遥，你带着小胜去观战位置吧。”
　　“小胜，听见没，快跟我走，别捣乱了，不然该被妈妈拽回去写作业了。”小遥拽起小胜。
　　“姐姐你好啰嗦！”
　　在千里的要求下，这对姐弟很快乖巧坐到了观众席，而小胜，更是不知道从哪里拿出了一个笔记本，打算认真记录这一场对战。
　　见小胜又一副严肃无比的模样，小遥吐槽：“你学习要也有这个态度的话……”
　　“反正我也没打算继续上学，我要做训练家！”小胜认真道，他才不要做学者……
　　“姐姐，你也好好看，这会是一场教科书一般的对战，由爸爸取得最终胜利！”
　　“对战中有难以理解的地方，我来给你分析。”小胜推了推眼镜道。
　　“大可不必。”小遥。
　　下方，见观众已经到位，千里和方缘互相对视后，准备开始对战。
　　没有裁判，两位顶级训练家对战，有没有裁判影响已经不大。
　　“我有预感，会是很严峻的一场对战！”
　　看着对面的方缘，千里深呼吸一口气，拿出一颗精灵球。
　　“虽然也很想让小胜明白天外有天的道理，但是战斗就是战斗，我还是会尽我所能赢取胜利。”
　　“去吧！晃晃斑！”
　　千里心道后，用力投掷出一颗精灵球。
　　“说起来，既然这场战斗也算是获得硬撑招式秘籍的流程的一部分，那么既然如此，快龙，交给你吧。”
　　“你就当是为美纳斯而战！”
　　方缘也拿出一颗精灵球，并心灵中对着球内的快龙忽悠道。
　　“`(*^﹏^*)′啵呜！！！”
　　方缘的这个说法，的确很让快龙兴奋。
　　为美纳斯而战……听起来可比为方缘而战有干劲多了。
　　随着方缘按下精灵球，快龙在气流萦绕中登场，脸色微红的挠着头。
　　看起来，脑袋不太好用的模样。
　　当然，快龙的对手，看起来也很不正经。
　　“快龙，晃晃斑！”
　　观众席，小胜看到爸爸和方缘各自派出的精灵后，立刻笔记。
　　千里的晃晃斑，是个子矮小，有着红色斑点熊猫一样的精灵。
　　另外，它的眼睛很奇特，是宛如晕迷过去一样的圈圈眼“@.@”。
　　那东倒西歪的站姿，怎么看也像一个没有威胁性的萌物。
　　随着两只精灵都登场了，方缘、千里一前一后下达了命令。
　　“暴风！”
　　“突破过去！”
　　“╰_╯啵呜！！”随着方缘下达命令，傻笑中的快龙表情猛然一变。
　　为了爱，冲！
　　它双翼快速一挥，一股强烈的蓝色暴风向晃晃斑吹去。
　　暴风气势庞大，颜色浑厚，带有龙吟鲸吼，仿佛一瞬间就可以把一座房子吹飞。
　　见状，小遥都不由得紧张的靠后一些，而小胜，则是目不转睛的看着晃晃斑。
　　“@.@晃晃~”
　　对面，晃晃斑听到千里的命令，此时，身上浅浅的红色斑点转化为了紫红色，明显是中毒的征兆。
　　不过更意外的是，随着中毒，它原本很圆润的身体，竟然浮现出肌肉的棱角，它的体型也随之扩大了一点。
　　轰！！
　　摇摇晃晃中，面对吹来的暴风，晃晃斑一拳轰出，小小的拳头砸向了快龙的暴风。
　　刹那间，力道恐怖的一拳，也席卷起恐怖的拳风，两道恐怖的暴风碰撞后，整个场地乱风坏绕，风啸不断。
　　这一幕，让小遥惊讶无比，“那股暴风，爸爸的晃晃斑竟然一拳就打散了？？明明晃晃斑那么小……”
　　“姐姐，这你就不懂了吧。”
　　小胜露出激动的表情道：“爸爸这只晃晃斑可是很强的，先用剧毒招式让自己陷入中毒状态，然后无比巧妙的配合硬撑，让晃晃斑把这个一般系招式展现出匪夷所思的破坏力，这就是爸爸的战术！”
　　“我有见过它的特训，它此时的力量，简直比请假王这样的精灵还要强大。”
　　仿佛的应证了小胜的话，下一刻晃晃斑用晃晃悠悠的步伐，来到了快龙身边，再次出拳，力道依然可怕。
　　“龙爪！”
　　晃晃斑最大的特征，是每一只身上的斑点花纹都不同，可以借助花纹，摇摇晃晃的用出令人捉摸不定的步伐，带有催眠、混乱效果。
　　不过，方缘的快龙可不是靠视线来判断敌人行动的，在方缘的命令下，快龙风轻云淡的凝出庞大的能量龙爪与之碰撞而去，反应没有丝毫迟钝。
　　轰！！
　　晃晃斑此时的力量的确惊人，饶是快龙这只龙系精灵与之正面碰撞，也瞬间被逼的后退一步。
　　“中毒没有丝毫影响这只晃晃斑吗？”
　　“反而仿佛兴奋剂一样，配合硬撑更大幅度的提升了它的力量。”
　　方缘看着对战中的两只精灵，同样是在观察千里这只天王级的晃晃斑如何在运用硬撑。
　　和米可利的美纳斯一样，这只晃晃斑，也可以无视异常状态的副作用，来纯粹的提升自己……
　　“连续龙爪！”
　　方缘继续下令道，他要通过战斗，洞悉硬撑的奥义。
　　“啵呜！！”
　　快龙目光一凝，另外一只手臂也凝出龙爪，向着晃晃斑拍去。
　　同时，也有喷涌的气流萦绕它的手臂，顺风加速！
　　轰轰轰！！！
　　力量丝毫不逊色快龙的晃晃斑，自然不肯示弱，也直接正面应敌。
　　短短片刻，两只精灵彻底交锋到了一起，碰撞余波声势浩大，战斗看起来也势均力敌！
　　“爸爸赢定了。”
　　观众席，小胜推了推眼镜，自信道：“爸爸这只晃晃斑在攻击过程中，可以借助奇特的花纹催眠对手……”
　　“方缘先生让快龙正面碰撞，不出意外，很快快龙就会被催眠陷入‘混乱’或者是‘沉睡’状态！然后失去战斗能力。”
　　“摇晃舞步伐、花纹催眠术，昏迷拳，都是获胜的关键！”
　　“这一次，我的分析总该正确了吧！”
　　小胜笑着看着场地，分析别人的战斗，他或许不如方缘，但是他对爸爸千里的精灵，却是十分了解。
　　“真的吗。”听到爸爸要赢了，小遥自然很开心。
　　砰！
　　果然，就如同小胜判断的那样，两只精灵战斗着战斗着，快龙眼皮越来越重，竟然在战斗中睡着了过去。
　　晃晃斑一个侧身，躲避了从空中坠落的快龙，晃晃悠悠，犹如醉拳，尽显高人风范。
　　此时，别说是小胜了，就连千里，都很疑惑，为什么方缘选择正面迎战。
　　方缘应该知道晃晃斑的特点才对啊……
　　“小胜，你说对了诶。”看到快龙睡过去，小遥对弟弟另眼相看。
　　“嘿嘿。”小胜得意。
　　“如果我是爸爸，这时我会让晃晃斑用吸收拳，给快龙最后一击。”
　　“晃晃斑，吸收拳！”
　　就如小胜判断的一样，这时用吸收拳吸收快龙的体力，的确是不错的选择。
　　千里立刻下令。
　　场地上，晃晃斑也快速反应，挥起拳头向着快龙的脑袋砸去！
　　(*′д)/o(__)ozzZZ……砰！！！
　　然而，令所有人都意外的是，趴在地上，连咕噜声都出来了的快龙，就仿佛后脑勺长眼一般，一个转头，便躲过了这道攻击，直接让晃晃斑的拳头砸向了地面。
　　刺啦。
　　碎石砸到快龙身上，快龙依然睡得很香。
　　“假睡还是梦话？？！”
　　一击未能得手，千里心中一凛，不认为这是意外，难道是主修梦话的快龙？
　　晃晃斑也茫然的看着这个闭着眼，吧唧嘴的家伙。
　　在千里和晃晃斑花费不到1s思考是怎么回事的时候，方缘已经指挥起快龙反击。
　　虽然还想在观察一下的，但既然已经睡着了……那下一只吧。
　　“快龙，觉醒力量。”
　　睡梦中，快龙下意识的张开嘴巴，黑色的恶系波动在它口中凝聚。
　　这一刻，周围黑色气流涌动，带来了超出了天王级的压制力，让晃晃斑@.@的眼神缩成了。
　　瞳孔一缩！不，眼睛一缩!
　　晃晃斑很想知道是什么情况，自己不是靠特殊的花纹催眠术和拳法、步伐，将对手催眠沉睡过去了吗？
　　晃晃斑一时间也想到了假睡，可是，如果是假睡，攻击时总该睁眼了吧？不会真的有精灵把演技磨练到闭着眼战斗吧！
　　一个黑点，在快龙口中，越凝聚越大，对准了晃晃斑。
　　“先拉开距离！”
　　由于不知道什么情况，千里快速下令。
　　不过，为时已晚，快龙嘴巴中的黑色波动，此时已然喷涌而出。
　　黑点化为一道黑色的光柱，光速一般从快龙口中喷出，像从虚空中而出的闪光。
　　并在这一瞬间，场地周围的气流都被染成了黑色，两侧的狂风猛然向着晃晃斑挤压而去，将它固定在了黑色光柱的攻击轨道——
　　轰！！！
　　恐怖的黑色光柱在飓风的萦绕下，化为一道黑色飓风冲击波，直接将晃晃斑吞噬、推向远方的墙壁，千里先生和小胜、小遥只感觉一道黑光从眼前掠过，下一刹那，晃晃斑直接随着一道巨响，被镶嵌在了墙壁中。
　　眼神也重新恢复成了@.@的模样，不过从全身的伤痕来看，是真的晕了过去。
　　原本是晃晃斑压制快龙一筹，不过随着快龙被晃晃斑催眠沉睡，情势直接反转。
　　“Zzz……”
　　快龙翻了个身，依然还在睡，目前的快龙，使用的还只是噩梦模式，并非黑暗模式。
　　千里见状，错愕无比。
　　小胜记录胜利的落笔，也停了下来。
　　“不……不应该是这样的。”
　　……


第1077章 打快龙就像打Boss
　　……
　　对战场地上。
　　快龙睡着后，随便翻个身，然后一道“虚闪”，便将旁边的晃晃斑秒了。
　　这道宛如虚空中而来的黑色闪光，其实是觉醒力量·恶与暴风的组合技。
　　只有在噩梦状态下，才可以娴熟使用的一个技巧。
　　虚闪，即从体内发出充满恶意的恐怖气场，震慑敌人内心。
　　然后，周围气流会遵循恶念的流动，从四周疯狂向敌人席卷挤压而去，再次限制敌人的行动！
　　（'Д`）丿弌弌弌弌弌弌弌弌弌弌最后，恶系闪光会伴随席卷而上的飓风刃，化为冲击波轰向敌人！
　　一击下来，GameOver，是虐菜的好技能。
　　虚闪过后，晃晃斑被轰飞的轨道上，地面完全已经被暴风切割的狼藉一片，而晃晃斑自然也已经完全失去了战斗能力……
　　“哼哼……呼呼……”
　　晃晃斑失去战斗能力后，原本躺在地面上的快龙，缓缓漂浮了起来。
　　一缕又一缕黑色微风萦绕在了快龙身边，快龙翅膀上的翼膜，仿佛与风合一。
　　并不是它靠着挥动翅膀飞行起来的，而是风将它托起。
　　快龙的眼睛，仍然是闭着的，配合周围的黑色气场，像是从地狱中走出的魔龙一样。
　　“(⊙_⊙)这是什么……”
　　千里沉默的看着快龙和墙壁上滑落的晃晃斑。
　　刚才的快龙，不是很正常吗？
　　标准的天王级快龙……
　　虽然种族上限比晃晃斑高，但面对被特殊毒素激发出潜能，力量堪比请假王，以及有特殊步法、拳法加持的晃晃斑，胜负还不一定呢。
　　用这只晃晃斑，他已经战胜了不知道多少只天王级的班吉拉、巨金怪、快龙、血翼飞龙这样的准神！
　　但是，随着方缘的快龙在战斗中被晃晃斑的花纹催眠术催眠，局势一下子让千里摸不清头脑了。
　　这只快龙……沉睡后，竟然一下子展现了超越天王级的压制力？
　　虽然千里先生的战斗经验很丰富，但是快龙这样的情况，他却还是第一次见。
　　“小胜！！你不是说……”
　　“我什么都没说！”
　　小胜瞪大眼睛，不敢相信的看着场地上的噩梦快龙。
　　明明他已经分析出结果了，之前一切都在按照他的分析进行，怎么最后……那只快龙的画风，忽然变了？！
　　小胜的知识库存，一下子无法让他继续理解当前的情况。
　　“我就知道你靠不住。”姐姐小遥露出鄙夷的眼神。
　　而在千里、小胜、小遥疑惑之时，方缘也缓缓开口了。
　　“这是我的快龙的特殊模式，我的快龙在沉睡后，可以借由‘梦话’招式，觉醒体内充满恶念的‘第二无意识人格’，这个模式下……”
　　“它可以不靠听觉、视觉，完美依靠身体各个部位感知空气流动，进行条件反射式的战斗……”
　　方缘微微一笑，虽然快龙常态也可以感应风之流动战斗，但是，其实还是沉睡过后无意识的状态下使用这个技巧，更为强横。
　　有意识的情况下，快龙感应气流战斗的反应速度，最多也就勉强适应天王级别的对战，但是沉睡进入噩梦模式后，反应速度，却能超越天王层次。
　　它此时的生命、心灵层次，已经短暂的从快龙这样的准神提升到了达克莱伊这样的幻之精灵这个级别。
　　刚才晃晃斑感受到的压制力，正是这个原因。
　　此时，方缘之所以向千里先生解释起快龙的状态，提供起情报，也是因为很感谢对方。
　　如果方缘没记错，千里先生的王牌，好像是三只请假王。
　　这只晃晃斑虽然也很厉害，算是天王级中的好手，但应该不会是千里先生的前三战力。
　　那么千里先生派出这只精灵的用意，不言而喻了，应该是想让方缘通过晃晃斑的战斗技巧，体验下硬撑的奥妙。
　　这只晃晃斑对于硬撑的运用，应该是千里队伍中的前三了吧。
　　而通过刚才的战斗，方缘也的确发现了一些特殊的地方，不过他还要继续通过战斗来应证！
　　“沉睡……恶系的第二人格……梦话……”
　　嘴中喃喃着方缘的解释，千里先生收回晃晃斑，看向了这条噩梦之龙，非常惊奇。
　　“噩梦模式吗，还是头一次见到这种培育方法，不愧是方缘先生。”
　　千里心服口服的拿出下一颗精灵球，感受到了一些压力。
　　……
　　与此同时。
　　“噩梦模式……”
　　小胜、小遥他们惊呼，显然也听到了方缘的解释。
　　小胜表情上充满了不甘，这是什么啊！！
　　课本上……不，不管是哪个地方，他都没见过，没听说过。
　　怎么还有这种耍赖的模式！
　　被催眠沉睡反而能发挥出更强的实力？？
　　根本没有道理可言。
　　这不是他理解中的精灵对战！
　　“噩梦模式……噩梦模式又怎么样，这次只是意外，只要爸爸让下一只精灵把那只快龙打醒。”
　　“把那只快龙打醒后，它的实力肯定就会恢复成之前那个样子了，到时候就稳操胜券了！”
　　小胜扭头过来对着姐姐小遥道。
　　“这次的分析，一定不会错，打醒快龙，是胜负关键！”
　　“哦……哦。”小遥下意识的点了点头。
　　她也紧张的看向了场地，小胜这个分析，这回应该靠谱了，虽然这个噩梦模式看起来很可怕，但只要打醒它，快龙就会恢复成之前那个普通的样子了吧？
　　场地上，千里先生的想法和儿子小胜如出一辙！
　　这个状态，看起来的确不好对付，常态下，快龙的飞行速度、反应速度就已经达到了天王级的极限了。
　　一手神速和气流感应，如果不是晃晃斑的步法和花纹干扰了快龙的反应速度，晃晃斑真不一定能应付的来。
　　虽然说，这干扰手段，最后反而帮对手开启了第二模式……
　　“噩梦状态的快龙，如果按照方缘所说，反应速度可能更恐怖了，从刚才的绝招破坏力来看，也可能超越了天王级别，派请假王的话……”
　　千里陷入了沉思，他有三只准冠军级别的请假王，但三只请假王中，只有一只动作灵活。
　　另外两只，都不以灵活见长，对上这只快龙依然有劣势……
　　既然如此……
　　既然这只快龙速度很快，那他就派速度更快的精灵好了，靠高频率的打击，打醒快龙，同时，靠速度躲避一切攻击。
　　千里先生这边，拿出精灵球，缓缓按下，随着一道白光，放出了一只身体呈流线型，有着浅褐色主色，深褐色的条纹的精灵。
　　这只精灵，外貌如獾，头部的纹理如同一个箭头，水蓝色的眼睛格外有神。
　　“直冲熊，神速！”
　　派出这只精灵的下一瞬间，千里单手一挥，下达了指令。
　　刺啦。
　　随着千里命令下达，地面上，这只直冲熊浑身的发毛立起，呈雷电状，仿佛有庞大电流在它肌肉之间流动。
　　身体制造出电流，但却不攻击敌人，反而刺激自己，从而激活“飞毛腿”特性，提升速度！
　　同时，借助电流刺激，激活最快限度的神速绝招，并将硬撑技巧糅合其内，展现出极致的力量。
　　力量即速度，速度即力量，这一刻，千里先生的直冲熊宛如一道金色闪光向着快龙攻来。
　　唰！！！
　　金色的闪光在半空划过，沉睡中的快龙感应到气流的变化，一个侧身极限躲过，但鳞片却被强烈的余波擦伤。
　　如果快龙还有主观意识，此时一定会非常吃惊，因为这时的直冲熊，展现了类似烈焰猴的雷电铠甲的技巧。
　　并且，配合起神速、硬撑、飞毛腿，简直比同实力烈焰猴的雷电铠甲更快许多。
　　用“电光石火”“疾风迅雷”，此时能非常好的描述直冲熊的状态。
　　即使是同样掌握神速，有气流加速的噩梦状态的快龙，躲避起对方的攻击，也十分勉强。
　　“要比速度吗。”
　　此时，看到直冲熊的英姿，方缘目光亮起，只见直冲熊一击未能命中，犹如一道笔直闪电的它，快速借助墙壁，在上留下一道雷电烧焦的痕迹后，借助反作用力将自己弹射回来，再次发起进攻。
　　仿佛，是在酝酿疾风暴雨一般的攻势。
　　“翅膀攻击！”
　　“轰！！！！”
　　预判了直冲熊攻击轨迹的方缘和快龙，直接在原地等待对方攻来，快龙一个侧身，再次十分极限的躲避了对方的攻击，同时双翼化为风之翼，狂风凝聚席卷拍去。
　　然而。
　　最终狂风只是吹飞了一道电弧，当方缘反应过来，硕大的对战场地内，已经不止一道闪电在借助墙壁弹射。
　　两道……三道……四道……
　　直冲熊在超越神速的状态下，分出分身，无数道分身的干扰，配合极致的速度，干扰了气流，一下子让快龙难以招架。
　　砰！！！！
　　短短2、3s过后。
　　快龙便被第一道神速闪电分身命中，紧接着无数道攻击落在了快龙身上，仿佛把快龙置身于剑阵中心，让它被万剑切割一般。
　　“啵呜！！！！”
　　即使是快龙刮出狂风领域，想用狂风推开敌人，直冲熊那极致速度带来的庞大力量，依然无视的一切的撞向快龙。
　　方缘还是头一次见到在速度上，能压制快龙的噩梦模式的精灵，哪怕是烈焰猴的雷炎模式，速度也有所不及，靠的是力量。
　　唰！唰！唰！！
　　又是几秒过后，无数道闪电型的伤痕在快龙身体上浮现，但是快龙身上的伤势，却始终没有出现重伤。
　　“好强的防御力、恢复能力……”
　　对面，千里先生见状，露出凝重的表情，而且，如此凌厉的攻击，也不能将快龙打醒吗。
　　直冲熊极致的神速一击，在快龙身上留下的伤痕，竟然在以非常可怕的速度，恢复着？
　　难道，这个模式下，还能兼有睡觉招式的恐怖恢复能力？
　　无法一击秒杀，便无法击溃对方？
　　千里瞳孔一缩，想到了这个可能。
　　不过……
　　这么强大的模式，肯定有副作用，只要持续攻击，迟早能打醒对方！！！
　　千里目光一凝，心中确定道。
　　“直冲熊，集中攻击头部。”
　　“给我醒过来啊！！！！”同样着急的，还有小胜，此时他坐在观众席，用力的握着栏杆。
　　“小胜，爸爸的情况是不是很危险。”小遥也看过父亲千里的战斗。
　　但是，这么激烈的战斗，她也还是第一次看见，她明白千里遇到强敌了。
　　“那只快龙……怎么还不醒……”
　　“问题不大，爸爸明显占据上风，这只直冲熊，是爸爸的精灵里，极限速度最快的一只，那只快龙目前被压制的很惨，估计很快就要被打醒了，这之后……胜负就更加没有悬念了。”
　　“现在快龙坚持的越久，所积累的伤势就越多！”
　　小胜深呼吸一口气，看着场地道，不得不说，才六岁的他，能分析出这么多，简直天才。
　　然而。
　　场地上，快龙的训练家，方缘却始终风轻云淡，没有丝毫担心。
　　千里先生……这么想唤醒快龙吗？？
　　外界，是快龙第二无意识人格在被动战斗，而快龙的主意识，既然在睡觉，很明显是拥有梦境的。
　　此时快龙的梦境中，一条清澈的湖水边，它正腼腆的和湖水中的美纳斯散着步。
　　美纳斯也一副小鸟依人的模样。
　　两只精灵自由自在，美美滋滋。
　　但就在这时，梦境天空忽然乌云凝聚，一道道电流在乌云中闪烁。
　　“啵呜……”
　　快龙皱着眉看了一眼天气，对美纳斯开口。
　　我们一起驱散乌云吧。
　　还是蓝天更美一些。
　　美纳斯羞涩的点了点头。
　　不过……就在两只精灵打算驱散雷电的时候，忽然，无数道闪电化为金色闪光落下，直接劈中了湖水中美纳斯。
　　ｏ▽ｏ！在快龙愕然的表情下，刚才美貌万分的美纳斯，直接被雷电劈成了灰烬，消失在了旁边。
　　说好的……一起散步呢……
　　先是一愣，随后，一条条血丝弥漫上快龙的眼睛。
　　它充满怒火的看向了天空中凝聚雷电的乌云，只感觉全身都在刺痛。
　　啊~美纳斯~
　　“吼呜！！！”
　　快龙一声怒吼，猩红之眼现。
　　外界。
　　直冲熊的暴雨攻势，好像的确起到了作用，千里先生可以明显观察到，快龙闭合的双眼，有晃动的趋势。
　　千里心中一松。
　　这叫什么事，睡觉状态比醒来状态更难打的精灵，他再也不想遇到了。
　　“直冲熊，继续攻击。”
　　千里先生大手一挥。
　　而这时，快龙也终于睁开了眼睛。
　　周围的黑色气流，也随之消散！
　　就好像是，直冲熊费尽千辛万苦，终于把快龙从无敌变身状态，揍回了常态！
　　看到这一幕，千里、小胜、小遥都是心中一松。
　　“终于凑效了，这只快龙终于醒了！！”小胜更是感动的要流泪。
　　仿佛直冲熊，终于战胜大魔王了！
　　“嗯嗯。”小遥点头。
　　不过，快龙虽然醒来了，但是这时的状态，却跟最开始的状态，有些不同……
　　让人感觉有一点奇怪。
　　“逆鳞！”
　　而随着方缘开口，千里等人，终于看清了。
　　此时重新睁开眼睛的快龙，竟是一对猩红之瞳，目光极为暴虐，仿佛蕴含全世界最极致的怒火。
　　在方缘的心灵感应指挥下，快龙直接从噩梦模式，进入最终的黑暗模式。
　　如果说噩梦模式，它的力量等级，相当于从普通快龙，升级到了达克莱伊这样的幻之精灵的层次，那么现在，则是升级为了黑暗洛奇亚这样的传说精灵的力量层次！
　　力量等级，得到了惊人的提升，普通力量化为传说之力。
　　“吼呜！！！！！”
　　进入黑暗模式后，快龙仰天一道怒吼，刚刚消散的黑色气流，快速重新出现，这一回，还染上了一丝血色，宛如暗红色的漩涡。
　　疯狂涌动的气流，在快龙这道怒吼中，快速缠绕它身上，逐渐壮大，仿佛形成一道龙卷风包裹它全身！
　　恐怖的力量波动，直接让整个道馆场地颤动起来。
　　千里刚刚一松的内心，再次凝固到了极致……
　　千里：？
　　等……等一下，打醒了之后，怎么比睡着，看起来更可怕了？？？
　　“噩梦模式下的快龙，主意识是在梦境中的，虽然叫噩梦，但一般情况下，是比较正常的梦境，可一旦因为外界的干扰，变成真正的噩梦的话，它醒来后，会因为愤怒，两个意识融合，直接从噩梦模式，变为黑暗模式，黑化展现出比噩梦模式更强的力量……”
　　方缘不好意思的声音在旁边解释道。
　　伴随方缘的解释，快龙融合以神速、龙卷风、龙舞，黑暗之力，一道黑暗战斗龙卷风，一瞬间让道馆内部空间仿佛静止……
　　半空中直冲熊化身的金色闪光，一瞬间感受到了恐怖的风眼吸力，顷刻被扩大的暗红龙卷风所吞噬，然后紧接着，“轰”的一声，无数分身泯灭，随后，一只满身伤痕的直冲熊，被风暴砸到了地面上。
　　“黑……黑暗模式……？”千里先生傻眼了。
　　什么乱七八槽的，怎么还有一段变身？
　　噩梦模式就够离谱的了，还给我整一出黑暗模式？
　　二段变身？
　　这不是游戏机打Boss啊！
　　是精灵对战啊！！
　　“小……小胜……你不是说，打醒了快龙后，就胜券在握了吗。”观众席，小遥不解问向弟弟。
　　毕竟小胜说，有不懂的，都可以问他。
　　“不……不应该是这样的。”
　　小胜愣在了座位上，自己理解中的精灵对战，不应该是这样啊。
　　……


第1078章 哭腔：我不想当训练家了！
　　……
　　小胜快哭了。
　　自己的爸爸……竟然被一穿二了。
　　到底是怎么回事，这只快龙……
　　小胜看着下方黑暗气流萦绕，目露猩红之瞳的可怕快龙，露出恐惧的表情。
　　此时，千里自己的内心，也很复杂。
　　他看向了这只快龙。
　　刚才那只天王级的快龙，经过两段变身，此时的力量，恐怕已经达到了冠军级别了吧。
　　千里沉默一下，拿出了最后的精灵球。
　　“靠你了老伙计，不知道能不能把对方那只王牌……覆灭水舰队的达克莱伊逼出来。”
　　目前情况已经对千里极为不利，千里拿出最后的精灵球后，心中微微一怔。
　　他认为，方缘的最强精灵，应该是那只莉拉、帅哥口中的，最低冠军级的噩梦神达克莱伊。
　　却没想到，除了达克莱伊外，方缘竟然还有一只可以达到冠军级的快龙。
　　看来又是一个不逊色大吾、米可利等人的天才。
　　千里内心坚定，接下来，无论如何，也要将这只快龙战胜才行。
　　“去吧，请假王！”
　　千里抛出最后的精灵球。
　　下一刻，千里的王牌，一只身高2.5米左右，比一般的请假王还要巨大的请假王震撼登场。
　　光光是站在那里，它犹如虬龙一般的肌肉，暴露出来的力量感，就仿佛可以把快龙这样的龙族撕开。
　　当然，也只是普通的快龙而已，此时请假王对面的黑暗快龙，散发出来的压抑气场，即使是千里这只王牌请假王，也不得不露出凝重的表情应对。
　　“这回……这回一定不会输了。”
　　“是爸爸的王牌，接下来，一定可以完全逆转了！！”
　　“呵呵，哈哈，嘻嘻，嘿嘿。”小胜推了推眼镜，微笑说道。
　　“这只请假王，速度、力量、防御，几乎没有任何短板，一定……”
　　小胜的举动，把姐姐小遥吓的远离了三个座位……完蛋了，弟弟傻掉了……
　　“请假王！”
　　与此同时。
　　下方，方缘看到这只请假王，也是心中一动。
　　这只请假王，应该也非常完美的掌握了硬撑招式吧？
　　果然，就在方缘猜测间，请假王身体萦绕起电光，与肌肉暴起的青筋缠绕在了一起。
　　这是类似于刚才直冲熊的技巧，不过，请假王没有飞毛腿特性，该怎么克服麻痹带来的降低速度的劣势呢？
　　根本不用想，晃晃斑没有受到剧毒的影响，千里这只请假王，自然也没有受到电流的影响，如同方缘的烈焰猴一样，好似完美的掌握了“雷电铠甲。”
　　不过不同于烈焰猴靠扮演训练法锻炼出来的雷电铠甲，千里先生的请假王的雷电铠甲，好像全部凭借一道硬撑招式支撑。
　　一道道电流，流入了请假王肌肉之中，仿佛成为了请假王力量的养分。
　　“砰”的一声，请假王的一块块肌肉，更加清晰、棱角分明了。
　　“方缘先生，就让我看看，是你的快龙更强一筹，还是我的请假王更厉害一些吧。”
　　千里先生露出笑容。
　　下一秒，请假王伸出手臂，竟也是一股黑色气流萦绕而上，然后紧接着，黑色气流也融入请假王的身体，将请假王的手臂完全染黑，犹如黑色武装一般。
　　“诅咒招式吗？”方缘一怔。
　　轰！！！
　　千里命名为“雷之诅咒铠甲”的力量加持下，种族堪比传说精灵的请假王的力量一瞬间达到了一个巅峰。
　　“冰冻拳！”
　　它站在快龙对面，一拳砸出，恐怖的拳风，一瞬间冻结了地板，一股暴风雪猛然刮向快龙。
　　“呼！”的一声，快龙周围的黑暗气流完全被拳风吹散，它自己本身也被这强大的拳风给推了出去。
　　红色的瞳孔一缩，快龙双翼合拢，双臂抵挡着拳风，在场地上不断后退，身体各个部位，都有被冻结的趋向。
　　“这……”
　　此时，方缘心中讶然，常态下准守护神级别的请假王，爆发之后，竟然一下子越过了普通守护神级别，获得了高级守护神的力量？？
　　这份实力，已经可以狙击绝大部分冠军了吧。
　　不过，很快，方缘也就释然了。
　　毕竟是请假王这样的精灵，请假王这样的精灵，虽然是世界上最吊儿郎当的精灵，但天赋惊人，能把平日积蓄的能量一次放出，从而发挥出惊人的力量。
　　锻炼得当，它的种族上限，可不比准神要低。
　　而且……
　　方缘也在这只请假王身上，感受到了最特殊的一股力量。
　　这只请假王，应该就是千里先生派出的三只精灵中，对于“硬撑（空元气）”招式，运用的最好的一只了吧。
　　那是……心灵影响力量，平衡一切的技巧。
　　方缘看向千里，眼前这个男人，也很擅长心灵力量的运用，对方掌握的奥义，则是名为“平衡”！
　　“快龙，多啦贡当丝！”方缘单臂一挥，继续下令道。
　　正和他意，他已经快要洞察硬撑招式的奥义了。
　　早知道，光进行战斗就行了，那份招式秘籍，这时方缘觉得看不看反而无所谓了。
　　轰！！！
　　经历了亿年不融冰，冰蓝之羽，并且日常作为美纳斯冰系招式陪练的快龙，冰抗已经强到不像龙系精灵了。
　　不得不说快龙是真的牛，为了帮美纳斯练习冰系招式，它每天自愿当活靶子，如此千锤百炼下，这一道冰冻拳，黑暗快龙只是浑身一震，身上的结冰便全部破碎。
　　一下子让千里先生瞪大眼睛。
　　“吼呜！！！”
　　快龙一声大吼后，战斗龙卷风发动，与身披雷电、诅咒之力的请假王碰撞到了一起。
　　然而，此时肌肉爆增，破坏力、防御力惊人的请假王，已经可以轻松的撕开黑暗快龙的招式。
　　短短一个交锋，龙卷风便被撕碎，快龙被砸飞出去。
　　不过方缘也看出来了，千里的请假王这个状态，比自家快龙的黑暗模式，不，简直比烈焰猴的雷炎模式还不持久。
　　不过不持久归不持久，此时，全身诅咒化，通体变为黑色大猩猩的请假王，展现出来的破坏力，却有些把快龙打的没脾气。
　　砰！！！
　　又一瞬间，利用一个可怕的健美招式技巧，请假王肌肉一缩，大部分力量转化为防御力，然后硬抗快龙一道招式后，捏着快龙的脖子就往地上锤。
　　砰砰砰几下。
　　快龙直接被这个暴力♂黑色大猩猩给蹂躏了。
　　“好耶好耶好耶——”
　　到了第三回合，随着千里派出最终王牌，小胜的目光，终于重新恢复了光彩。
　　他就说嘛，前两场，不过是热身罢了。
　　快龙两段变身又如何……
　　在自家爸爸的王牌面前，不照样一点抵抗能力也没有。
　　“姐姐你看……”
　　小胜这里欣喜万分，觉得胜利即将逆转。
　　然而……
　　千里这边，心中却是苦笑。
　　不同于他的晃晃斑、直冲熊，方缘这只快龙，体能、恢复能力，防御力太可怕了。
　　他的请假王如此暴力攻势，竟然还不能将快龙打胯。
　　小胜不知道请假王的极限，他这个训练家本人，却非常清楚请假王不适合持久战……
　　这样下去，还能见到方缘第二只……第三只精灵吗？
　　“吼♂！！！”
　　“吼呜！！”
　　砰！！
　　“吼♂！！”
　　轰！！
　　请假王、快龙两只精灵拳拳到肉，僵持了大约三分钟后，终于，诅咒之力越加浓郁的请假王，配合健美将自身战力推向再一个巅峰！
　　这一刻，请假王爆发出了更强的力量，一举将快龙锤向地面，让快龙的猩红之眼猛地泛白。
　　千里终于做到了让精灵把快龙打回常态，不过，此时雷电诅咒之力缠绕的请假王，也已经是强弩之末，力气就剩下了一点。
　　“呼……”
　　黑色大猩猩请假王快速恢复常态休息，心累的看着这只快龙。
　　乖乖，这头龙怎么这么耐揍。
　　“(。·`ω'·)好耶好耶好耶——”小胜再次记录起来胜利。
　　“终于——”别说小胜、小遥了，就连千里这个训练家，此时都有一点感动。
　　终于把这只Boss龙锤过了。
　　千里先生微笑着看着方缘，眼皮忽然一跳，等一下，不会还有什么“只有失去战斗意识，才能激活的第三道变身”吧？？？
　　“嗯！”
　　发现千里先生的疑惑，方缘感受着快龙还仅剩的一丝意识，也想看看快龙的极限在哪来着。
　　毕竟这样的对手，可不容易遇到。
　　方缘口胡道：“我的回合，快龙第三道变身，当它被敌人击败濒临失去意识可以几率发动‘我一定会回来的！’不屈黑暗意志效果，会让它潜能爆发，快速恢复体能……”
　　嘴上口胡着，方缘同时心灵感应对快龙道：“由于战斗失败，没能成功得到硬撑招式秘籍，美纳斯对你的好感度-999，同时，对教导自己水系技巧的米可利的美纳斯好感度+999。”
　　话音刚落，快龙模糊的意识，仿佛受到了什么刺激。
　　它的触角，翅膀，猛然快速晃动。
　　方缘可以由心之力，清晰的感受到，原本快龙那要暗淡下去的心灵力量，竟然重新充满光芒。
　　爆发的心灵力量，大大激发了快龙的潜能，让它仿佛突破了一个极限，体能在迅速的回复着。
　　同时，由于受到了某些不知名刺激，快龙的内心，好像有一点创伤，一股比之前更为壮大的黑暗之力，喷涌而出。
　　“吼呜！！！！”
　　在方缘自己都没把握的口胡之后，快龙充满不甘的叫声响起，拖着伤残之躯，目光猩红，恶狠狠的看着对面的请假王。
　　“吼呜！！！！”
　　然后，像疯狗一样扑向了请假王。
　　今天……
　　谁阻挡它为了美纳斯拿招式秘籍……
　　谁就给它死！！！
　　“你特喵是真的牛……”方缘见状，后退一步。
　　而此刻，最傻眼的，还是千里、小遥、小胜等人。
　　刚才……明明快龙已经彻底失去战斗能力啊。
　　那么高强度的战斗，根本没理由体力再次恢复。
　　难道……还真有第三道变身？
　　千里：？？？？
　　前两段变身还能理解，第三段，是什么玩意？？！！
　　这一刻，看着重新恢复焦灼的战场，千里、小胜、小遥等人陷入了沉默。
　　这不精灵。
　　弗利萨都不敢这么变身的！
　　……
　　片刻后。
　　战斗结束了。
　　快龙最后的逆转攻势下，它终于耗尽了请假王最后一丝体力，两只精灵双双失去战斗能力。
　　方缘无语的收回快龙后，对着精灵球道：“辛苦了，记你一个大功，等会去美纳斯那里夸你。”
　　精灵球猛烈晃动一下。
　　方缘：“草（一种植物）你不是失去战斗能力了吗，怎么还能动。”
　　这就是心灵力量强大的体现吗？
　　此时，方缘对面，千里先生也沉默的收回来了请假王。
　　方缘看向了千里先生，道：“千里先生，非常感谢，如果我没判断错，硬撑的奥义，就是‘平衡’吧。”
　　“并非是靠外界压力激发潜能。”
　　“而是靠心灵力量影响自身的力量，来达到一种力量平衡，不受任何副作用影响的更有效的爆发潜能。”
　　米可利的美纳斯的水流，应该也是受到了美纳斯这个种族特有的包容之心的影响，才产生了性质变化，从而可以和火焰达到一种巧妙的平衡状态！
　　自家的美纳斯想要做到相同的技巧，修炼方向，看来就是心灵力量对自身力量的影响了。
　　这个……自己擅长。
　　“没错。”
　　原本在反思自己战败，并且纠结于快龙是什么情况的千里听到方缘的话，意外的看向了方缘。
　　方缘不是还没看他送的招式秘籍呢吗？
　　已经通过战斗，洞察了硬撑的核心奥妙了吗。
　　“是这样的，橙华道馆的徽章，便是天秤，代表‘平衡’，这也是我的主修方向。”
　　千里微微一笑，晃晃斑的剧毒，直冲熊的电流，他的王牌请假王的雷电、诅咒之力，都是靠硬撑招式来平衡的，这也是他的精灵能协调如此多招式、力量的关键，只要把握好一个平衡，精灵能叠加爆发出来的潜能，将会非常恐怖。
　　“方缘先生真是优秀的训练家……”
　　话落，千里先生看到了往着这边走来的小胜、小遥。
　　停止了和方缘的对话，他对着小胜露出歉意的表情。
　　抱歉没能战胜方缘。
　　不过，此时千里也认可了方缘的优秀，他对小胜道：“小胜，方缘先生是个很了不起的训练家！你要向他学习啊。”
　　如果小胜拿方缘作为目标，一定可以走的更远。
　　然而，很快，小胜便哭腔道：“爸爸，我不想当训练家了！”
　　千里、方缘：？？？？
　　小遥：无奈.jpg
　　你们的战斗，对小胜打击太大了。
　　他没一次奶对的，三观碎了。
　　“为什么？？”千里愕然的道。
　　小胜充满不甘的看着方缘，明明他每次分析的都没错，可是……可是……方缘和那只快龙……一次次击溃了他想成为训练家的决心。
　　“我……我真的能超越方缘先生吗。”
　　“他太强了，连爸爸你都不是对手。”
　　方缘沉默……原来是把孩子心态打崩了吗，我这派出的只是队伍内垫底的交通工具啊，还没把固拉多放出来呢。
　　千里先生也为之沉默了，没想到一场对战，竟然起到了反效果，说到底，小胜还只是个六岁的孩子。
　　不过就在这时，方缘却笑着把手放到了小胜的头上，凌乱的揉了一把道：
　　“训练家，可不单单是追求实力和力量的职业，你喜欢精灵吗，如果你喜欢精灵，并付出你全部的心意，不管结果怎么样，你都可以成为比任何人都要优秀的训练家。”
　　“一个优秀的训练家，评价他的标准绝对不是精灵实力的强弱，而是他与精灵之间的羁绊，你觉得，你有那个决心为精灵付出一切吗。”方缘看向了小胜。
　　小胜听到方缘的话，大脑一空，下意识道：“当然了，我对精灵的喜爱不输给任何人！”
　　方缘笑：“那就对了，那你一定可以成为比我更优秀的训练家的。”
　　千里、小遥充满意外的看着方缘，没想到方缘能说出这一番话，不过很快又觉得理所当然，毕竟方缘也是非常优秀的训练家。
　　“真的吗。”小胜迟疑道。
　　“是真的。”千里也揉了揉小胜的头，看到小胜重新恢复光泽的眼神，他知道，方缘帮助小胜树立了一个正确的价值观，这个硬撑招式秘籍，送的值啊！！
　　（还好我编的快，果然教育小孩就和培育精灵一样，得忽悠。）方缘见状，也心中一松，自己果然有做爸爸的天赋。
　　……


第1079章 快龙：嘤嘤嘤！
　　……
　　天空晴朗，空气清新。
　　舒适的天气下，一处海边，一只气质优雅、华丽的美纳斯，正在传授着另外一只气质高冷、高贵的美纳斯一些技巧心得。
　　虽然在一般训练家看来，除了异色闪光美纳斯，绝大部分美纳斯长的都一模一样。
　　但是稍微有些培育经验的训练家，完全是可以分别出同种精灵的不同特点、气质的。
　　比如米可利的美纳斯，便是优雅与华丽的气质更突出一些。
　　而方缘的美纳斯，怎么也掩盖不了那高贵的气质。
　　“抚呜~~~”
　　教导了两、三个小时后，米可利的美纳斯有些心累。
　　因为方缘的美纳斯全程高傲冷淡，没有其他表情。
　　虽然很好的听进去了它的经验心得，但却没有流露出任何其他情感了。
　　太难了，这怎么攻略？
　　米可利坐在远方的别墅阳台上，见状微微笑着摇头。
　　看来方缘的美纳斯，对他的美纳斯完全没有任何兴趣呢。
　　这让这位华丽大赛大师有一些挫败感。
　　自己培育的精灵，被其他人培育的精灵所吸引，却无法吸引对方，这个情况……
　　就像是父母带子女去相亲，一方极为主动，另外一方却爱答不理一样，让训练家很是尴尬。
　　不过，想来也正常。
　　虽然他的美纳斯，也算是水系精灵中的绝世帅蛇了，但是方缘这只美纳斯，平常接触的都是什么……
　　水君……盖欧卡……沧海王子……卡璞·鳍鳍……眼界自然而然也就高了。
　　“呼呼呼~~~”
　　就在米可利思考，究竟要什么样的精灵，才能配得上方缘这只美纳斯的时候，天空中，忽然传来一道声音。
　　米可利以及岸边的两只美纳斯，都抬头看了过去。
　　只见蓝天之下，一颗大树在念力的操控下飞来。
　　坐在大树上，方缘认真的看着硬撑招式秘籍，而正在开车的，则是达克莱伊……
　　和千里先生对战结束后，方缘立刻返回了卡那兹市，没有一丝留恋。
　　虽然千里一家很想留下方缘吃一顿晚饭，但是方缘实在迫不及待想回去和美纳斯交流一下收获。
　　从方缘乘骑快龙离开别墅，到方缘挑战归来，前前后后其实不到3个小时。
　　如果不是快龙因为受伤无法飞行，方缘回来的可能还要更快。
　　眼下，正是因为快龙受伤了，所以方缘的返程，只能让随行的达克莱伊当司机了。
　　进入橙华森林的他们，趁着护林员不注意，砍了一颗大树，靠念力御树飞行而归。
　　至于为什么不直接把念力作用在方缘身上飞行，是因为方缘比较晕念力，觉得那样飞不舒服。
　　这也跟达克莱伊是新手司机有关。
　　御树飞行，虽然速度比骑快龙慢很多，但好歹比乘坐出租车快。
　　这波，是快龙因爱受伤，达克莱伊被迫代驾。
　　亲自体验了一下快龙的工作后，达克莱伊逐渐理解了快龙的辛苦。
　　∪﹏∪累倒是不累，就是挺突然，挺羞耻的。
　　和它的画风不符！
　　果然还是一个噩梦领域，秒掉所有敌人，或者是坐在石之王座上，统率化石军团的画风，更适合它。
　　砰！！
　　抵达别墅后，方缘收起硬撑招式秘籍，跳了下去。
　　至于大树，则被达克莱伊用念力插在了沙滩上。
　　秉着不能破坏自然的原则，等会儿让妙蛙花过来奶一口，或许还能活。
　　也算是给大吾绿化一下别墅的环境。
　　“你们怎么这么快就回来了。”米可利从别墅阳台下来，颇为意外的道。
　　“还有这棵树……怎么回事？”
　　他不明所以的看着方缘、达克莱伊的组合。
　　去时候不是乘骑快龙吗，怎么回来就噩梦神御树飞行了？
　　这么用幻之精灵的训练家，你还是第一个！
　　米可利嘴角抽搐。
　　不过但凡方缘有更好的选择，方缘也不会用达克莱伊了，毕竟其他精灵都没在身边。
　　总不能喊固拉多出来带他飞吧。
　　“这个不重要……”
　　“我已经成功和千里先生探讨完经验了。”
　　“千里先生不愧是‘硬撑’招式第一人，我收获颇多。”
　　方缘感慨起来此行的经历，除了收获了硬撑招式秘籍，他还收获了一个心得。
　　当爸爸养儿子，就和养精灵，没什么区别。
　　四舍五入等量代换一下，养女朋友，也跟养精灵没啥区别。
　　自己爸妈担心自己找不到女朋友是完全没必要的，毕竟他方缘可是时空最强训练家。
　　“恭喜！”
　　看方缘一脸颇有收获的表情，米可利微笑点头。
　　“我先去实验一下……”
　　知道了硬撑招式奥义后，方缘当即就想去找美纳斯试一试。
　　他转头过去，也正好看见两只美纳斯正在看着自己。
　　“额……对了。”
　　看着自家美纳斯，猛然间，方缘两手拳掌一拍，想起一个更重要的事情。
　　他走到美纳斯这边，拿出快龙的精灵球，道：“美纳斯，先帮助快龙治疗一下伤势。”
　　说完，方缘按下快龙的精灵球按钮。
　　然而。
　　白光一闪后，快龙哪有什么重伤的样子，一副风度翩翩、颇为轻松的样子开口。
　　“啵呜！！（小伤而已，不过是单挑了三只强大的精灵，帮美纳斯拿到招式秘籍而已。）”
　　快龙强忍着痛意，内心敌视的用余光看着米可利的美纳斯。
　　它，不想在情敌面前表现出不堪的一面！
　　方缘的美纳斯见状，露出疑惑的表情看向了方缘，伤呢。
　　方缘：“……”
　　方缘道：“那没事了，可能达克莱伊飞的比较慢，伤自愈了。”
　　快龙：只是我把伤口处理的比较干净罢了，还是痛啊。
　　美纳斯：……
　　美纳斯没有理会方缘和快龙，在米可利的美纳斯极为惊讶的表情注视下，第一回露出高冷之外的神情，它神色无奈的凝出一滴生命水滴，让水滴漂向了快龙。
　　“抚呜~~（下次注意。）”
　　快龙是不是在逞强，当了这么久队友，美纳斯哪能看不出来。
　　蕴含生命能量的冰凉水珠落在快龙身上，感受到清凉的生命之水沐浴心灵，随着浑身上下的痛意消失，快龙表情一怔，然后乖巧的点了点头。
　　听（未来）老婆的！
　　不过，为了能继续获得治疗，它快龙，是不可能放弃任何受伤的机会的！
　　米可利的美纳斯：？？？
　　米可利的美纳斯：(￣口￣)!!
　　看着方缘的美纳斯和快龙的互动，它愣住了，原来，对方是有其他表情的吗，只是，没和自己解锁？
　　米可利的美纳斯看向了快龙，一阵心塞，自己看上去哪里不如这头蠢龙啊……
　　“在没有其他优势的情况下，舔，还是有一些用的。”方缘推了推不存在的眼镜，总结了他情圣语录第一条。
　　……


第1080章 冠军级，美纳斯！
　　……
　　旁边。
　　米可利摸着下巴，微笑着看着方缘的美纳斯和快龙。
　　原来如此……
　　看来自家的美纳斯没机会了。
　　此时，米可利也弄明白了方缘是怎么要到千里的硬撑招式秘籍的了。
　　原来是带着快龙去踢馆了吗？
　　有点好奇对战过程啊……
　　千里先生的实力，在米可利看来，完全不逊色芳缘联盟任何一位四天王。
　　方缘靠着这只快龙，应该也打的很艰辛吧？
　　“好了……”
　　不给快龙和美纳斯太多交流的机会，方缘走到了美纳斯身边，在快龙羡慕的表情下，把手放到了它的身上，道：
　　“训练的怎么样了。”
　　快龙：QAQ，它只有在方缘大会，和美纳斯战斗时候，才有机会摸美纳斯……
　　“抚呜~~”美纳斯点了点头。
　　米可利的美纳斯，已经把一些经验心得传授给它了。
　　想让水流和火焰共存的关键，就是把火焰看作向自己发起战斗、充满愤怒的敌人。
　　然后，抱着包容、平静的内心，去使用水流安抚暴动的火焰，使其平和、冷静。
　　主要也是讲究心灵情感对于自身、外界能量的影响。
　　这对于大部分爱好和平的美纳斯来说，并不难做到。
　　不过，它尝试了数十次，依然没有成功。
　　“这样啊……”
　　方缘点了点头，他对着米可利的美纳斯道了声谢后，走到了海边。
　　自家美纳斯也跟了上来。
　　这时，方缘的衣服、头发，无风自动起来，蔚蓝色的气流萦绕他全身，形成一股神秘的气场。
　　心之力！
　　同样的气场，也瞬间浮现在了美纳斯身上。
　　心之力，算是波导之力和心灵相关超能力的融合，总的来说，心之力是波导之力，但波导之力不是心之力。
　　此时，在心之力的作用下，方缘可以清晰的感应到美纳斯的心灵情况。
　　“忘掉刚才练习的过程，现在听我的引导，我们重新开始练习。”
　　方缘靠心灵感应缓缓对美纳斯说。
　　而美纳斯微微一怔后，也是应声点了点头。
　　目前，经历完和千里先生的战斗，并且看了硬撑招式秘籍后，方缘对这个技巧的理解，已经比米可利更深了。
　　噩梦模式、黑暗模式下的无意识快龙，其实几乎不用方缘指挥。
　　所以，方缘绝大部分注意力，都在关注千里先生的精灵。
　　他发现一个很特殊的现象。
　　在使用硬撑招式时候，千里先生的三只精灵，心灵波动都会发生一些变化。
　　这种变化，很大程度上影响了精灵的能量协调。
　　方缘可以感受到，千里先生的精灵协调能力，并不算主要锻炼方向。
　　但是，战斗中，千里先生的精灵，却非常不可思议的可以将多种不同招式完美协调。
　　在方缘的仔细观察下，这根本靠的不是对能量的控制力。
　　而是每一只精灵的心灵波动，影响了能量之间的平衡。
　　这和米可利口中的美纳斯靠包容之心，影响水流与其他能量之间的平衡，有很大相同点。
　　游戏中，千里先生的对战台词是“用平衡的方式成长。”道馆徽章也是“天秤”徽章，看来果然“平衡”是关键点。
　　“靠心灵力量……平衡其他能量吗……”
　　如此看来，硬撑招式最浅显的用法，是靠着异常状态的刺激，激发潜能。
　　而锻炼到极致，则可以靠硬撑招式，影响异常状态和自身状态的平衡，达到一种无副作用的正向提升作用。
　　但招式的本质，终归到底，是能量的运用方式。
　　方缘看中的，并非什么硬撑招式的用法，而是其中运用心灵力量的技巧。
　　想让心灵力量平衡多种力量，关键的入门标准，就是能靠心灵影响招式。
　　这一点，其实方缘每一只精灵，都多多少少能做到，毕竟他的报恩招式秘籍，也主修的心灵情感力量。
　　所以他早就达到了入门标准，如今距离向千里先生这个心灵技巧的转变，只差一个引导。
　　这应该算是多种心灵力量的用法之一了，方缘如果能掌握，能让精灵提升很大。
　　就像生命力量可以强化其他属性能量，可以治愈伤势，可以赋予生命意识，有多种用法一样。
　　心灵力量除了方缘经常使用的几种技巧，比如激发潜能，控制生命能量，强化招式外，用心灵影响能量平衡，也是多种技巧的一种，是方缘之前没怎么涉及的领域。
　　而现在，他便要引导美纳斯进行初步尝试。
　　……
　　“激活火焰宝珠。”
　　方缘的引导下，外界，在米可利，米可利的美纳斯，快龙的视线中，方缘身边的美纳斯，再一次激活了火焰宝珠的力量。
　　炽热的火焰，一下子从美纳斯的尾巴席卷而上它全身。
　　“依然是想象，不过，并不是靠着强大的水流力量，去压制火焰的力量然后包容它。”
　　“而是，想象自己是随时被火焰蒸发的微弱水流。”
　　美纳斯有些不理解，不过还是照做了，控制着远不足火焰力量的水流环包裹了全身。
　　这一次，并非是水流环熄灭了火焰，治愈了伤势，而是灼伤继续蔓延，火焰快速将水流变成蒸汽。
　　感受着灼伤的痛意，美纳斯没有任何表情的等待方缘的下一步引导。
　　这一刻。
　　方缘的心之力几乎实质化，连接了美纳斯的心灵。
　　美纳斯恍惚间，仿佛重新变回了丑丑鱼，一只泥潭，水洼中勉强生存的丑丑鱼。
　　不过和其他丑丑鱼不同的是，这只丑丑鱼，一直向往着庞大的海洋、清澈的水流，它觉得自己与众不同，它有着自己内心的骄傲，它不想和其他同类一样到最臭、最小的水沟求生，它想要改变自己的命运，它不屈服于现在的境遇，哪怕任何困难，也不能让它放弃自己内心的高傲。
　　美纳斯又以丑丑鱼的视角重新经历了一遍人生，直到遇到方缘，获得蜕变的机会，变为美丽的美纳斯，直到经过始源之海、净化之水的洗礼，让自身拥有了超越一切的高贵气质，美纳斯变得无比自信起来。
　　“你还记得我收服你时候吗。”
　　“小小的水缸中，你仰着头对着我说，是我成为你的‘追随者’，而并非我收服了你。”
　　“即使那时候你还是一只非常普通的丑丑鱼，你的心灵依然强大，对自身的骄傲不逊色任何精灵。”
　　“而获得了无数更强大的力量后，你用这些力量，将自己武装的更为华丽了，我们下意识的认为，传说精灵的力量，就一定最高贵，这时的你，面对传说力量，就像‘苦苣’一样，用华丽的力量武装了不自信的自己，反而隐藏起了内心真正的情感。”
　　“其实我们都错了，真正的强大，并非源于力量的强弱，而是心灵与精神意志层面是否强大。”
　　“包容之心并不适合你，你有着自己强大的内心，你是即使自身处于逆境，却依然保持最骄傲的内心，面对一切困难也不屈服的丑丑鱼、美纳斯。”
　　“现在，这股水流就是你自己，它不比任何力量要弱小，也不比任何力量低贱，即使是面对传说力量也一样。”
　　方缘话落，美纳斯心中一怔……自己……很依赖传说力量的伪装？
　　才不是！它目光一闪，已经确切感受到了方缘想传递的意思，美纳斯心灵仿佛又回到了丑丑鱼时期，它自身就是弱小的水流，那火焰宝珠释放的要蒸发水流的火焰，就是它无法改变的命运。
　　到了这里，心之力共鸣之下，美纳斯沉默了许久，心灵情感一次两次的发生改变，内心动容无比。
　　它明白了方缘的意思，它才不会靠传说力量武装自己，它自己就是自己，不需要借助任何传说力量来烘托自己的高贵。
　　心灵力量的影响之下，原本被火焰所压制的水流，靠着一股高傲不屈之心，硬生生阻挡了火焰的灼烧，靠着明显弱于对方的力量，与火焰达到了一种奇特的平衡。
　　外界。
　　随着美纳斯身上水流包裹火焰，火焰依然平静的燃烧，水流也没有受到任何影响，两者平衡互不干扰，米可利和他的美纳斯露出吃惊的表情。
　　并且更让他们吃惊的还在后面，美纳斯很快散去了火焰，一股微风萦绕它全身，仿佛要吹干吹散它身上的水流，但是水流却以一种匪夷所思的方式，稳定了下来，与微风形成平衡，两者互相融合，形成了一股白色的微风。
　　“你不需要任何传说力量的武装，依然是最独特的美纳斯。”方缘继续强调。
　　心灵情感的变化，让美纳斯更加明确了内心，只要它的心灵足够坚定，就迟早有一天，能够像丑丑鱼进化为美纳斯一样，改写自己的命运，成为同样高贵的存在，它自己的力量，相比传说力量，绝对不弱，迟早有一天，它也要自身站到和这些传说力量同样的高度。
　　美纳斯的信念，得到了强化，心灵力量的影响下，它自身的力量，与传说力量形成一种平衡，直接可以让它更轻松的驾驭、平衡、协调传说力量，双方没有高低之分，北风之力，这一刻也自然而然掌握。
　　“这是……”
　　随着感受到美纳斯的气质发生了巨大的变化，旁边的快龙微微一怔，老婆又突破了？
　　米可利更是意外的开口：“从心灵层面，突破了种族极限，自身达到了冠军层次吗。”
　　到底是怎么做到的……
　　他和自家美纳斯用不可思议的目光看向了方缘。
　　这个家伙，到底对美纳斯做了什么？
　　却只见方缘轻松的拍了拍手，道：“又忽……咳……看来成功了。”
　　“果然还是得对症下药，要傲娇就傲娇到底嘛。”
　　什么乱七八糟的包容之心根本不适合自家美纳斯，果然还是直接用心之力强化忽悠效果更靠谱。
　　“抚呜~~~~”
　　受到方缘的忽悠，内心更加坚定传说力量不比自身高贵的美纳斯，看向了方缘。
　　它以骄傲的心灵情感，平衡了自身的普通力量与传说力量，从而协调掌控了它们。
　　不过，随着清晰看到了方缘那得意的表情，美纳斯酝酿了许久的感谢的话，气恼的变成了“你才是傲娇，你全家都是傲娇——”。
　　……


第1081章 方缘的牵线想法
　　……
　　“真是的……”
　　“竟然不到一天就……”
　　米可利站在自家的美纳斯旁边，微微摆正了一下自己的白色帽子，试图让大脑清凉些。
　　自己之前是不是说过，自己和美纳斯锻炼了15个月，才掌握整个技巧？
　　而方缘这边，距离自己告诉方缘协调多种力量的关键信息，才过去不到一天吧。
　　早知道不说了，他看着心之力萦绕的方缘和美纳斯，逐渐明白了过来……
　　（╬￣皿￣）这就是挂逼吗！
　　连大吾这种氪佬都为之羡慕的终极力量——
　　超能力者、波导使者这种训练家培育精灵，突破果然没有道理可言。
　　“啵呜……”
　　快龙瞥了米可利和对方的美纳斯一眼。
　　方缘的心之力固然强大，可以发动忽悠之力，让他说啥精灵就信啥，但美纳斯能突破，不是它的功劳最大？
　　如果不是它拼命帮美纳斯抢来硬撑招式秘籍，让方缘知道该怎么引导，美纳斯怎么可能这么快突破！
　　所以，这波胜利者是它，而不是米可利和他的美纳斯。
　　靠米可利的美纳斯教，得猴年……
　　咦，猴？
　　快龙瞪大眼睛，美纳斯这么容易突破，会不会是……
　　它转头想找烈焰猴的身影，可惜烈焰猴并不在附近特训。
　　快龙松了口气，生怕被抢走功劳。
　　虽然说，美纳斯当下掌握的北风之力，是天青山Buff期间获得的，但这么久下来，不可能存在Buff惯性吧，功劳全部是它的才对！
　　“抚呜~~~~”
　　突破之后，美纳斯这边微微扬头，感受起自身的力量。
　　因为心灵力量的突破，它完美的让净化之水、北风之力、冰冻之雾三股力量非常协调的萦绕起自身。
　　美纳斯美丽的身躯上，有晶莹的水珠流淌，身躯外，北风之力席卷着冰冻之雾，将美纳斯环绕了一圈。
　　和之前不同的是，这一次，方缘、米可利、快龙他们看向美纳斯时，第一眼并非被三股传说之力吸引，而是下意识的先看到了美纳斯的自身，随后才察觉传说之力。
　　这种主次之分，让方缘露出老父亲般的微笑。
　　说起来，方缘队伍中，美纳斯是接触传说之力最多的精灵了。
　　所以，它被传说之力的影响，也最深。
　　从净化之湖进化，到始源之海突破，再到水君馈赠北风之力等……它的成长，无时无刻伴随传说之力的洗礼。
　　而相比较下，虽然烈焰猴等几只精灵也很依赖传说之力，但其实它们的影响并不大，比如烈焰猴，根本就没碰过黑白龙的半根龙毛。
　　所谓的交错之力，也全是它自己的觉醒电和意志炎融合而来的，是在方缘、百变怪、洛托姆的帮助下，模拟了传说力量，并非真正的得到了传说的馈赠。
　　所以这股力量，其实一直是它自己的力量，并不存在美纳斯这种被传说之力影响的问题。
　　“日后的美纳斯，或许可以尝试把传说之力协调组合，成为新的力量，也走出自己的路？”
　　看到美纳斯再次蜕变，真正跨入冠军/守护神层次，方缘心中也很喜悦。
　　这时候的美纳斯，再加上已经相对完美协调的传说之力，可能已经可以和达到高级守护神级别的米可利的美纳斯碰撞一番了。
　　虽然胜率可能还不高，但差距绝对没有之前那么大了。
　　方缘看向了米可利，米可利也看向了方缘。
　　两人都有想对战一番的冲动。
　　不过，就在这时，天空忽然传来一声鸣叫，一只盔甲鸟快速的飞来。
　　银色光影划过，盔甲鸟之上的人影也被两人看清。
　　“大吾？？”
　　看到盔甲鸟上的身影，米可利微微一怔。
　　“是我！”
　　盔甲鸟缓缓落下，大吾表情并不平静的落地。
　　“自爆磁怪它们呢？”
　　方缘问道。
　　大吾不是拉着巨金怪、武装磁怪、贪吃鬼它们去尝试各种能量方块配方了吗。
　　精灵世界的华丽大赛、得文公司，可以说是能量方块的起始之地了，各种珍惜配方数量完爆方缘、地球研究员钻研出来的那些。
　　所以武装磁怪过去教巨金怪的过程，它自己也能接触不少新配方，至于贪吃鬼，这种试吃的好事，肯定少不了它，还有妙蛙花，估计是负责用剩下的果核，给它们生产树果呢吧……
　　“它们等会儿就过来。”
　　“我其实是想来告诉你们一下，我忽然接到消息，现在可能得离开一趟。”大吾苦笑。
　　从盔甲鸟身上下来后，大吾看向了方缘和米可利道：“你们还记得水舰队，熔岩队吗？”
　　两人点头。
　　水舰队让方缘靠着达克莱伊+比克提尼的组合催眠覆灭，随后，他们三分之二的高层都在那时被国际刑警联合芳缘联盟逮捕。
　　至于熔岩队，则卷入了盖欧卡和固拉多的战斗，损失惨重下后续被大吾+米可利+千里三人联合抓捕了大部分高层主力。
　　可以说，此时芳缘地区的这两个反派组织，随着方缘一搅和，根本没活到剧情开始，就几乎全翻车覆灭了。
　　“他们？发生了什么事？”米可利眉头一皱。
　　“熔岩队首领赤焰松，水舰队首领水梧桐，带着主要干部，从海底监狱中逃出来了。”
　　“怎么可能——”米可利吃惊开口。
　　大吾摇头道：“应该是联盟内部也有内鬼，我早就有所怀疑了，现在差不多可以证实了，接下来必须去追击调查一番才可以。”
　　“拉鲁斯集团？”米可利问。
　　拉鲁斯集团，是目前芳缘地区第二大企业，以高科技产品研发为主，和得文算是竞争对手，双方都是芳缘联盟的核心派系，在芳缘联盟中有举足轻重的地位。
　　拉鲁斯集团的大本营高科技城市拉鲁斯市，也正是剧场版《裂空的访问者代欧奇希斯》的舞台。
　　“拉鲁斯集团……”方缘在旁边安静的听着，好像听到了不得了的事情。
　　也对，得文这么猛，商业对手也肯定不少。
　　熔岩队的干部火焰，水舰队的干部泉，曾都是得文公司的核心员工，后来不知道什么原因叛变加入了两个反派组织，现在看来，如果背后有拉鲁斯集团的推动，也不是没有可能。
　　“不知道，不过值得怀疑。”大吾道。
　　“那我和你一起去。”米可利也道。
　　毕竟熔岩队、水舰队的势力也不算小，如果背后真是拉鲁斯集团在捣鬼，他不放心大吾一人去冒险。
　　“有什么我能帮忙的吗。”方缘也随之问道。
　　大吾转头过头：“有一个，我担心两个组织卷土重来后还会图谋两只超古代精灵的力量，方缘如果你能联系到两只超古代精灵的话，希望它们可以小心一些……”
　　倒不是怕超古代精灵被两个组织伤到，而是怕被两个组织再次激怒它们，比起面对愤怒的超古代精灵，大吾更愿意面对拉鲁斯集团。
　　“没问题，交给我吧。”
　　……
　　短短片刻，别墅这边，就只剩下了方缘一个人。
　　大吾难得去忙工作了，米可利作为大吾的好友，主动去帮忙，怪不得日后大吾把冠军甩给了米可利。
　　这波是还没换任，就提前干上冠军的活了啊。
　　方缘本来也想去帮忙的，可是后来一想，有大吾和米可利在，基本没他什么事情了，不如按照大吾所说，看好固拉多、盖欧卡。
　　“固拉多在我这边，盖欧卡目前在哪自己也知道……”
　　基本不会出问题的。
　　“好了，大吾走了，等洛托姆接收完得文的部分技术，自己也该离开了。”
　　“不过，在那之前……”
　　方缘看向了海边练习着新能力的美纳斯，以及凑上去的快龙，摸了摸下巴。
　　他替快龙心累。
　　要不要……帮快龙一把？
　　如果能成功，皆大欢喜。
　　如果被拒绝，估计快龙也能突破了。
　　同时，也能明白问题出在哪，之后自己再有针对性的帮快龙想办法，如何能取得美纳斯的欢心，一次失败，不是结局！
　　很稳，不愧是自己。
　　……


第1082章 心源流，小智
　　……
　　大吾、米可利两人离开了卡那兹市，巨金怪自然也被大吾带走了。
　　而武装磁怪它们做好晚饭后，也在傍晚之前回到了别墅。
　　同时回来的，还有从得文归来的伊布、比克提尼、洛托姆、3D龙。
　　不同的是，伊尼组合，是去玩的。
　　而托龙组合，是去学习的。
　　其实武装磁怪它们这边也大同小异。
　　妙蛙花不断提供新鲜树果，武装磁怪试验新配方，贪吃鬼等精灵试吃……
　　一开始烈焰猴和百变怪、鬃岩狼人也跟着试吃来着，但吃着吃着，就饱了，不像贪吃鬼那么胃口大。
　　它们吃饱了闲的没事干后，就跑去在一旁特训了。
　　虽然是日常的特训，但既然是训练，就得受伤。
　　三只精灵回来后，立刻跑去找美纳斯治伤。
　　“呜啊！！”
　　“忙忙！！”
　　“嗷呜！！”
　　三只精灵跑来了海边美纳斯这边，这里快龙正无私的当着美纳斯的陪练。
　　而看到烈焰猴它们过来，美纳斯和快龙也停止了练习。
　　“呜啊！！”
　　烈焰猴指着身上的一堆伤口，双手合十拜托美纳斯帮忙治疗。
　　虽然并不是很严重的伤势，但也不能放着不管，不然会耽误明天的特训的。
　　百变怪、鬃岩狼人身上，也都差不多是这种说大不大、说小不小的伤口。
　　“抚呜~~~~（好了。）”
　　美纳斯心情还算愉快的给三只精灵甩过去三道生命水滴。
　　“嗷呜！！（等……！）”
　　鬃岩狼人刚想说用水炮帮它治疗，别用生命水滴，不过忽然之间，鬃岩狼人好像察觉到了什么。
　　今天来找美纳斯姐姐治伤，迎来的竟然不是嫌弃、无奈的表情？？
　　美纳斯姐姐今天心情似乎很好？？？
　　烈焰猴和百变怪也都发现了这惊奇的一幕，这不美纳斯。
　　平常美纳斯很嫌弃它们每天都要来疗伤来着。
　　今天是改了性子了吗。
　　“啵哼哼！！！”
　　快龙在一旁哼哼一声。
　　告诉了烈焰猴它们这个好消息，是美纳斯今天突破了！
　　（它的功劳！）
　　当然，在美纳斯面前，快龙不敢说的这么直白。
　　然而，因为快龙不表示清楚是它的功劳，导致百变怪、鬃岩狼人的目光，猛然看向了烈焰猴。
　　不是吧，猴哥今天的伤势，相比交错之力产生的伤势，只能算是刮痧而已啊。
　　这种程度的伤势，也能开启突破Buff了吗？？
　　莫不是烈焰猴也功力见长。
　　“凸(艹皿艹)呜啊！！！”烈焰猴呲牙咧嘴，滚滚滚，不可能的事情。
　　美纳斯突破了？
　　对于美纳斯有所突破，烈焰猴自然开心，毕竟这可是奶妈。
　　但这次，只是意外！强化Buff不可能在除了交错之伤之外的其他伤势时候开启……如果什么伤都能开启，那还得了。
　　咦？
　　烈焰猴眉头一皱，为什么自己这么自然的，就承认了有强化Buff的存在？
　　烈焰猴：（╯‵□′）╯︵┴─┴呜啊！！！
　　它一拳轰散了几只精灵，都滚开，根本没有什么强化Buff！！
　　很快，烈焰猴训练产生的轻伤都能让美纳斯进行突破这件事，在方缘队伍内传播开来了。
　　对于这个谣言，最生气的，就是烈焰猴自己和快龙了。
　　方缘自然不知道精灵们都在偷偷摸摸传播着什么诡异的信息，他此时，正在构思另外一件大事——
　　……
　　次日。
　　这个大别墅依然只有方缘一个人。
　　不过，精灵们却是意外的齐全。
　　每一只精灵都被方缘特意喊了下来，没有外出。
　　快龙除外。
　　方缘略施小计，拜托快龙去给自己送信，支开了它。
　　此时。
　　别墅外，方缘望着自己的一只只精灵，郑重道：“之前快龙找上了达克莱伊，拜托达克莱伊用噩梦帮它变强。”
　　“黑暗洛奇亚说过，黑暗之力的强弱，取决于心灵遭受多少痛苦，快龙想通过噩梦让自己痛苦黑化变强，你们忍心看着快龙在梦境中遭遇痛苦吗！！！！”
　　伊布为首的精灵们齐齐点了点头。
　　关它们什么事，忍心！
　　既然快龙想通过这种方式变强，随它去了！
　　“很好！我也忍心！”
　　“那你们忍心，快龙在现实中遭受痛苦吗？？”
　　精灵们面面相觑，然后齐齐点了点头，忍心啊，甚至还有点喜闻乐见。
　　“那就成了，做梦多俗套，我们在现实中给快龙上一课。”方缘露出和善的笑容。
　　“我们在现实中设计一个剧本，大家一起演出……这样帮助快龙，才真实嘛！！！”
　　“有兴趣的可以留下，没兴趣的可以散了，伊布必须留下，你是演技指导……美纳斯，你是女主角，还有……”
　　伊布等精灵傻眼了，听到美纳斯是女主角，它们开始觉得不对劲。
　　美纳斯，痛苦，快龙，几个词连起来，光是想想，就能感受到快龙的痛苦了。
　　快龙是不是哪里又惹到方缘了？？？
　　“布咿！！！”
　　不过伊布还是拍了拍胸脯保证，演技指导什么的，交给它，肯定没问题。
　　“呜啊！！”
　　而听到演戏什么的，烈焰猴则是无聊的撇了撇嘴，不打算参与，觉得纯粹浪费训练时间。
　　不过，一想到这回受欺负的不是自己了，而是可以乳龙，烈焰猴鬼使神差的停下了脚步，看向了方缘，摩拳擦掌起来。
　　它目光一亮，听起来……有点意思，它也参加了！！
　　所有精灵都兴致勃勃。
　　方缘见状，满意的点了点头，痛苦不痛苦的无所谓，主要是他准备通过这次剧本，给快龙创造一次表白机会。
　　不过这个，他可不能提前告诉伊布它们……毕竟也要瞒过美纳斯才行。
　　这波，必须只有自己一个人在第五层才行，其他精灵只能在第三层，而快龙……
　　……
　　城都地区。
　　方缘已经把快龙忽悠到了这里。
　　毕竟如果太近的地方，以快龙的速度，马上就可以赶回来了。
　　此时。
　　城都地区，诉说开始变化之风吹起的城镇，若叶镇中。
　　小智正茫然看着眼前背着背包的快龙使者。
　　这不是方缘大哥的快龙吗？
　　怎么忽然找上门来了。
　　“啵呜！！！”
　　费尽千辛万苦，终于找到小智后，快龙和善一笑，拉过背包，拿出一个由A4纸订起来的一本书。
　　“啵呜啵呜！！！（这个是给你的！！）”
　　“这个是……”
　　“皮卡？？”
　　小智和他肩膀的皮卡丘，都目光惊讶的看着“书”上的几个大字。
　　《波导之力入门方法》。
　　方缘支开快龙的方法，就是让他给小智来送份快递。
　　这份波导之力入门方法，差不多是最浅显、基础的版本了，不过即使是这样，方缘也不知道小智能不能学会，毕竟傻东西连属性克制表都背不下来……
　　虽然小智在《梦幻与波导的勇者路卡利欧》的剧场版中展现过波导天赋，但天赋这种事，谁又说得好呢。
　　毕竟他这么天才，娜姿教他的超能力，也依然……
　　“这个是，给我的？？”
　　“啵呜！！”快龙点头，同时提醒道，只能小智自己用。
　　加油吧！骚年！
　　这个可是另外一个时空最强训练家心源流掌门人方缘对你的考验，代表着可能进入“心源流”的最高机遇！！
　　快龙心想，随后，忽然打了个喷嚏。
　　它看向了纯洁无暇的蔚蓝天空。
　　是美纳斯在想它了吗，那得赶快回去了……
　　……


第1083章 快龙终于表白了！
　　……
　　今天的天气比昨天还更好一些。
　　蔚蓝的天空之下，一只快龙随心所欲的飞行。
　　快快乐乐，没有烦恼。
　　它一边飞着，一边小手拽着背包带，手臂旋转起来乱挥着背包玩。
　　呼呼呼……大风车……转呀转呀转……
　　快龙是早上出门的，差不多在中午之前，就赶了回来。
　　并且回来的快龙，一眼就看见了水中的美纳斯……
　　当快龙进入舞台范围，方缘、精灵们内心猛地一缩。
　　(＞＜)☆来了来了——
　　……
　　别墅外的海域中，美纳斯正在日常练习着绝招。
　　轰！！！
　　它的口中，蓝色的湍急水流猛烈的冲击到海面，一瞬间将海面轰出一个洞口。
　　下一秒，震动之力从洞口边缘蔓延，形成了一个恐怖的漩涡。
　　美纳斯正在练习水波动+水炮的组合技，尝试模拟根源波动。
　　不过很显然，效果不佳。
　　和水君的净化之水、北风之力不一样，盖欧卡的力量，无疑更为高级。
　　虽然美纳斯多次接触过始源之海，但是盖欧卡的本领，它却没有学习多少。
　　更多的是，借助始源之海的特殊性，来磨练水系、精神、生命力量。
　　“啪啪啪！！”
　　但不管美纳斯练习的怎么样，天空中路过的快龙还是下意识的鼓起掌。
　　“啵呜！！！”
　　天空中，快龙憨厚一笑，恭喜美纳斯又有所进步。
　　“抚呜~~~（你回来了。）”
　　美纳斯微微抬头。
　　“啵呜！”
　　快龙点了点头，并拍了拍胸膛，送个信而已，很快的！
　　如果不是找小智麻烦了一点，还能更快！
　　快龙露出微笑，询问美纳斯需不需要陪练……
　　然而，就在这时，远方忽然传来一道怒吼声。
　　“吼！！！！！”
　　随着这道怒吼声，高空中的太阳都仿佛要坠落下来了一样。
　　周围空气的温度，以及大海的温度，以恐怖的速度升高着。
　　听到这熟悉的吼声，感受到这恐怖的热意，快龙表情“唰”一下变白。
　　它和美纳斯，同时看向了别墅沙滩方向。
　　在那里，高达四、五米的红色巨兽正目光暴虐的向着海边走来。
　　这只红色巨兽行走的时候，皮肤接缝呈现出大量橙黄色的熔岩，手臂根部的圆形部分上的“Ω”的图标若隐若现，神秘无比，蕴含着古老的气息。
　　它每踏出一步，地面都仿佛重组一般，这只红色巨兽的目的地也很明确，径直朝着海洋那边走去。
　　即使是脚踏在海洋之上，它依然可以一踏一片大地，无愧于大地创造者之名。
　　固拉多——
　　看到这只精灵，美纳斯和快龙齐齐露出震惊的表情。
　　它怎么醒了！
　　它不是在睡觉吗？
　　“啵呜——”
　　快龙瞳孔一缩，下意识的看向了美纳斯。
　　因为美纳斯身上有始源之海，也就是盖欧卡的力量波动，所以方缘之前一直避免让固拉多看到美纳斯，生怕发生意外。
　　现在，看到固拉多气势暴虐的过来，快龙一下子有种不好的预感。
　　难道……
　　它快速护在了美纳斯身前，目光紧张的看向逼近的固拉多。
　　就在这时，方缘，伊布、烈焰猴等精灵，也从别墅那边一脸慌张的跑了出来。
　　同时，方缘嘴里还大喊着：“固拉多，盖欧卡不在这里，你先冷静一下！！！”
　　“布咿！！！”
　　“呜啊！！”
　　精灵们，也都神情慌张的劝说着固拉多，生怕惹这位大佬不高兴。
　　果然……
　　看到方缘等人的表情，快龙这边心中再次“突突”了一下。
　　它的表情简直快要凝固起来了。
　　没错了……固拉多就是被美纳斯吸引过来的。
　　“吼！！！（它是谁？？！为什么身上有盖欧卡的力量波动？！！）”
　　下一秒，造地踏海而来的固拉多的质问，也证实了快龙的猜测。
　　固拉多最终在快龙和美纳斯不远处停了下来，目光如火山一般暴躁的越过快龙，看向了美纳斯。
　　“抚呜~~（我不知道你在说什么。）”美纳斯表情清冷。
　　它话音刚落，快龙紧张到了极点，生怕固拉多把美纳斯当作盖欧卡然后进行攻击。
　　它家的美纳斯，可比不上那只胖头鱼皮糙肉厚，绝对扛不住这只火系穿山鼠的攻击的。
　　“啵呜啵呜~~（误会，是误会。）”
　　见到气氛越来越不对劲，半空中，快龙勉强露出笑容，讪讪摆手挡在了美纳斯身前，和固拉多解释着。
　　然而，快龙迎来的却是固拉多一道冰冷的目光。
　　见状，快龙心中“咯噔”一下。
　　“固拉多，真的是误会，美纳斯和盖欧卡一点关系也没有。”
　　方缘他们也快速赶到了这边，站在刚刚被伊布用冰霜冷却的熔岩大地上，语气急促的和固拉多说着。
　　“吼！！！！（我不信，你们是不是背着我，偷偷去找了盖欧卡！！！）”
　　固拉多身上的热浪更恐怖了。
　　它伸出手来，一柄长达四米的大刀……不，是断崖之剑。
　　断崖之剑直接由流淌而出的岩浆凝聚，出现在了固拉多手上。
　　拿着断崖之剑，固拉多抬起手，对准了快龙身后的美纳斯。
　　“不好了快龙，好像是美纳斯练习招式过程中，出现了始源之海的波动，导致固拉多醒了过来。”
　　“现在固拉多明显有起床气，如果不解释好，我担心它会对美纳斯出手。”
　　“不，不仅是会攻击美纳斯，甚至会认为我们所有人背叛了它而暴走！！”
　　方缘的心灵感应传递到快龙心中。
　　咕咚。
　　这一下，快龙彻底慌了，它咽了口口水，连忙对着固拉多开口：“啵呜啵呜！！！（固拉多大佬，真是误会，误会啊！！）”
　　“啵呜！！（它真的和盖欧卡一点关系也没有啊啊啊！！）”
　　“吼！！！（谁让你在我面前飞了！！！）”
　　固拉多冷目看着快龙，吓得快龙连忙站在了水面上。
　　此时，方缘、伊布内心古怪的看着百变怪变为的“固拉多”。
　　这句话，没在剧本里啊！
　　不过加的好，点睛之笔。
　　“咕啦！！！（让开，我不管，它身上就是有盖欧卡的力量波动，凡是与盖欧卡有关的，全部要毁灭！！）”
　　固拉多挥了挥断崖之剑，指着挡在美纳斯身前的快龙，警告道。
　　“吼！！！（一边去，看在你们之前教我飞行的面子上，除了它之外的人，我不伤害！！）”
　　“啵呜！！！（不行！！）”快龙冷汗流下，但语气坚定道。
　　按照剧本，就在这时，固拉多会暴起出手，然后，方缘一众精灵会为了保护美纳斯而反抗，然后逐一被固拉多“击杀”，快龙暴走逆袭。
　　不过，原本演的正嗨的百变怪，突然收到了方缘的心灵感应。
　　“你问快龙，为什么不让开。”
　　外界，固拉多表情不变，不过内心却很疑惑，这句台词剧本中没有啊，临时添加的吗。
　　不过，固拉多还是按照方缘的指示问了。
　　“吼！！！！（为什么不行！！）”固拉多。
　　为……为什么不行。
　　快龙冷汗继续流着，回头看了一眼表情凝重，带着倔强表情的美纳斯，心中一颤。
　　“啵呜！！（因为它是我的同伴！！！）”
　　快龙回过头来，认真看着固拉多。
　　“啵呜！！（想伤害它，你就先把我打倒！！）”
　　只是同伴吗？
　　方缘内心一动，继续开口。
　　“固拉多，你冷静一下，我从头慢慢和你解释。”
　　方缘话落，伊布、武装磁怪、烈焰猴等精灵也和快龙一起挡在了固拉多面前。
　　至于贪吃鬼，达克莱伊，鬃岩狼人等精灵，则认真的保护着方缘。
　　“吼！！！（你们也想阻挡我吗？？）”固拉多面露不屑。
　　这一刻，它身上的花纹更加明亮起来，好像无数自然能量喷涌而出，带来了巨大的压迫感，让快龙喘不过气了，感受到了来自生命层次上的压制。
　　这一刻，方缘的声音，再次在快龙心中响起。
　　“快龙，这次可能危险了，但我们又不能放任固拉多在这里不管，否则可能会惹出更大的混乱。”
　　“我已经联系了凤王和超梦，但不知道他们什么时候可以赶来……”
　　“我们先拦住固拉多，你保护好美纳斯，不要让它受到固拉多伤害。”
　　“对了，你不是一直喜欢美纳斯吗……虽然我知道很不合时宜，但是，我不知道这一次我们能不能阻挡固拉多，为了不留遗憾，你找个机会，向美纳斯表明心意吧。”
　　“接下来，我们要拼尽性命来抵挡它，如果错过了，可能就……”
　　方缘充满决绝的声音在快龙内心响起，让快龙双目通红起来，看向了固拉多。
　　为什么！！
　　为什么明明美纳斯和盖欧卡一点关系也没有，这个家伙偏偏要把对盖欧卡的敌意释放到美纳斯身上。
　　亲自看到过固拉多和盖欧卡战斗，亲自看到过橘子群岛神战的快龙，自然知道传说精灵的强大，自然知道靠它们无法抵挡固拉多。
　　哪怕是超梦和凤王来了，如果固拉多执意要宣泄怒火，它们也无法抵挡。
　　这一刻，快龙内心无比绝望，恨自己为什么这么弱，它……真的能保护好美纳斯吗。
　　“吼！！！”
　　快龙内心无比混乱时，固拉多出手了。
　　它挥舞着断崖之剑，凌空向着前方扫来。
　　这一瞬间，快龙看到了伊布凝聚出了念力，覆盖在了断崖之剑上，但下一瞬间，念力崩散，伊布露出震惊的表情。
　　快龙看见了，武装磁怪全力释放重力，压制固拉多，但恐怖的重力场，却随着固拉多一道怒吼，顷刻支离破碎。
　　快龙看见了，烈焰猴踏出月步，浑身上下爆发出了卷动云际、翻滚海浪的雷炎之力，一拳迎了上去。
　　然而，烈焰猴全力的一拳，面对固拉多的断崖之剑，却像蚍蜉撼树一样，它自身，直接被固拉多劈到了海水中，“噗通”一声，不见踪影。
　　只发出“呜啊——”一声惨叫。
　　固拉多庞大的气势，几乎要把方缘等人吹飞，即使贪吃鬼、达克莱伊保护着方缘，这气势也直击心灵。
　　随着固拉多爆发，武装磁怪还没反应过来，就被断崖之剑甩出的大范围岩浆云吞噬。
　　快龙一瞬间傻眼了。
　　太强了，太强了，这种实力的固拉多，真的能抵挡吗。
　　“快躲开！！！！”
　　快龙的内心，受到了极大的震撼。
　　就在这时，方缘忽然一道慌张的惊呼。
　　只见固拉多全身又爆发出恐怖的岩浆，以全身熔岩化的形式产生大量的巨大熔岩团并向空中爆发。
　　随后，犹如流星雨般的岩浆团不断从空中坠落，落向快龙和美纳斯所在。
　　这一刻，天空被染红。
　　望着天空坠落的岩浆，快龙瞳孔一缩，一股黑色气流快速萦绕上它全身，快龙也逐渐浮现猩红之眼。
　　“吼呜——”
　　它愤怒的大吼一声，身前浮现无数混乱的黑色气旋，试图推开袭向美纳斯的岩浆团。
　　然而，岩浆团的威力却惊人的恐怖，完全不是黑暗快龙能够抵挡的。
　　顷刻间，黑暗气流被燃烧殆尽。
　　这时，一股海浪同样席卷而上，快龙身后的美纳斯，试图卷起水流抵抗岩浆，但也根本没有任何作用。
　　刹那间，岩浆坠落到了快龙和美纳斯身上。
　　恐怖的烫伤，几乎是让快龙大脑瞬间清醒，被迫从黑暗模式退出。
　　同时美纳斯这边，也是发出了凄厉的惨叫，美丽的皮肤被岩浆烫伤的通红一片。
　　“啵呜！！！！！！”
　　随着听到美纳斯凄厉的惨叫，快龙没有时间怀疑为什么岩浆团只是能重创它们，却无法秒杀它们。
　　慌乱之下，快龙的眼睛瞬间再次通红起来，发了疯一般看向了美纳斯。
　　只见此时，美纳斯已经全身烫伤严重的倒在了滚烫沸腾的海水之中，表情充满了痛苦，身上的生命波动，也在缓缓消逝。
　　仿佛，刚才的攻击，一击命中了美纳斯的要害。
　　噗通！噗通！噗通！噗通！
　　身上剧烈的疼痛，让快龙明白，这不是梦，它的大脑，也清醒无比，心脏的猛烈跳动，更让快龙感觉时间仿佛静止。
　　它看着美纳斯，内心无比痛苦。
　　一股比刚才进入黑暗模式时，更庞大的黑暗之力，逐渐从快龙身上涌现。
　　这一次，它的眼睛不是一下子变红，而是犹如失去意识、崩溃一般的泛白，并且随之，有恐怖如同闪电的黑色气旋在它周身迸射。
　　方缘等人，可以清晰的感受到，这一次快龙的黑暗之力，得到了惊人的壮大。
　　力量甚至到了，可能可以短暂压制普通守护神级战力的程度。
　　正如黑暗洛奇亚说的，现实中遭遇的痛楚，比梦境中遭遇的，要有用百倍。
　　这也跟快龙本就掌握梦境之力，经常被达克莱伊用梦境锻炼有关。
　　换而言之，就是有抵抗性了。
　　但是如今，无比清楚的感受到美纳斯在自己面前生机流逝，受到致命伤，不知后果，快龙的精神意识，一瞬间处于即将暴走的边缘。
　　快龙自己，也可以清晰感受到，体内正在滋生的黑暗之力。
　　但它自己，并不排斥这股力量，反而非常渴望这股力量，它需要力量，极其需要力量来击败眼前的固拉多。
　　不过，就在这时，原本遭遇“重创”的美纳斯，仿佛是感受到了快龙的变化，艰难的晃动了一下身躯，发出轻灵的叫声。
　　美纳斯这个种族，特殊能力就是可以清除其他生命的负面状态，来使它们冷静，正因如此，它被称为慈爱宝可梦。
　　此时，不仅是因为美纳斯的能力，更是因为美纳斯在快龙心目中很重要，美纳斯一道叫声，瞬间短暂的唤醒了逐渐要暴走的快龙。
　　这一刻，快龙流着眼泪愣在了原地。
　　美纳斯的声音再次微弱的响起。
　　“抚呜~~~（对不起，是我牵连了你们，不用管我，也不要因为我，内心被黑暗之力侵蚀，记住，不要成为黑暗之力的奴隶……）”
　　快龙呆愣愣的看着美纳斯，压抑住了滋生的黑暗之力，不过很快，更为庞大的黑暗之力从它心灵中滋生而出。
　　“啵呜！！”
　　快龙泛着泪光，朝着美纳斯竖起了大拇指，勉强一笑。
　　这一瞬间，快龙回忆起了自己的经历。
　　很早就患有梦游战斗症的它，为了不干扰到别人，一直是让自己处于孤独之中。
　　如果不是龙岛长老收留了它，它可能已经独自离开龙岛，前往一个孤岛自己生存。
　　它不想伤害到别人……也正因此，同伴很少。
　　不过这些都是过去式了，因为它遇到了方缘，遇到了伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯这些伙伴，并且在方缘他们的帮助下，摆脱了梦游症的困扰。
　　如今的黑暗之力，可以算是梦游症的升级版，同样破坏力巨大且不可控制。
　　但它已经不是之前那个快龙了，现在的它，有不少要守护的东西，就算黑暗之力很庞大，也绝对无法控制它，黑暗之力，只能成为它保护自己同伴的武器，如果可以守护同伴，快龙愿意来通过黑暗之力获得强大的力量，并且它自己，也一定会掌控好这股力量。
　　坚定了自己的信念后，快龙浑身散发出庞大的黑色气旋，双目也再次通红起来，这一刻，它的力量，几乎又比之前强了许多。
　　“啵呜！！！（放心吧，我是不会成为黑暗之力的奴隶的，这股力量，是我用来守护你的力量。）”
　　快龙转过身去，开口道。
　　这时，快龙也想起了方缘的提醒，借着黑暗模式的劲头，头也不回，决然开口：“啵呜！！！（美纳斯，我喜欢你，我会保护你，保护你们的，等我战胜了固拉多后……）”
　　它的大声表白，让美纳斯表情顿时一愣，神情微微变化。
　　即使是在水里潜水玩的烈焰猴，都听的一清二楚。
　　伊布等精灵，也是一呆，除了剧本之内的东西，竟然还有彩蛋？
　　方缘，更是表情紧憋。
　　不过方缘心中，更多是欣慰，即使没有他的提醒，快龙这家伙，也明白，黑暗之力，是用来守护伙伴的力量。
　　因为源于痛楚，所以为了避免痛苦的发生，所以一定要掌控好这股力量。
　　从遇到快龙时候，快龙就一直是为它人着想的精灵。
　　即使是现在，也不例外，所以它才能掌控黑暗之力。
　　这样的表白，美纳斯能接受吗。
　　此刻，快龙已经豁出去了，毅然决然，决定不让伊布等精灵独自战斗，它怒火燃烧，发誓绝对饶不了伤害美纳斯的固拉多。
　　就算为此牺牲自己的性命，它也义无反顾的冲了出去。
　　它直接化为一道黑色闪光，神速撞向固拉多，这种速度……如果是这种速度的话，固拉多绝对拦不住它……
　　“轰！！！”的一声，快龙浑身萦绕黑色飓风，撞在了固拉多身躯之上。
　　随着感觉到一股巨大的反作用力，快龙双目猩红的看着固拉多被自己撞飞出去，然后在天空中白光一闪，变成了一只百变怪……
　　一只百变怪……
　　百变怪……
　　怪……
　　快龙：ｏ▽ｏ？
　　诶？？？！！
　　“啵呜？？”快龙茫然一愣。
　　这一刻，甚至无比强大，可以干扰心神的黑暗之力，也猛然散去。
　　快龙大脑的短暂宕机，让它傻在了空中。
　　“忙忙……”
　　另外一边，百变怪痛叫一声，从空中坠落，方缘让它可以变回来了，不用按照剧本后续演了。
　　此时，百变怪也很惊讶，用了固拉多鳞片+朱红色宝珠+比克提尼进行了史诗级变身的它，实力大增，正因如此，之前可以压制快龙和美纳斯，但是快龙这一下子，还是把它痛的够呛。
　　咕噜噜……
　　随后，海面冒出气泡，一只落水猴子从中钻出，接住了掉下来的百变怪。
　　紧接着，伊布、武装磁怪、烈焰猴等数只精灵，抖了抖伤势，恢复如初，并用诡异的眼神看向了快龙。
　　岸边，妙蛙花，洛托姆等精灵也吃瓜已久，指指点点。
　　刚才……快龙这家伙，是不是当着美纳斯面表白了？？？
　　嘶……
　　看到同伴的指指点点，快龙微微一愣。
　　快龙一阵茫然。
　　快龙只感觉浑身发烫，红晕晕的烫。
　　它看向了一脸沉默的伊布、武装磁怪、贪吃鬼、烈焰猴等精灵，然后又看向了一脸羞愤的美纳斯。
　　此时，美纳斯等精灵也很意外，不是说好了剧本，只是它们一个个“死亡”，然后激发快龙黑暗之力，让快龙明白黑暗之力的核心，是“守护”的吗？
　　怎么忽然变成了“表白”后，就结束了？
　　而且，快龙进入黑暗模式后，突然的表白，谁也没有意料到，除了一直心灵感应怂恿的方缘。
　　眼下，方缘很满意，不仅表白了，而且，快龙的黑暗之力，和掌控黑暗之力的内心，似乎也都有所突破，皆大欢喜啊。
　　“啵……啵呜……”
　　但这一刻，快龙很绝望，它看到固拉多变回了百变怪，哪还不知道是什么情况。
　　它浑身僵硬，表情也僵硬。
　　过分，太过分了。
　　完蛋了，要社会性死亡了。
　　这一刻，快龙心中就这一个念头。
　　它都不敢看美纳斯了。
　　“阿巴阿巴……”
　　最终，快龙两眼一翻白，假装晕倒过去，坠落到了海水中。
　　两腿一蹬，与世无争。
　　方缘：“啧啧啧，别想否认，我都让洛托姆暗中录下来了……”
　　……


第1084章 社死与经典重现
　　……
　　你永远也叫醒不了一个装睡的人。
　　同理……
　　你也永远叫醒不了一只装晕的快龙。
　　一场好戏谢幕后，坠入海底的快龙被妙蛙花用藤鞭打捞了上来，扔到了沙滩上。
　　睡得很安详。
　　但伊布它们可不管快龙真睡假睡，“睡着”的快龙，立刻被精灵们围了一圈，当作吉祥物一样观赏。
　　“吧那——”
　　妙蛙花最先指指点点，表白了竟然还不敢直面应对，比它差远了。
　　随后，这些精灵开始尝试弄醒快龙。
　　除了美纳斯，美纳斯已经沉默的远离它们，免得自己也被打趣。
　　“口饥！”
　　试图弄醒快龙的过程中，贪吃鬼找来急冻鸟的冰蓝之羽挠快龙肚皮，快龙罕见的没有任何反应。
　　伊布、烈焰猴、妙蛙花它们也架好一个烧烤架，把快龙丢了上去，也完全烧不醒快龙。
　　只有手机洛托姆从头开始扩音播放刚才录制的大电影的时候，快龙才会不自觉的浑身抽搐，却依然不愿意醒来。
　　快龙在心中流泪，黑暗之力又扩大了几分，如果一切，都是噩梦，那该多好……
　　过分，太过分了。
　　迟早有一天，它也要成为施暴者。
　　“咳，别闹了。”
　　“快龙，你先进球，我去帮你问问美纳斯想法。”
　　方缘叫停了洛托姆它们的行为，把快龙收回了精灵球里，让它自己先冷静一下。
　　而其他的精灵，点了点头后，难得没有去忙自己的事情，而是都聚在了一起吃瓜，好奇之后的发展。
　　快龙喜欢美纳斯这件事，不算什么秘密。
　　虽然绝大部分精灵的心思比较单纯，像一张白纸。
　　但那也得看是谁的精灵。
　　耳濡目染下，方缘的精灵，一个比一个……
　　就算是美纳斯自己，这么久了，也能察觉出快龙对它未免太好了一点。
　　毕竟，谁也没见过，快龙上赶着去给烈焰猴当陪练，这已经超出一般的队友之情了。
　　……
　　片刻后。
　　方缘找到了美纳斯。
　　美纳斯正沉默的看着大海。
　　看到美纳斯后，方缘微笑道：“恭喜、恭喜，没想到原来快龙喜欢你……”
　　“惊不惊喜，伊布伊外。”
　　“抚呜~~~（我被喜欢，难道不是很正常的事情吗。）”美纳斯回头看向方缘，并且目光不善起来。
　　它怀疑，这全部的剧本，都是方缘的阴谋。
　　方缘：……
　　听到美纳斯的回话，方缘无语。
　　忘了你这家伙，还有自恋属性了。
　　不过的确如此，美纳斯遇到的水系、龙系精灵中，几乎没有不喜欢它的。
　　“所以你打算怎么回复快龙。”
　　方缘双手抱胸，一副看热闹的打算。
　　“不管怎么样，我这个训练家，都支持你们的选择。”
　　美纳斯快速回头，目光闪烁，它现在心很乱。
　　它也完全没有预料到，快龙会忽然告白。
　　怎么回答……
　　要说对快龙的感觉吧……
　　正所谓日久生情，按照美纳斯的审美，队伍中和它同为龙组蛋群的快龙，无疑是看着比较顺眼的。
　　同时，几年来，快龙也对它颇为照顾，无微不至。
　　当快龙说出，它接受黑暗之力，就是为了守护大家时，美纳斯也很欣赏快龙这个一直为它人着想的伙伴。
　　但是……
　　可要说它也对快龙产生了那种朦胧的爱情情感，美纳斯觉得还没有。
　　它对这方面，不是很敏感。
　　当下的快龙，还不能让它完全心动，只算是它珍重的伙伴。
　　而且，它也还有着自己的追求，谈情说爱，美纳斯更是从没想过。
　　和快龙这个老光棍不同，美纳斯自己才不到十岁。
　　“抚呜~~~（我还是个孩子。）”美纳斯沉默后道。
　　换算一下美纳斯的悠久寿命，美纳斯的年龄的确很小。
　　方缘：“没事……谁还不是个孩子呢，如果你觉得合适，就当先订个娃娃亲了。”
　　一般来说，快龙的平均寿命，比美纳斯要长，换算一下，快龙也不是很大。
　　美纳斯：……
　　“抚呜~！！！（不行，现在的快龙，还不行！）”
　　它还没有谈情说爱的打算，没有做好准备，而且硬要谈恋爱的话，它对于另外一半的要求，非常高！
　　“好吧好吧~”
　　“不过现在的快龙还不行，也就是说，只要它达到你的择偶标准，还是有机会的？？”
　　方缘目光闪亮。
　　现在美纳斯好像对快龙，没有那个意思啊。
　　不过，作为训练家，方缘也看出来了，美纳斯并不讨厌快龙，也没有完全明确说不喜欢快龙。
　　这是个很好的信号，只要快龙努力下去，还是有机会追到女神的。
　　前提是，努力提升一下自己。
　　“那么咨询一下美纳斯女士，你对你未来的配偶，有什么要求、标准吗。”
　　方缘不知道从哪里拿出一根笔，一个本，认真询问起来。
　　美纳斯：(ー`'ー)
　　……
　　不久后。
　　方缘心满意足的来到了一个偏僻的地方，把装晕的快龙喊了出来。
　　并且对着快龙道：“别睡了，我问到美纳斯的答复了。”
　　快龙的呆毛晃动了一下。
　　“你不起来，我可就不说了啊。”
　　噌！！
　　快龙立刻一个翻滚起身，坐了起来，目光幽怨的看着方缘。
　　太痛苦了，这一刻，快龙才知道，原来尴尬之力，也可以转化为心灵上的痛苦，成为黑暗之力的养分。
　　可恶。
　　快龙呲牙咧嘴看向了方缘，泪流满面，很想询问方缘它们为什么要折腾它这么一老实、憨厚的孩子。
　　“这都是为了你好！”
　　“如果不是这次机会，你得猴年马月才能去和美纳斯告白，难道你指望美纳斯和你告白吗。”
　　“啵，啵呜！！！（那！！）”快龙紧张巴巴的看着方缘。
　　它心脏噗通噗通的跳动，简直比面对真正的固拉多时候，还要害怕、忐忑。
　　那……美纳斯到底是怎么答复的。
　　方缘看着快龙，叹了口气，沉默许久后，微微摇头道：“很遗憾，快龙，美纳斯……拒绝了……”
　　轰！！！！
　　方缘话落，仿佛一颗原子弹在快龙内心炸开。
　　咔嚓！
　　这一刻，快龙有些窒息，又感觉有无数雪花从身边飘落。
　　它内心碎成了无数片，心灵犹如针扎一般疼痛，黑暗之力“噌噌噌”的又提升了起来。
　　它表情一僵，目光一失神，险些又要真晕过去。
　　另外一边，方缘喘了口气，继续道：“但是……”
　　“但是美纳斯只是说现在的你不行，我觉得，你还是有机会的！！只要你达到了美纳斯的择偶标准……”
　　“啵……啵呜？！！”
　　快龙激灵一下子。
　　方缘这句话，直接让快龙化为死灰的内心重新燃烧了起来，快龙鼻孔“扑哧”“扑哧”的冒着热气，瞪大眼睛，用充满惊喜与希望的目光望着方缘。
　　标准是什么，快说快说，它上刀山下火海，也绝对去达成。
　　“美纳斯说它喜欢女孩子……”
　　咔嚓！
　　快龙表情再次一僵，内心拔凉拔凉，小心脏再次破碎，什么！！！
　　难道要去性转，才能得到美纳斯的爱吗，它……
　　黑暗之力，再次提升。
　　“开个玩笑，接下来我说真的了啊。”方缘干咳一声，继续道。
　　快龙：“……”
　　快龙：(。·`ω'·)你再大喘气，你就要失去你可爱的交通工具了。
　　“咳，第一条，美纳斯说自己喜欢强大的精灵，起码也要强过它，这个你也早就知道了吧。”
　　“话说方缘大会也有一段时间没有举办了，你懂得，要努力了哦。”
　　嘣！
　　快龙握紧拳头，用力点了点头，变强之心更加坚定。
　　方缘也微笑着看着快龙，经此一剧本，快龙的实力，绝对比之前更强了，如果再和千里先生一战，最终它绝对可以站到最后。
　　综合实力差不多和目前的美纳斯一样，战力全开的话，只要属性上不占劣势，应该可以勉强和高级守护神级别的精灵碰一碰了。
　　“第二条，美纳斯希望自己的另外一半有感恩之心，对待训练家，要像对待它一样好。”方缘点了点头道。
　　“啵呜！（这一条确定不是你自己加的？）”快龙瞪向了方缘。
　　“没有！都是它亲口对我说的，不信的话，你自己去问它。”方缘绝不承认。
　　他吃定了快龙不敢去问。
　　快龙：(。﹏。*)啵呜……
　　“那第三条，美纳斯说自己……喜欢瘦一点的精灵……嗯。”
　　快龙：？？？
　　快龙在地面吹出一面冰镜子，它透过镜子，看着自己强壮（肥大）的身躯，若有所思。
　　快龙：(ｐ··q）？
　　“别看了，你肯定属于肥胖那一级别的。”
　　“嗯……我想美纳斯的意思应该是，它喜欢哈克龙这样苗条一点的。”
　　方缘挠了挠脸颊，感觉差不多应该是这个意思，比起蠢萌快龙来说，的确哈克龙和美纳斯更般配一些……
　　快龙：啵呜……
　　啊，那它该怎么办，它也退化不了啊。
　　“先别管这个了，外貌上的问题，不是最主要的，主要还是让美纳斯看到你的决心……”
　　“总之，先从减肥开始吧，从今天起，日常训练量，加大三倍，并且我会让自爆磁怪给你研发减肥套餐。”
　　“你最近的确胖了不少……”
　　“第四……”
　　这一天，注定是快龙绝望又充满期望的一天。
　　……
　　半天下来，在方缘的开导之下，快龙已经愿意醒着溜达了。
　　而方缘，也心满意足的重新回去看电影去了。
　　他要站在观众的角度，看看自己的演技怎么样。
　　快龙很想让方缘把洛托姆录制的视频删掉，可方缘嘴上承诺，但身体却没有半分行动。
　　快龙唉声叹气。
　　生活不易。
　　怎么就摊上了这么一堆队友和训练家。
　　如果不是还有美纳斯追，它都想去跳楼了。
　　此时，在方缘的开导之下，快龙已经决定，不管同伴怎么笑它，它都当作什么都没有发生一样！！
　　哼，等它追到美纳斯，一定要反过来嘲笑这群单身狗，包括方缘在内，一个也别想跑。
　　至于美纳斯那边……接下来，它要亲自去见一见美纳斯，缓解一下尴尬。
　　这是不可避免的事情，虽然有些紧张、害怕，但是一秒看不见美纳斯，就让快龙心痒痒。
　　所以它义无反顾的冲出去了，跑去海洋那边寻找起美纳斯。
　　美纳斯依然在海边练习之前练习的组合技，蔚蓝的水流萦绕，姿态优雅、美丽。
　　“啵呜！”
　　快龙到来后，当什么都没发生一样，带着笑容，和美纳斯打招呼。
　　美纳斯也尽量装作什么都没发生一样，轻轻抬头。
　　就在这时——
　　“吼！！！！！”
　　不远处，忽然传来一道大吼声。
　　一只高达四、五米的红色巨兽正疑惑的向着海边走来。
　　听到这熟悉的吼声，感受到这恐怖的热意，美纳斯，快龙表情一怔。
　　不是吧，还来？
　　不是已经演完了吗。
　　“固拉多，盖欧卡不在这里，你先冷静一下！！！”
　　这时，跑去看电影的方缘，也一脸郁闷的跑了出来，他的身后，伊布等精灵也跟了出来。
　　“吼！！！（它是谁？？！为什么身上有盖欧卡的力量波动？！！）”
　　固拉多停在了沙滩上，看着海边的美纳斯道。
　　看到这熟悉的一幕，美纳斯这边的快龙嘴角抽搐一下，露出不善的表情。
　　呵呵，光戏弄我一次还不够？
　　还要来第二次？？
　　“啵呜！！！！”
　　快龙气冲冲的飞了过去，飞到了和固拉多的头同一个高度，冷笑的看着固拉多。
　　你这个橡皮泥，莫不是皮痒痒了，竟然还变上瘾了。
　　此时，固拉多看到快龙飞了过来，飞到和自己同一高度，也是为之一愣。
　　美纳斯身上有盖欧卡的力量波动的事情都让它忘在了脑后。
　　它疑惑的看着快龙。
　　“吼！！！（谁让你在我面前飞了！！！）”
　　“啵呜！！！（飞，我就飞！！）”说完，快龙猛然锤了一下固拉多的脑袋。
　　“啵呜！！（有本事你也飞啊！！）”
　　一边说，它一边露出悲愤的表情，并且捶的更起劲了。
　　这一刻，固拉多傻了，不明白快龙是发了什么疯，这家伙平时不都是不敢乱飞的吗，今天怎么这么勇。
　　跟了上来的方缘它们也傻了。
　　“布……布咿……”伊布一脸震惊的看着快龙。
　　“忙忙……忙忙……”烈焰猴头上顶着的百变怪，也一脸震惊的看着快龙。
　　忙忙？
　　固拉多身边，快龙忽然被这一道叫声吸引，它看向了方缘他们那边。
　　它看到了百变怪，表情一怔，随后，又看向了自己身边盯着自己的固拉多。
　　“那个……这次是真的。”方缘有些牙疼道。
　　真……真的？
　　快龙再次看向了“慈眉善目”固拉多。
　　“啵……啵呜……？”
　　这一刻，快龙浑身僵硬，冷汗流下。
　　“阿巴阿巴……（误会误会……）”
　　随后，快龙两眼一翻白，真的晕倒过去，从固拉多眼前摔在了地上。
　　两腿一蹬，与世无争。
　　方缘、伊布、美纳斯等精灵：……
　　固拉多也皱眉：？??
　　啥毛病啊这是，它怎么感觉一觉醒来，周围变化这么大呢，自己也没睡多久啊。
　　……


第1085章 带数学家：固拉多
　　……
　　快龙看见了（真）固拉多！
　　快龙以为对方是（假）固拉多！
　　快龙A了上去！
　　快龙走的很安详！
　　砰！
　　随着快龙自己把自己吓傻，晕倒摔在了固拉多面前，现场氛围一片寂静。
　　嘎……嘎……嘎……
　　几只大嘴鸥飞过，为快龙送上美好的祝福。
　　固拉多低下头，死死的盯着快龙。
　　什么美纳斯，什么盖欧卡，都被它抛在了脑后。
　　它现在只想知道……这只快龙怎么敢的呀。
　　不仅在自己面前飞龙骑脸，还敢打自己的头？
　　而且还是11下？
　　有什么内涵吗？
　　虽然快龙此时好像自己晕了过去，但是固拉多在考虑，要不要补上一刀，给它一个痛快。
　　它看向了方缘。
　　方缘：“它刚刚表白失败，精神有点不正常。”
　　“为情所困，终究是个可怜龙，算了吧。”
　　其他精灵也都点了点头，快龙今天已经够惨了，算了吧。
　　我们都欠快龙一个道歉。
　　“吼……”
　　固拉多若有所思的看着快龙。
　　情？
　　想当年，它也……
　　唉，往事不堪回首。
　　固拉多摇了摇头，然后又看向了快龙。
　　之前就看这只快龙脑袋不太好用的样子，现在终于坏掉了吗。
　　老固目光灼灼。
　　“吼！！（死罪可免，活罪难逃！！）”
　　“咕啦！！（我睡觉时候思考了一下，我的‘飞天御剑流’还差一个陪练，就它吧！！）”
　　固拉多为自己的机智点赞。
　　看在方缘的面子上，它决定让快龙成为自己的陪练。
　　它正愁没有飞行陪练呢，这只快龙倒是自投罗网了。
　　快龙虽然实力不强，但是固拉多还是认可它的飞行技巧的。
　　方缘的快龙的飞行速度、飞行技巧，在固拉多模糊的印象中，虽然不及裂空座，但也绝对是普通精灵中数一数二的。
　　有快龙给它当“飞天御剑流”的陪练，固拉多觉得自己应该可以进步神速。
　　下次，就不是去砍盖欧卡了，而是去砍裂空座。
　　“好呀！”
　　方缘表情惊喜。
　　快龙竟然白捡了一个传说精灵当陪练，而且，还是最为古老的传说精灵固拉多，这不是天上掉馅饼？
　　看来傻龙有傻福嘛！
　　虽然可能过程痛苦了一点，但是结果肯定不会差的。
　　“那就这么说定了！”
　　方缘当即也就把快龙给卖掉了。
　　“固拉多，它交给你了。”
　　方缘也不打算争取快龙的意见了。
　　这能怪谁，还不是怪快龙自己没判断清楚，就上去揍固拉多。
　　可惜啊，没来得及录下来。
　　毕竟，这可能是快龙的龙生巅峰了。
　　快龙以后有孩子了，自己说出去，也会倍儿有面子：当初你爸我飞龙骑脸，冲着大地创造者固拉多脑袋就是十几下，那脑瓜的小声音，清脆，保熟，一看就是传说级的脑袋。
　　“咕啦！！（好说！！）”
　　固拉多伸出手臂，拽起快龙就扔到了自己肩膀，等着它醒来。
　　见状，伊布它们，齐齐为快龙祈福起来，没有一丝羡慕。
　　而这时，固拉多也终于想起来自己为什么醒来了。
　　它看向了海水中注视着自己和快龙的美纳斯，露出疑惑的表情。
　　没错了……这只美纳斯身上，怎么有盖欧卡的力量波动？
　　它用审视的目光看向了方缘。
　　“美纳斯啊。”
　　方缘也看向了美纳斯，露出无聊至极的表情。
　　并用轻视的语气说道：“我们之前路遇了一个盖欧卡原始回归失败的地方。”
　　“因为好奇，就去研究了一下，现在看来，盖欧卡的力量简直弱到爆，比起你差远了。”
　　“靠这种弱不禁风的力量，真的能打败你吗？”
　　美纳斯：……
　　美纳斯：╮(﹀_﹀”)╭（当时你蹭沧海王子的资源时候可不是这么说的。）
　　伊布等精灵，也无语的看着方缘，沧海王子哭晕在厕所好不好！
　　还有，之前剧本里的台词，怎么没见你这么会说话？
　　会说话就多说点，固拉多脸都笑成菊花了。
　　“咕啦！！！”
　　固拉多春光满面的点了点头，是啊，盖欧卡比它差远了。
　　固拉多神经很大条，很快又又又又被其他事情所吸引。
　　它充满疑惑的回头，又看向了烈焰猴，或者说是百变怪的方向。
　　“吼？？（那颗宝珠？？）”
　　“忙忙？？！”
　　烈焰猴头上的百变怪吓了一跳，连忙将自己身体包裹的一颗宝珠吐了出来。
　　这颗宝珠，自然就是之前固拉多吸收自然能量凝聚出来的红色宝珠了。
　　刚才，百变怪也正是凭借这颗宝珠，以及固拉多的一片鳞片，再加上比克提尼的强化，才能模拟出接近真实的固拉多的气场的。
　　不过，哪怕是部分模拟，此时，这颗红色宝珠的颜色，也近乎要暗淡无光了。
　　“吼！！（你们这么快就用掉了这么多自然能量？？）”
　　固拉多用看败家子的眼神看向了方缘。
　　这里面的自然能量虽然对于它来说不多，但是让一只实力不错的精灵，也就是方缘这些主力，接近传说级一段时间，还是可以做到的。
　　它这才睡了一觉，里面的能量，竟然就近乎枯竭了？？？
　　而要等这颗宝珠自然吸收回满能量，恐怕没有个几十上百年，是完不成了。
　　固拉多没想到方缘这么败家，一阵肉痛。
　　“这个啊……”
　　见固拉多提到宝珠，方缘也很无语的看向了那颗红色宝珠。
　　这件传说资源厉害是厉害，一下子让百变怪变身固拉多获得了远超越美纳斯、快龙的力量。
　　可也太不禁用了。
　　可以说，为了演这么一出好戏，方缘直接浪费了大半件传说资源。
　　“没办法，因为需要用到了嘛。”
　　方缘无奈摇了摇头。
　　传说资源就是用来用的，不管是用于战斗还是用于演戏，有效果就好，想了想快龙和美纳斯现在的进展，方缘觉得也值了！
　　可怜天下训练家心。
　　“话说它自己充能好慢啊，有没有什么加速方法……”
　　方缘看向了固拉多：“等它自己充满，我人该没了。”
　　虽然是可再生传说资源，但是这个再生时间，对于固拉多来说还好，但是对于方缘来说，一辈子估计只能用一次了，除非当传家宝，到时候让伊布托付给自己曾孙子。
　　方缘：强烈暗示。
　　固拉多：“→_→咕啦！！！（必不可能！！！）”
　　固拉多“呸”了一声。
　　方缘到底知不知道这东西有多珍贵。
　　从外界吸收自然能量还好说，但是为了能让那些自然能量，可以由普通的精灵正常使用，它自己也得花费巨大代价去转化的。
　　可以说，制造一颗能量充盈的红色宝珠，不比它常态打几天架浪费的体能少，也很累的。
　　多补充几次，它每千年和盖欧卡争夺一次的那点自然能量，就相当于白抢了。
　　必不可能——
　　固拉多疯狂摇头，方缘休想再要第二颗。
　　“补充这宝珠的能量很浪费你的体能吗？”
　　固拉多狂点头。
　　“即使是你，制造一颗宝珠，也会损失很多力量吗？”
　　固拉多再次点了点头。
　　“那么如果是盖欧卡呢？”
　　固拉多眉头一皱：“咕啦！！（它也一样，制造出一颗由纯粹的星球自然能量凝聚的宝珠，也会浪费不小的力量。）”
　　方缘一副恍然的模样，拳砸手掌道：“我想到了一个好办法可以坑盖欧卡！！！”
　　“咕啦？？！”固拉多一愣，看向了方缘。
　　“你还记不记得，当初盖欧卡离开时候，对我说让我也教教它Z招式，而且你给了我什么好处，它给双倍！”
　　固拉多表情一凝，是有这么一回事啊，你可不能教，不能背叛我啊……
　　“你先听我分析，你看，你给我凝聚了一颗红色宝珠，就花费了这么多力量，如果它直接给我凝聚两颗，我再要点其他东西，它岂不是直接废了！”
　　“吼？？！”固拉多一怔。
　　方缘继续补充道：“而它想学Z招式，却不知道，Z招式这种技能，简直是为你亲身打造的，就算告诉了它怎么用Z招式，它会控制光能吗？不会，它只会控制乌云！”
　　“所以，它必然无法运用好Z招式，同时，还会因为学习Z招式，付出了巨大代价，从而战力大跌，因此，它直接邀请我去教它，简直是自断一翅的鱼唇行为！！”
　　“咕啦！！（真的诶！！！）”固拉多惊了。
　　经过方缘这么一分析，它也忽然觉得，盖欧卡好笨啊。
　　Z招式适合它吗？它就想学。
　　盖欧卡知道自己给了多少吗？它就承诺给双倍。
　　这简直……
　　“吼！！！（快去，你快去找盖欧卡，让它也浪费力量去凝聚两颗宝珠，不，如果说，我再给你凝聚一颗，它岂不是就要凝聚四颗？？？！）”
　　一想到盖欧卡可能会因为凝聚宝珠榨干自己的力量，固拉多眼睛发光。
　　到时候，争夺爆发的自然能量，它状态完美，盖欧卡肾虚出战，岂不是更稳了？
　　方缘：“你数学真好。”
　　“我们明个就出发。”
　　伊布等精灵：……
　　……
　　固拉多竟然还真想再给方缘凝聚一颗完好的红色宝珠。
　　毕竟2x2=4，3x2=6，4x2=8，它付出的越多，盖欧卡也就越惨。
　　不过方缘连忙给拦住了。
　　固拉多凝聚的，是红色宝珠，盖欧卡凝聚的，自然就是蓝色宝珠了。
　　但两颗宝珠用途基本差不多，就是让精灵可以暂时借助纯粹的星球自然能量的力量。
　　不同的，只是两颗宝珠里蕴含的意志罢了，如果精灵意志力不够使用两颗宝珠，反过来便可能被固拉多/盖欧卡的意志控制。
　　而在方缘看来，去盖欧卡那里拿两颗宝珠走，差不多就是极限了。
　　如果要四颗，盖欧卡说不定就拒绝交易了呢。
　　不能太贪，见好就收……方缘还是明白放长线，钓大鱼的道理的。
　　“话说，传说中那颗能直接让你原始回归的红色宝珠，也是你自己凝聚出来的吗？”
　　因为已经和固拉多聊到了红色宝珠，方缘索性就多问了一些。
　　他坐在海滩的小椅子上，好奇的抬着头，望着眼前的固拉多。
　　之前他提到这颗原著中的红色宝珠时候，固拉多表情可不怎么好，其中是有什么隐秘吗？
　　“（╬￣皿￣）咕啦！！”
　　轰隆！
　　果然——
　　随着方缘再次提到那颗红色宝珠时候，固拉多目光有火焰燃烧，然后咬了咬牙。
　　看着方缘，固拉多叹了口气，然后点了点头。
　　它给方缘制造的这个，只能算是阉割版，最原始的红色宝珠、蓝色宝珠，形成的年代，还要追溯到超古代时期。
　　是它和盖欧卡，还没有完全掌握原始回归形态时候凝聚的。
　　当时由于无法直接将自然能量转化到体内，它们都想出了一个办法，那就是先将搜集到的自然能量储存起来，日后再用。
　　因此，最初的红色宝珠、蓝色宝珠便形成了。
　　直到它们完美掌握了原始回归后，双方制造的宝珠里，已经储存了庞大的自然能量。
　　庞大到足以轻松支撑它们进行原始回归。
　　宝珠，也成为了它们的专属道具。
　　但是令固拉多和盖欧卡气恼的是，有一次它们借助宝珠的力量战斗时，裂空座忽然出现，击倒了它们。
　　而等它们醒来时候，宝珠特喵的不见了，不见了！！
　　最初的红色宝珠、蓝色宝珠蕴含的力量，可比固拉多给方缘凝聚这个庞大多了。
　　因此，固拉多和盖欧卡，也发狂了许久。
　　可是没有办法，因为两只精灵，都基本认定了，是裂空座拿走或者毁灭了宝珠。
　　如果不是打不过裂空座，两只超古代精灵真想把裂空座的身子当作拔河游戏的绳子玩个小游戏。
　　“……”
　　此时，听固拉多讲完这段历史故事之后，方缘沉默的说不出话来。
　　最初的宝珠，果然是两只超古代精灵自己制造的吗。
　　而且，两只超古代精灵，竟然一致认为，是裂空座拿走了宝珠？！
　　不是啊啊啊——
　　“咕啦！！（怎么了吗？？！）”见方缘表情不对劲，固拉多关心问。
　　方缘可别跟快龙一样坏掉了，不然它的Z纯晶，就没着落了。
　　“没……”
　　方缘吐了口气，心情复杂。
　　固拉多、盖欧卡一定不知道，它们心疼万分的丢失的可以让它们直接原始回归的红色、蓝色宝珠，并非是裂空座弄走了。
　　而是被当时的人类捡漏了。
　　甚至，当时还流传出了拥有两颗宝珠，就能控制超古代精灵的谣言。
　　方缘表情怪异，不会就是两只超古代精灵自己传出来的吧？？
　　如果按照正常发展，水舰队和熔岩队，最终会找到两颗宝珠，试图控制超古代精灵。
　　然而，这基本是给超古代精灵送Buff去的，毕竟，两只超古代精灵可以直接借助宝珠的力量原始回归。
　　现在的时间线，熔岩队和水舰队，还没有获得两颗真正的宝珠……
　　而方缘，恰好知道真正的红色宝珠、蓝色宝珠在哪……
　　芳缘联盟四天王芙蓉小姐姐的祖父母，就是这一代守护红色宝珠和蓝色宝珠的人，居住在送神山，宝珠也在那里。
　　要想办法拿到手，然后送给固拉多、盖欧卡吗？方缘沉思。
　　这可比送Z纯晶猛多了。
　　但前提，是两只超古代精灵拿到宝珠后，乖乖听话，不进行争斗了，他才能放心物归原主……
　　方缘忽然又有了一个大胆的计划。
　　或许，可以帮助芳缘地区，直接解决每千年一次的神战之灾。
　　……
　　正所谓，自己惹出的麻烦，就要自己承担。
　　此时，快龙已经醒来了，并且哭丧着脸，在固拉多面前立正、稍息，站军姿。
　　它当下，已经知道了接下来自己的命运。
　　为——什——么——
　　快龙很悲伤，它觉得，或许可以把自己的经历，写成类似“狼来了”的寓言故事，名字就叫“固拉多来了”，告诫以后自己的儿子/女儿小丑丑鱼，不要自作聪明……
　　快龙：……
　　……


第1086章 鬃岩狼人？熔岩狼人！
　　……
　　第二天，天空依然晴朗。
　　距离固拉多醒来，已经过去了一天。
　　有它在，天空也不可能不晴朗。
　　要是真的出现了乌云，那才是真的奇怪。
　　小憩了一觉后，固拉多精神很好，迫不及待的就开始了特训。
　　锻炼燕返招式！
　　当然，此时没有Z纯晶，它只是单纯的锻炼燕返，而不是以燕返为基础，锻炼飞行系Z招式。
　　没有Z纯晶的情况下，固拉多使用燕返带来的微弱飞行力量飞行，就和刚出生的雏鸟一般，晃晃悠悠。
　　一不小心，就会从空中掉落下来。
　　但这已经相比之前无法借助燕返飞行好多了。
　　经过之前几次飞行系Z招式的洗礼后，固拉多已经体会到了少许飞行力量的奥妙。
　　它现在的目标，就是不借助Z纯晶，也能用燕返保持平稳的飞行！
　　这也算是一种锻炼了，虽然无法达到Z招式那个速度、灵活度，但换而言之，如今打好了基础，之后借助Z纯晶，使用飞行Z招式，速度也能更快一些。
　　《打基础》！固拉多很懂。
　　“ヽ(ｏ`皿′ｏ)丿吼！！！！”
　　一大早，大吾的海景别墅外，海域上空，一只固拉多晃晃悠悠的飞行着，手持断崖之剑。
　　它的对面，一只快龙苦着脸和它进行着战斗，一脸的不情愿……
　　“啵呜！！”
　　虽然对练的时候，固拉多留手了，而且很少有机会能命中快龙……
　　并且，与传说精灵对战带来的压迫感，也能让快龙磨练心灵……
　　但是！
　　快龙还是有些心痛。
　　痛的当然不是断崖之剑劈到身上时候带来的痛意，而是它之前的服务对象明明是美纳斯，如今却换成了这么个傻大个，搁谁谁能不心痛。
　　岸边，正在给鬃岩狼人做训练的方缘当然可以体会快龙这心情。
　　就像学生时代，之前明明是美少女同桌，结果老师却给你换了个二傻子在旁边，哪怕这个二傻子是学霸，心里也膈应啊。
　　但没办法，为了一个好成绩，快龙只能忍！
　　何况，它此时心痛的越厉害，黑暗之力也越强，不错的。
　　“别看它们了，我们继续。”
　　“嗷汪~”
　　沙滩上，方缘继续着给鬃岩狼人的特训！
　　鬃岩狼人的新特训任务很简单，就是掌握固拉多鳞片带来的岩浆力量。
　　这个特训，可让鬃岩狼人爽到爆炸了。
　　此时，鬃岩狼人脖子上四个尖锐的鬃岩上，携带有一块红色的固拉多鳞片。
　　它用大地之力激活固拉多鳞片后，滚烫的岩浆力量，开始像火焰宝珠中的火焰一样，流淌鬃岩狼人全身。
　　剧烈的灼烧，让它嗷嗷直叫。
　　并不是什么精灵都有能力操控岩浆之力。
　　细数下来，席多蓝恩、炎帝、固拉多……寥寥无几。
　　还有部分熔岩蜗牛、喷火驼也有少许这方面天赋。
　　正常情况下，鬃岩狼人当然也是没办法的，不过这不是有方缘、固拉多亲自指导，外加固拉多鳞片这个传说道具吗。
　　目前，鬃岩狼人就在尝试继续用大地力量操控岩浆力量。
　　虽然固拉多鳞片只是固拉多的普通鳞片，方缘随便掰下来的，论效果，不如橘子群岛三神鸟花费巨大代价凝聚的那几根羽毛，但毕竟是固拉多的鳞片，哪怕无法轻松的使用，但也依然有可圈可点之处。
　　当下无法掌控的阶段，就很好的锻炼了鬃岩狼人的身体强度。
　　“呜呜~”
　　精灵与精灵的体质不能一概而论。
　　虽然痛苦，但是鬃岩狼人也很快乐。
　　这种火热，比在火山岩浆里泡澡，还要更舒服。
　　“对，保持这种‘享受’的心灵情感，不要排斥它，想象自己快要和岩浆融合为一体了！！”
　　方缘盯着鬃岩狼人，目光灼灼。
　　硬撑招式，他自然也教给鬃岩狼人了，想让鬃岩狼人协调好岩浆之力，恐怕核心，依然得在硬撑招式秘籍上。
　　靠心灵力量，来平衡自身和岩浆之力！
　　方缘也很上道的对症下药，不断通过心之力语言引导鬃岩狼人。
　　“嗷呜……”
　　不得不说，舔龙牛逼，抖M狗也牛逼！
　　鬃岩狼人的天赋，不比美纳斯、快龙差，其实也没过多久，它竟然就适应了。
　　流淌的岩浆，渐渐在鬃岩狼人身躯上，形成一层坚固的熔岩铠甲，这一刻，鬃岩狼人仿佛感觉岩浆不是那么烫了。
　　熔岩铠甲的包裹下，鬃岩狼人还有了一个感觉，就是自己可以更轻松的使用之前学习的组合技版断崖之剑了。
　　方缘想让鬃岩狼人掌握岩浆之力的原因，也是为了强化断崖之剑。
　　因为岩浆之力和大地之力，都是有效的强化岩石力量的手段，可以让鬃岩狼人的组合技断崖之剑，更接近真实的固拉多的断崖之剑。
　　眼下看来，鬃岩狼人算是初步成功了。
　　“可以了，今天的锻炼就先告一段落吧！”
　　方缘感受到鬃岩狼人实质性的提升，拍了拍手笑道。
　　如今的鬃岩狼人，就算不借助超古代化，单凭借波导之力，断崖之剑，岩浆之力，还有极为抗揍的防御力，也能在抗衡甚至战胜绝大部分的顶级战力了吧。
　　稍微借助一下超古代化的力量，匹敌顶级极限战力、守护神级战力，也是没问题的，当然，前提是场地允许。
　　作为幼儿组成员，它和妙蛙花一样，也即将战力成形了，下一届方缘大会，或许可以和妙蛙花一起参与到主力组的争斗中去了。
　　泪目——
　　曾几何时，一直是烈焰猴垫底，现在，垫底的终于多起来了。
　　“（=ˇωˇ=）嗷！（我感觉自己快要从鬃岩狼人，变成熔岩狼人了！）”
　　方缘感慨时，鬃岩狼人自己也感慨起来。
　　“嗷呜（不过熔岩铠甲好舒服，到时候我也要给世界树阿姨披上一层熔岩铠甲）！！”
　　方缘：“我先替世界树谢谢你。”
　　方缘嘴角抽搐，心中下定决心，回去地球后，不能放走鬃岩狼人了，不然世界树非得被它祸害挂掉。
　　还是把它留在研究所里吧。
　　方缘不是很担心它拆研究所，毕竟鬃岩狼人的拆家特性，已经快要被伊布、武装磁怪它们打磨没了，就跟烈焰猴刚进化时候不听话一样，它每捣乱一次，打一顿就好了。
　　哪怕鬃岩狼人不畏惧被打，有特殊体质，但方缘的精灵们智慧依然是无穷的。
　　直接上幻术！
　　幻境中溺水、窒息、饿死、渴死，这种痛苦，鬃岩狼人便完全无法享受到……
　　所以为了不让一队大佬们生气，鬃岩狼人也不敢在家中捣乱了，完全把目光放到了只会直接揍它，并且怎么拆也不会坏的世界树新家身上……
　　说到底，还是世界树好欺负，梦幻但凡有伊布它们一半狠心，就没鬃岩狼人什么事了。
　　……


第1087章 伸向伊布的魔爪
　　……
　　“好了！你去休息一会儿吧。”
　　鬃岩狼人完成初步特训后，剩下的，就是更好的协调岩浆、熔岩，将其融入断崖之剑中，强化其力量了。
　　不过方缘打算先让它适应适应固拉多鳞片几天，一切都要慢慢来。
　　“嗷呜！！”
　　熔岩狼人点了点头，方缘宣布解散后，它没心没肺的向着别墅走去，准备去要点早饭吃。
　　作为幼儿组精灵，完全没什么烦恼。
　　“布咿！！”
　　与此同时，睡眼朦胧的伊布和鬃岩狼人擦肩而过，从别墅中走出，很显然是刚刚睡醒。
　　它的身后，比克提尼也一脸困意，一边飞一边打着哈欠。
　　两只精灵抬头看了一眼天空，点了点头，又是晴朗的一天呢。
　　目标，得文公司，游戏大厦——
　　“布咿！！（冲冲冲！！）”
　　“比咪！！（好耶！！）”
　　“停！”
　　两只小家伙刚想迈步，忽然一个高大的身影挡在了它们面前。
　　目送着鬃岩狼人进屋的方缘，干咳了一声。
　　伊布和比克提尼抬头看向方缘，肿么了？
　　“别去了，今天我们可能就要离开这里了。”
　　洛托姆和3D龙那边接收得文的技术，已经差不多快要接收好了，已经一早去做收尾工作，中午前肯定能回来，方缘也没必要在卡那兹市久留了。
　　先是火箭队技术，后是得文的技术，此时方缘也不禁感慨，自家的洛托姆就快要无敌了。
　　有这么庞大的技术库做支撑，宇宙战舰，还不是有手就行！
　　“不仅今天不用去得文了，还有，从今天开始，你们两个的手机，也都要上交！”
　　“我要稍微限制一下你们的游戏时间了，锦标赛淘汰赛之前，接下来都要以训练为主，娱乐为辅。”
　　伊布、比克提尼：？！
　　为……为什么……
　　方缘拽起失神的伊布和比克提尼。
　　刚刚给鬃岩狼人制定完训练计划，现在遇到伊布和比克提尼，方缘也打算再给它们布置一些任务。
　　来到精灵世界后，两个小家伙心思都放到了体验异世界网络海洋中，见它们玩的开心，方缘也没过多干预。
　　不过一直玩可不行，训练也不能落下，玩了这么久，也该收收心了。
　　伊布、武装磁怪、烈焰猴，这三只精灵，目前综合实力都处于顶级守护神，是队伍内，最为接近传说领域的精灵。
　　方缘队伍的第一只靠自己力量跨入传说领域的精灵，很有可能在它们三只中诞生。
　　虽然方缘不是很心急，但是也要有一些确切的规划了。
　　烈焰猴那边自然不用方缘操心，它的爱好，就是特训，经过与炎帝一战后，虽然它独自开启第六门依然有不小后遗症，但开启六门的综合实力，却已经达到了顶级守护神层次。
　　另外，如果能配合百变怪变身的雷炎涡轮道具，烈焰猴已经可以无伤六门。
　　这多亏了遗迹攻略组中，嘉德丽雅她们为了对付烈焰猴，搜集而来的交错之力的资料。
　　根据这份资料，洛托姆和百变怪升级了雷炎涡轮护具的配置，可以更有效的减缓交错之力的副作用了。
　　可以说，嘉德丽雅等人之前上传的资料，全部合理投资敌人了。
　　当然，作为最接近真正传说之力的第七门，即使百变怪升级了配置，烈焰猴又有所进步，依然是无法正常开启的。
　　开启后，短暂获得传说力量的代价，就是躺上半年，所以革命还未成功，还需继续努力。
　　如果有机会，方缘会去趟合众，会一会真正的黑白龙，给烈焰猴一个完美掌握八门的契机。
　　至于自爆磁怪，由于重心一直是给队伍内的伙伴提供食物，以及钻研魂心模式，它自己常态的综合战力，倒是落下了不少，只能算是天王级精灵中的佼佼者。
　　但这也是没办法的事情，如果没有自爆磁怪的支撑，方缘整个队伍的伙食质量，都会下降一大截。
　　另外，专注于魂心模式的开发，这也是自爆磁怪自己的决心。
　　在那个废弃发电厂仰望星空时候，还是小磁怪的自爆磁怪就渴望着有一天可以飞向天空甚至星空。
　　飞上天空的愿望，它已经达成了，但是飞上星空这个愿望，无疑非常困难，比成为传说精灵，还更困难。
　　这不是力量强弱的问题了，而是种族问题。
　　就像一只天王级、冠军级喷火龙，也不可能和鲤鱼王一样，在海洋中自由自在生存一样。
　　宇宙中，同样是另外一种极端的生存环境。
　　普通精灵，根本没有机会在那里自由自在的飞行。
　　哪怕是一些传说精灵，也是一样。
　　就像剧场版中，Mega超梦虽然可以飞出地球，但是过程中，浑身却也尽数被冻结。
　　到了地球之外，它身体感官更是感受到了剧烈痛苦，环境的差异，限制了正常生命前往宇宙生存。
　　也就代欧奇希斯、裂空座、阿尔宙斯那样为数不多的特殊生物，能在宇宙中自由自在生存了。
　　所以，自爆磁怪想靠自己的力量前往宇宙太难了，毕竟凤王、洛奇亚这样的飞行系传说精灵，都不一定能在宇宙中自由飞行。
　　不过，天无绝磁之路。
　　方缘和自爆磁怪清楚，还有另外一条路可行，那就是改变自身的种族，让自己变成容易在宇宙中生存的种族！
　　从自爆磁怪，到武装磁怪，从武装磁怪，到宇宙战舰，就是一条完整的进化链。
　　人类依靠科技之力，已经可以让火箭前往宇宙，同理，魂心就是某种科学体系的结晶力量，如果辅以其他科技力量，帮助自爆磁怪完善宇宙战舰计划，它飞上宇宙的梦想，在方缘眼里，完全是可以完成的。
　　正因此，自爆磁怪自己也把重心放到了钻研魂心上，然后，拥有了如今顶级守护神，可以抗衡大吾的超级巨金怪的实力。
　　现在，它对魂心的造诣，可能已经超越幻之精灵玛机雅娜了。
　　如果，日后能完善宇宙战舰计划，不仅它自己可以飞上宇宙，说不定还能搭载方缘一起去旅行。
　　为了这个目标，才是自爆磁怪、方缘和洛托姆执着于宇宙战舰计划的原因。
　　烈焰猴和自爆磁怪这边目标明确，方缘接下来主要的视线，自然就该放到伊布身上了。
　　他拎着伊布、比克提尼，把它们放到了座位上，摸了摸下巴思考起来。
　　对于伊布的传说之路，方缘也很清晰了。
　　事实上，早在之前，他就已经为伊布铺好了路。
　　方缘微笑对着伊布道：“我想好了，从今天起，你的训练任务，就是把自己当作一个训练家！”
　　“比克提尼，你来辅助伊布特训。”
　　“布咿？？”
　　“比咪？？”
　　伊布和比克提尼已经忍痛做好了被限制游戏时间来特训的决心，毕竟方缘已经让它们玩闹太久了，不过随着方缘开口，两只精灵微微一怔。
　　训练家？
　　这算什么训练方法？
　　……


第1088章 伊布的传说之路
　　……
　　伊布使用了种族归元培育法后，实力提升离谱，潜力提升也离谱。
　　随着方缘开创出归元培育法，它自己算是彻底摆脱了梦幻基因，不再依赖梦幻基因赋予的太阳能量，走出了最契合伊布这个种族的道路。
　　集各个进化形的优点于一身！
　　让自身潜力媲美传说精灵！
　　种族归元之前，伊布能分出四个替身，一心五用！
　　种族归元之后，伊布心灵力量再次提升，可以一心六用，分出五个替身并且同时操控了。
　　在比克提尼的极限强化下，也就是超梦游戏时候，它甚至用尽全力，分出了八个替身进行操控，一心九用！
　　现在，距离超梦游戏已经过去了很久。
　　这期间，经过与凤王一战，方缘和伊布成为虹之勇者时，被凤王馈赠力量后，又得到过一次提升心灵力量的机会。
　　如今，伊布已经可以靠自己一心七用，分出六个替身，一共七具身体同时进行战斗！
　　当然，替身战法，虽然对伊布提升战斗实力有效果，但不是很大。
　　因为伊布分出的替身，消耗的也是自己的力量，并且一心多用控制它们时，精力会分散。
　　所以最佳状态，其实还是一心二用，两个身体同时战斗。
　　但是，种族归元之后，替身的用处已经显现出来了，它最佳用处，不是用于辅助战斗，而是用于辅助训练！
　　当初在诸岛时候，伊布接收了替身之一雷伊布进化形的种族优势后，自身的速度素质，以及对电系招式的掌握，提升明显。
　　而这个提升，并非是固定的，随着伊布自己对替身进化形的能力开发越好，替身归元后，伊布得到的提升，也就越大。
　　所以，伊布的训练方法也可以确定了，就是伊布分出多个替身，让它们进化为不同的伊布进化形，紧接着伊布自己训练它们，开发它们的种族能力。
　　最后，当成长后的替身回归本体之后，对于力量的运用的感悟，就会全部回赠给伊布自身，它本身的综合实力，也就能再次提升了。
　　同理，这样和多开打游戏一样，也可以锻炼伊布的一心多用技巧，提升它心灵力量。
　　“所以，明白了吗。”
　　“你接下来的任务，就是把水、火、雷、月、叶、冰、仙子伊布等替身进化形的实力，培育训练到接近本体，然后继承它们提升后的力量！！”
　　“这边没有多余的进化石给你替身进化用了，就让比克提尼的无限能量充当进化石吧。”
　　方缘拍了拍手，露出笑容，看着露出哭脸的伊布和比克提尼。
　　“布……布咿！”
　　训练其他替身进化形的实力？
　　“其实也不算难，你分出不同替身进化形后，让它们自相残杀，其实就算一种锻炼力量的方法了。”
　　“毕竟基础在那里，只要开始特训它们，提升已经会很快。”
　　伊布：∑(っ°Д°;)っ喂喂喂。
　　虽然是分出去的替身，但是说白了还是它自己啊，控制自己自相残杀，那它和鬃岩狼人那个抖M有什么区别！
　　“就这么定了！”
　　“我这就去收了你们的手机！”
　　“什么时候能把其他替身进化形的力量，训练到接近本体，什么时候再还给你们。”
　　伊布、比克提尼；∑(O_O；)
　　方缘不理会风中凌乱的伊布和比克提尼，跑去屋子里寻找它们的手机。
　　见状，比克提尼沉默的拍了拍伊布的肩膀，我们什么时候开始训练？？？
　　它可不想失去手机太久。
　　“o(╬￣皿￣)=○布咿！！（现在！！）”
　　……
　　其实，当下只是方缘给伊布制定的第一阶段特训内容。
　　传说之路的第一阶段。
　　至于第二阶段，则是超梦游戏时伊布对战超梦麾下的拉帝亚斯那个状态。
　　自由分出替身，自由让替身进化，然后一心多用，自主使出攻击版九彩升华齐聚顶，操控多个多属性螺旋能量球组合攻击对手。
　　多属性协调组合技，爆发出来的威力，当时方缘亲眼目睹。
　　九个颜色各异的螺旋能量球，互相旋转缠绕，宛如一个星系一般美丽，蕴含的破坏力，也宛如星辰爆炸。
　　一击秒杀传说精灵拉帝亚斯！
　　当然，那时候伊布是有比克提尼极限充能，借助无限能量的奇妙，才能让替身不借助任何道具进化的。
　　如果不借助比克提尼的力量，可能就得借助道具才能进化了，比如进化石。
　　第三阶段，则是对抗超梦时候的那个状态，要求能够完成多属性融合的螺旋能量球。
　　那一击击溃超梦的完美攻击版九彩升华齐聚顶，是借助了所有精灵的力量，以及Z纯晶才施展出来的。
　　并非是九个不同属性的螺旋能量球独立存在，而是一颗九彩的螺旋能量球，其中蕴含了更具有爆发性的力量。
　　而方缘的最终目标，自然就是让伊布只凭借自己的力量，就能施展出来。
　　既然固拉多可以单凭一个Z纯晶，不借助训练家使用Z招式，同样掌握光能的伊布，日后肯定也可以办到。
　　玛夏多自主使用Z招式的经验，以及固拉多自主使用Z招式的经验，方缘都有搜集，都是之后伊布的学习目标。
　　这三阶段达成，在方缘的计划中，伊布的综合战力，差不多就真的可以算是传说级了。
　　其中也可以有补充的地方，比如伊布如果可以学会像固拉多、卡璞家族那样调动其他自然能量的能力，那么即使不借助进化道具，它也应该可以直接借助不同的自然能量让自己替身进化，这样无疑更完美。
　　还有，第二阶段到第三阶段的过度中，如果伊布对多属性能量掌控已经非常熟练，不需要替身进化也可以同时驾驭多个不同属性能量球，或许也可以在不分出替身进化形的情况下，单凭一个本体，就制造出多个螺旋属性能量球同时存在周身，作为武器。
　　方缘想象了一下，伊布周围，漂浮多颗不同属性的能量球，多彩光芒萦绕下，伊布可以凭借一心多用的技巧，随心随意操控它们攻击、防御、组合，这也算是搓丸子的极致了吧。
　　面对渡的快龙，直接冰、妖精两系能量球组合或者融合，砸过去。
　　面对大吾的巨金怪，直接幽灵、火、恶三系螺旋能量球组合、融合砸过去。
　　虽然九属性融合破坏力最大，但这样的状态，或许更灵活，也更节省。
　　“特殊力量是成为传说精灵的关键，伊布目前修炼的特殊力量非常多，心灵、生命、时空间、自然……”
　　“时空间太难摸索，生命力量也需要时间的累积，心灵力量带来的多替身，一心多用，配合归元培育法，才是最适合伊布的，自然能量的摸索，可以让它完成让替身自主进化，以及释放自主Z招式。”
　　“这样看来，接下来应该以锻炼心灵力量为主，自然、生命力量为辅，这个就是伊布的传说之路了。”
　　设想完伊布的道路后，方缘露出笑容，好了……
　　接下来就等洛托姆它们回来了，就可以去找盖欧卡了。
　　固拉多和盖欧卡制造的纯粹的自然能量凝聚的宝珠，可是感悟自然能量的好道具。
　　之前让百变怪用了一个演戏用，下一个，或许可以给伊布锻炼一下替身自主进化，自主Z招式的能力。
　　最后，就看自己这三大主力，谁能最先跨入传说领域了。
　　……


第1089章 海之神殿，盖欧卡！
　　……
　　中午，阳光更烈。
　　酷热的太阳下，固拉多依然在操练快龙。
　　眼下，洛托姆它们刚从得文公司回来。
　　这次回来，它们已经接收完了绝大部分得文的技术资料。
　　如化石复活技术、∞能量运用技术的相关资料。
　　而接收了这些资料后，其实当下方缘他们最先应该回一趟地球，把这些资料带回去。
　　毕竟这些资料，对于方缘在地球的多项企划进展，有着至关重要的促进作用。
　　同时，新到手的大地、钢铁石板，也可以顺便给梦幻送去了……
　　“等忙完了芳缘地区的事情，就再回去一趟吧……”
　　方缘做出决定后，戴着遮阳墨镜，走到了海边，看向了阳光刺眼的海域上空。
　　“喂……”
　　站在海边，方缘开始喊起海域上空对A的固拉多和快龙。
　　“（╬￣皿￣）吼！！”
　　“(*⊙~⊙)啵呜！！”
　　两只精灵，你追我赶，依然斗的相当激烈……
　　方缘嘴角苦笑，固拉多的精力还真旺盛，竟然飞了一上午了。
　　此时，随着方缘呼喊，固拉多和快龙同时转过头来。
　　“先停一停吧，我们要离开这里了。”
　　“去找盖欧卡！”
　　方缘目光闪烁。
　　“吼！！（哈哈哈哈好！）”
　　“啵呜！！（太好了！）”
　　听到方缘的喊话，固拉多和快龙都露出笑容。
　　只不过固拉多是兴奋的笑容，它已经迫不及待去薅盖欧卡的羊毛了。
　　而快龙，则是感动的笑容，它终于可以不用被断崖之剑追着砍了。
　　果然，它还是喜欢做一个安静的交通工具……
　　……
　　不一会儿，固拉多重新回到了球里，乱飞了一上午，它要去睡个午觉了。
　　同时，方缘的其他精灵，也开始收拾起东西。
　　比如这期间武装磁怪制造的几箱能量方块，妙蛙花催熟的几箱顶级树果，便都是要搬走的。
　　这都是它们接下来旅行需要用到的食物、食材。
　　很显然，在卡那兹市歇脚这几天，精灵们已经自行补充好了物资。
　　“口桀~”
　　别墅外，贪吃鬼躺在地上，任由武装磁怪、妙蛙花将一个个箱子往它肚子里扔，表情沉思。
　　它在计算，自己的体内空间，还有多少容积……
　　略微有些小强迫症的贪吃鬼，一边接收新物品，一边整理体内空间的物品，做好了物品分类。
　　它的肚子里，要整整齐齐才行。
　　不然，到时候使用神威技巧时候，把敌人招式转移到体内空间，炸掉食物还好，还能重做。
　　但是如果把伊布大姐头寄放在这里的几个游戏机炸掉，它就吃不了兜着走了。
　　方缘队伍内，后勤分工很明确的，树果生产者妙蛙花，仓库耿鬼，厨师磁怪，交通工具快龙，队医美纳斯……
　　真正的纯战斗员，只有伊布和烈焰猴两个，其他精灵战斗方面，都是兼职的，战斗只是副业。
　　如此分工明确，也不得不让方缘感慨自己教导有方。
　　当然，一些家务活，伊布和烈焰猴也是能勉强帮上忙的。
　　就像现在，烈焰猴就正拿着一个墩布，快速认真且熟练的擦着地。
　　伊布也正在用一堆进化形替身，整理着房间。
　　这里毕竟是大吾的别墅，他们来时候什么样子，走时候也应该什么样子，要收拾好才行……
　　……
　　午餐一个小时后，方缘他们差不多就整理好了一切。
　　【我离开卡那兹市了，有事电话联系。】
　　方缘给大吾发了讯息后，便离开了别墅，离开了卡那兹市。
　　他乘骑快龙，开始寻找起盖欧卡之前所说的等待他的位置……
　　海之神殿！
　　没错，就是沧海王子的老家。
　　芳缘地区，某处深海海域，一个类似宫殿的巨大建筑内，一只通体蓝色的小精灵正在里面兴奋的遨游。
　　它便是精灵世界中沧海的王子，玛纳霏！
　　它之所以这么高兴，是因为这片海洋的王者，深海之王盖欧卡苏醒了过来了。
　　并且，目前还正在它的神殿里休息。
　　此时，玛纳霏在思考，要怎么趁着这个机会，从盖欧卡身上薅点东西下来，留作纪念。
　　毕竟，盖欧卡苏醒一次不容易……
　　除了这个，玛纳霏也非常想知道，盖欧卡为什么有兴致来它这里。
　　而且，还拜托它帮忙等待一个人类……
　　人类？会是谁呢……
　　竟然这么受盖欧卡的重视。
　　玛纳霏目光灼灼，看来是个很好的PY目标……
　　其实，盖欧卡的栖息地点也和凤王、固拉多等精灵一样，有很多。
　　不过，盖欧卡当时想了想，其他地方也没什么明显特征，方缘不一定可以轻松找到。
　　它邀请方缘的话，需要考虑下方缘人类的身份，想了想后，也只有沧海王子玛纳霏的神殿，适合招待人类了。
　　这里虽然也处于深海中，但由于神殿的特殊性，任何精灵都能在里面自由自在活动！
　　来到海之神殿后，盖欧卡就开始休息起来，开始养精蓄锐。
　　因为它也不确定方缘会不会来，不管来不来，此时它自己，为了之后竞争自然能量，必须开始积攒力量了。
　　固拉多那家伙……强了不少……
　　它一分钟也不能松懈了。
　　所以，它拜托玛纳霏帮自己看起门来，而它自己，则在神殿内冥想。
　　玛纳霏这边，对于自己最大的后台爸爸能过来串门，它当然很开心，也很乐意帮盖欧卡等对方口中说的人。
　　玛纳霏也是在等待期间，越发好奇起来的，究竟是什么人呐……
　　好在，没有让玛纳霏久等。
　　就在它日日夜夜关注这片海域的动静的时候，一道从水面上而来的波动，快速吸引了它的注意力。
　　借助神殿的特殊能力，玛纳霏化身大海视角，观察起这个向着神殿方向移动而来的“鲤鱼王外形的人类潜水艇”。
　　“嘛呐……”
　　与鲤鱼王潜水艇两个死鱼眼大灯对视了一下，玛纳霏微微沉默。
　　这个就是盖欧卡老爹要等的人了吗？
　　应该是了……对方知道准确的坐标……先把他们邀请过来再说！
　　与此同时，鲤鱼王潜水艇内部，方缘正悠闲的坐在里面。
　　这个潜水艇，其实是百变怪变身而成的。
　　而目前驾驶潜水艇的，则是洛托姆。
　　虽然方缘也可以用美纳斯潜水，但是由于潜水经验太少，方缘明显还是觉得坐这种科技工具舒服一点。
　　等之后，或许也该考虑下，能不能让百变怪替代快龙了。
　　毕竟现在有了梦幻基因的百变怪，变身飞机、潜艇，并不算困难。
　　可能速度会慢一点，但如果坐在飞行器、潜水艇等工具中，他这个训练家能做的事情，就不局限于冥想了。
　　要是长途旅行，一边等待达到目的地，一边睡大觉都没问题。
　　玛纳霏在关注方缘他们，同样的，随着接近海之神殿，方缘的视线，也捕捉发现了漂浮在深海之中的巨大神殿。
　　不过还不等方缘开口，海流好像忽然湍急了起来。
　　“不好了洛托，海流发生了异动，好像有一股吸引力在拉动我们洛托。”
　　操控潜水艇的洛托姆传出慌张的警告声，“要不要派出美纳斯洛托！！”
　　“不用担心，应该是海之神殿的主人在邀请我们过去，我们跟着引导过去就可以了。”
　　方缘和旁边的伊布，都没有感受到什么危险。
　　“布咿！！”
　　伊布也让洛托姆放心，有它在，怕什么！
　　“好吧洛托！！”
　　得到方缘的许可，洛托姆立刻操控潜水艇向着水流的流动方向移动。
　　它好久没驾驶交通工具了，这不是有点紧张嘛。
　　……
　　一阵翻滚之后，潜水艇好像进入了一个竖直的深海漩涡，又好像是进入了一个异空间一般。
　　在潜艇内部的方缘他们，清楚的感受到了翻天覆地的感觉。
　　不过这种感觉方缘他们也很熟悉了，毕竟他们又不是第一次来海之神殿。
　　盖欧卡在这个地方等他们，也是让方缘蛮意外的。
　　现在，方缘只想知道，这个平行时空的沧海王子，性格会不会跟自己所熟知的玛纳霏一样。
　　说起来，玛纳霏可是方缘、伊布的启蒙老师。
　　玛纳霏精通心灵力量的运用，精通PY之道，方缘就是受地球玛纳霏的启发，才意识到PY之力的强大的，而伊布的心灵技巧，当初地球玛纳霏也给了许多建议，方缘他们，差不多就是被玛纳霏引导入修炼心灵力量的大门的。
　　当然，现在随着方缘PY对象越来越高级，方缘已经不带地球玛纳霏玩了。
　　过气王子不如狗。
　　“嘛呐~~！！！”
　　一阵恍惚过后，方缘视线逐渐清晰，看到了一个蓝色的小生物，正在拍着潜水艇的玻璃窗。
　　它表情兴奋、激动，目光中有星星闪烁。
　　盼星星盼月亮，它终于把方缘盼来了。
　　盖欧卡邀请的客人，降临在它的地盘上，这不就等于，它也可以认识方缘了吗？
　　又多了一个朋友呢！
　　砰~~
　　玛纳霏期待无比的时候，它拍打的潜水艇，忽然“砰”的一声爆炸化为白烟，吓了玛纳霏一跳让它连忙后退。
　　而这时，白烟中，一个肩膀挂着伊布的人类青年模糊的身影，步入了玛纳霏的视线。
　　除了伊布外，这个青年脚边还有一只百变怪、一只漂浮着的洛托姆。
　　见此景象，玛纳霏瞪大眼睛，刚才……不是还是潜艇吗？潜艇呢？
　　它快速看向了百变怪，这一看不得了，明明是一只普普通通的百变怪，这一瞬间，玛纳霏竟然发现自己看不透它。
　　同时，玛纳霏也仔细观察向了方缘和伊布。
　　方缘肩膀上的伊布，虽然外貌无害可爱，但是玛纳霏可以明显感受到，这只伊布体内蕴含的力量十分强大，最主要的是，方缘和伊布站在一起，他们共同释放出来的眼花缭乱的豪华气场，简直要闪瞎了玛纳霏的眼睛。
　　一眼望去，玛纳霏竟然仿佛看到了一堆传说精灵在方缘身后乱舞，群神乱舞。
　　难道是……
　　玛纳霏用手臂遮住眼睛，张大嘴巴，这一人一精灵身上强烈的PY之力，竟然让它有一种自惭形秽的感觉！！！
　　老行家玛纳霏经验老到，一瞬间就从方缘他们身上捕捉到了十几道幻之精灵、传说精灵的气息，这应该是独属于玛纳霏的看家本领了，就如同凤王能一眼看出方缘的心灵波动一样，玛纳霏也一眼就看出了眼前的人类交际广泛……
　　Σ(°△°|||)︴是一个比自己还要厉害的PY大神！！
　　“嘛……嘛呐！！（大……大神！！）”
　　“你还是老样子。”
　　看着目瞪口呆的玛纳霏，方缘咧嘴一笑，虽然不是一个时空的玛纳霏，但是看来性格，没什么差别嘛。
　　甚至感觉……要更严重一些。
　　“嘛呐？？（你认识我？？？）”
　　“我认识异时空的你。”方缘淡定道。
　　“嘛呐？！（异……异时空？？！大神贵姓！！）”
　　玛纳霏心中震惊，竟然还涉及到了时空间，是和雪拉比有关，还是和时空双龙有关？
　　“我啊……只是有着世界树守护者、虹之勇者，阿尔宙斯超克之力继承者称号……（以下省略200字）……曾同时指挥十五只传说精灵进行战斗的一个平平无奇的训练家罢了，名字，方缘。”
　　方缘、伊布、手机洛托姆、百变怪微笑的看着玛纳霏。
　　“现在，是受盖欧卡邀请，来协助它进行特训的传说级导师，对了，盖欧卡呢。”
　　玛纳霏：ｏεｏ大神里面请。
　　这一天，沧海王子玛纳霏，看到了PY之道的尽头。
　　……
　　海之神殿，深处。
　　漆黑无比的海之洞窟中，一只宛如野兽般的眼睛亮起。
　　“吼呜——”
　　随着它一声咆哮，它蓝色的身影，快速从洞窟游出，游向外界。
　　与此同时，洞窟之外，与海水隔离的神殿广场中，方缘正平静的看着前方。
　　“哗啦！！！”
　　还不等方缘他们看清，一只庞大的身影，快速越过水幕，在无数水花的萦绕下，出现在了方缘他们面前。
　　盖欧卡眼珠转向方缘，身躯瞬间停滞在了空中，陷入了沉思，它没想到，方缘竟然真的会来。
　　一人一传说精灵视线对视上，互相不断的打量着。
　　“吼！！（飞什么剑流？！）”
　　“飞天御剑流固拉多，我教的。”
　　暗号正确，无内鬼，可以交易！
　　……


第1090章 献祭裂空座吧
　　……
　　此时，盖欧卡很开心。
　　方缘的出现，让它松了口气。
　　在它和固拉多漫长的争斗中，两者间一直保持一个平衡。
　　方缘教会固拉多Z招式，无疑是打破了这个平衡。
　　不过，只要它也跟着方缘学会那个神奇的飞行招式，就没事了。
　　盖欧卡的想法很简单，固拉多那个白痴都能学会，它没道理学不会。
　　而且，肯定能学的更好、更快。
　　毕竟，在飞行方面，它本来就比固拉多经验更丰富。
　　“(#`O′)吼！！（欢迎你，阿尔宙斯的使者！）”
　　沧海王子：……
　　嘛呐~
　　欢迎欢迎！
　　随着盖欧卡认证方缘身份，沧海王子更激动了。
　　它有预感，这次自己要起飞了。
　　跟着两个大佬喝汤，说不定，这次它神殿都能重新装修一遍，升级的更豪华！
　　“你好，尊敬的海洋缔造者。”
　　与此同时，方缘单手行见面礼道。
　　“布咿~！”
　　伊布也微微行礼问好。
　　“吼呜~~！！（不用客气了，谈正事吧，我要购买固拉多的飞行原理！）”
　　盖欧卡胸鳍晃动，迫不及待，距离自然能量喷发没多久了，它得搞快点才行了。
　　学习原理，自我学习，然后破解固拉多的战术……
　　“吼！~~（哼哼，固拉多那个傻大个，以为学会了飞行就能压制我一头，太天真了，）”
　　“吼~~（它也不想想就它那个满脑子是岩浆的大脑，能有多少学习的资质。）”
　　“吼~~（我估计，固拉多学会的那点东西，我用十分之一时间，就可以学会了，这是它那个笨蛋无法想象的速度。）”
　　盖欧卡一边嘟囔，一边自我分析起来。
　　“额……”
　　方缘干笑。
　　你们超古代精灵，都这么喜欢背后贬低对方的吗？
　　固拉多背后贬低盖欧卡，盖欧卡背后贬低固拉多……真是……
　　方缘已经感觉，自己腰间的大师球变热了，在极力颤抖晃动着。
　　别说了……
　　老固好像醒了，还听见了。
　　方缘尴尬而不失礼貌的笑了一声，然后摸了摸大师球，试图安抚固拉多。
　　小不忍则乱大谋。
　　随便盖欧卡怎么说吧。
　　敲诈资源事关重要……
　　“嘛呐嘛呐~~（就是就是，固拉多那个家伙，一看就是个五大三粗的低智商精灵。）”
　　“嘛呐！！（和盖欧卡老爹比起来差远了！！）”
　　旁边，玛纳霏听到盖欧卡贬低起固拉多，也眯着眼跟着一起贬低起来，试图拍马屁。
　　“我们还是……”
　　方缘和伊布勉强一笑，也没说什么，刚想打断它们，步入正题，谁知道，玛纳霏还拍上瘾了。
　　“嘛呐~~（我看呐，固拉多那家伙，说不定就是一只变异的穿山鼠！）”
　　“吼呜~！（别侮辱穿山鼠了，穿山鼠不比固拉多帅？）”盖欧卡反驳起来。
　　一唱一和，让方缘怀疑它们知道固拉多就在旁边！
　　擦凸(艹皿艹)！
　　“咕啦！！”
　　此时，听到这里，方缘腰间大师球里的固拉多，终于忍无可忍了，直接自己钻了出来。
　　“咕啦！！！（盖欧卡你这个混蛋，竟然背后说我坏话！！！）”
　　“吼！！！（还有这个蓝色小精灵是什么玩意，竟然也敢骂我！！）”
　　“轰”的一下，从精灵球内迸射而出落于海之广场旁边宛如火山爆发般的固拉多怒火燃烧的瞪着盖欧卡、玛纳霏。
　　这一刻，方缘拍了拍额头，伊布也嘴角抽搐一下。
　　果然就不应该把固拉多一起带来，但固拉多非要跟来，他们也没辙。
　　这不……出事了……
　　此时，更为懵逼的还是盖欧卡和玛纳霏。
　　它们看到忽然出现在旁边的固拉多，集体变成了豆豆眼。
　　不是说好了没有内鬼的吗？
　　“嘛……嘛呐？”
　　随着固拉多出现，沧海王子傻眼了，为……为什么固拉多会出现在这里啊……
　　自己刚刚，是不是当着固拉多的面，骂了它？？
　　玛纳霏眼泪都差点吓得流出来了，它只是背后拍拍马屁而已啊，不至于公开处刑吧。
　　盖欧卡惹得起固拉多，它可惹不起……
　　“布咿！！（快龙觉得很赞。）”伊布鼓励了下沧海王子，你也是勇士。
　　“吼！！（我说的难道有错吗！！）”
　　虽然沧海王子吓怂了，但盖欧卡还是刚的，看到固拉多不知道什么原因出现，它只是愣了小下，然后骂的更狠了。
　　“吼！！！（几亿年了都不会飞，还得靠别人教，不是笨是什么！蠢吗！）”
　　“吼！！（我现在不仅会飞，还飞的比你快，你个废鱼废鱼废鱼！！！）”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　两只超古代精灵之间，你一句我一句，5s内互喷了十几句。
　　它们面部逐渐通红，愤怒上头，甚至打算大打出手。
　　固拉多凝聚出断崖之剑，盖欧卡召集起周围的海流漩涡，这一刻，整个海之神殿都在发生震动，仿佛要崩塌一般。
　　玛纳霏：·(((p(≧□≦)q)))·啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　你们不要打架啊！！！
　　这一幕，让玛纳霏快哭了。
　　为什么会变成这样呢……
　　盖欧卡来到了海之神殿，阿尔宙斯使者也来到了海之神殿，两件快乐的事情重合在一起，得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成这样呢……
　　它连忙看向了一边沉思中的方缘，意识到了解决问题的关键点，在于对方，它快速飞过去抱紧方缘的大腿，希望方缘能终止两只超古代精灵的对线。
　　“麻烦啊……计划被打乱了……”
　　固拉多这不是坏事吗！！
　　这只固拉多，智商果然不怎么高的亚子，这种程度的嘲讽竟然都忍不住！！
　　方缘叹了口气。
　　“我说……”
　　瞥了一眼泪汪汪抱着自己大腿的沧海王子，方缘打算改变一下作战计划了，他瞬间释放出自身的波导之力试图安抚固拉多、盖欧卡。
　　当然，安抚是不可能安抚成功的，要的只是吸引两只超古代精灵注意力的效果。
　　“吼！！！（亏我那么信任你，原来是阴谋！）”盖欧卡转过头来，怒视方缘。
　　“吼！！！（我们直接干翻这条臭鱼吧！！！）”固拉多持剑大吼。
　　薅毛线，直接干它吖的！！！
　　打晕了它，到时候牙齿、鱼鳞，都可以掰走！
　　“我不是，我没有，不要冤枉我，我是绝对的中立的！！！”
　　“吼？？！”两只超古代精灵都疑惑的怒瞪着方缘。
　　“站在人类训练家的角度，我是不希望你们打起来的，每次你们一打架，遭殃的都是外界，我说你们就不能停停吗。”方缘无奈。
　　“吼！！（必不可能！！！）”两只超古代精灵瞬间转头，怒视对方。
　　怎么可能和眼前这货和平共处啊——
　　“怎么不可能，来，你们听我捋一捋……”方缘露出笑容。
　　“给我……不，给阿尔宙斯一个面子，你们听我捋一捋，如果无法说服你们，你们再打好吧！”
　　“我绝对不拦着了！！”
　　方缘对着盖欧卡、固拉多说道。
　　“嘛呐嘛呐……（呜呜呜别打千万别打……）”
　　沧海王子也劝道。
　　固拉多耳朵里，还是听得进方缘的话的，它知道这次是自己破坏了原计划，所以哼了一声后，暂停了下来。
　　而盖欧卡，则是意识到了这里是玛纳霏的家，如果在这里开打，神殿估计就要毁了。
　　盖欧卡、固拉多都安静了下来，看向了方缘。
　　无论是玛纳霏，还是伊布，还是方缘，都知道这只是短暂的宁静。
　　如果接下来无法转移盖欧卡和固拉多的注意力，两只超古代精灵，还是有可能继续掐起来的。
　　“能冷静下来就好。”
　　“我们先捋一捋，你们争斗的原因是什么？”
　　方缘微微一笑，看着固拉多和盖欧卡道。
　　“不用说我也知道，是为了争夺这颗星球内的自然能量对吧？”
　　“毕竟这是你们原始回归的关键。”
　　说到这里，固拉多和盖欧卡又瞬间怒视向了对方。
　　可不是嘛。
　　这颗星球的自然能量就那么点。
　　而它们两个，分别是从地底的岩浆中诞生、深海的海沟中诞生的精灵，与这颗星球关系密不可分，是最需要星球本身的自然能量来保持原始状态的精灵了。
　　原本自然能量就不够，还得被对方抢走一些，芳缘二傻自然谁也不肯罢休。
　　如果不是有对方存在……自己至于活得这么窝囊吗！！
　　“战斗，是为了争夺自然能量，可是，你们双方真的有任何一方获利了吗？”
　　“如果我没记错，每次你们争夺自然能量的关键时候，裂空座就会跑出来干扰你们吧。”
　　方缘目光一闪，想让两个仇敌暂时放下仇恨怎么做？
　　给它们先找一个共同敌人啊！
　　提到裂空座，固拉多、盖欧卡原本愤怒的表情，忽然一僵。
　　是这样没错，它们两个之间争夺自然能量，本来就已经够混乱的了。
　　但是每一次，裂空座那家伙，还偏偏来凑热闹，说它们战斗打扰了它在臭氧层中休息。
　　裂空座所居住的臭氧层，会随季节和天气等变化而变化，一般来说，春夏秋冬四季中臭氧层都可以让裂空座待得很舒服。
　　但是，一旦固拉多和盖欧卡大战到最激烈的时候，剧烈的天气变化，就会让臭氧层遭受破坏，所以裂空座可以说对芳缘二傻恨的牙痒痒。
　　可固拉多和盖欧卡，也不可能因为裂空座，而放弃自然能量的争夺啊。
　　所以三只精灵的梁子，算是结下了。
　　不过，由于打不过裂空座，而且和裂空座没有根本上的冲突，固拉多和盖欧卡往往是斗的最凶的那一对。
　　而在人类看来，裂空座则成为了调节它们战斗的神之主，毕竟每次它都是一打二。
　　“我想，裂空座对你们争斗的干扰，多多少少肯定对你们造成了一定损失吧。”
　　固拉多和盖欧卡表情一凝。
　　当然有，好几次裂空座把它们打沉睡过去，一睡就是几百年，完全错过了自然能量爆发。
　　要不就是裂空座身体释放的神秘粒子压制了自然能量的喷发……
　　还有最可恶的一次，裂空座把它们打晕后，它们珍藏的用于原始回归的红色/蓝色宝珠，丢掉了。
　　可以说，如果没有裂空座，它们争斗后得到的收益，能有效提升！
　　因此，固拉多和盖欧卡也对裂空座恨的牙痒痒。
　　这条会飞的绿毛虫，可恶啊——
　　“所以说嘛，靠争斗来抢夺自然能量，很容易受到裂空座干扰，你们得到的自然能量，还不如直接平分来的多，为什么还要打架！”
　　“吼！！！”
　　“吼！！”
　　固拉多、盖欧卡哼了一声，看向对方，平分？
　　跟眼前这个二货平分自然能量？必不可能。
　　平分那点自然能量，依然无法维持原始回归太久，必须要完全战胜对方，获得自然能量的拥有权才行！！
　　“吼！！！”
　　“吼！！”
　　两只精灵瞪着对方，险些又要掐起来。
　　方缘一拍额头，难搞。
　　“你们争斗了上亿年，不累吗，就算一开始是天敌，斗了这么久，也该有点牵绊了吧……”
　　“做个朋友多好。”
　　“吼！！！（谁跟它是朋友！）”x2
　　固拉多和盖欧卡再次怒目而视，不过还真别说，漫长的争斗中，两只超古代精灵，还真培养出了不错的感情。
　　毕竟它们的生活中，除了睡觉就是和对方打架，这种劲敌式的情感，持续了上亿年，已经非常丰厚了。
　　方缘道：“所以终归到底，还是因为自然能量分配不均。”
　　“如果有一个办法，可以让你们有充足的自然能量、随时随地原始回归，是不是就可以不进行争斗了？”
　　“吼！！！（怎么可能有这种方法？！）”
　　方缘之前的话，两只超古代精灵都没听进去，这句话，倒是听进去了。
　　“有的，你们记不记得，你们在最初练习原始回归的时候，为了积攒自然能量，将原始状态的星球中蕴含的庞大自然能量，聚集到了两颗宝珠之中。”
　　“这两颗宝珠，是不是可以轻松支撑你们原始回归。”
　　固拉多和盖欧卡瞳孔一缩。
　　“你们好像都认为这颗宝珠是被裂空座毁掉、抢走了，而如果说，它还存在这个星球上呢，靠着它，你们能不能随时随地进行完美的原始回归？”
　　“如果获得了丢失的宝珠后，每千年一次喷发的自然能量，就算你们互相平分，短时间内，也影响不到什么吧。”
　　“吼！！！（你知道那颗宝珠在哪？？）”x2
　　固拉多和盖欧卡瞪大眼睛，语气急促的看向了方缘。
　　不可能，那颗宝珠，竟然还存在着？？
　　“我有一点眉目了，如果顺利，我可以帮你们找回来各自的宝珠。”方缘笑道。
　　随着方缘话落，盖欧卡和固拉多完全激动了起来。
　　就像是一个乞丐，忽然捡到了自己遗失的亿万现金一样。
　　如果可以找到那颗能直接让它们回归原始，恢复完全力量的宝珠，那还打个屁！
　　“你们两个只要答应我，如果得到宝珠后，不进行大范围争斗，我就去帮你们找。”
　　方缘笑眯眯的。
　　“当然，也不是说完全不让你们打架，你们可以小范围的打嘛，就和之前一样！”
　　“而且，得到宝珠后，你们的力量差不多就完全恢复了，比起打架，多锻炼锻炼，然后一起去打裂空座多好，它压制了你们这么久，也该风水轮流转了，是吧。”
　　“你们看，宝珠内的自然能量，肯定够你们用好久，很长一段时间内，你们都不缺自然能量了，这段时间，比起无意义的争斗，你们不觉得努力特训，提升实力更有意义吗。”
　　“这样，就算几亿年后，你们再缺自然能量的时候，裂空座来干扰，你们也可以不至于像之前一样被动了，直接一道断崖之剑、根源波动打跑裂空座再说，你们哥俩之间的事情，总不能老让外人来干扰吧！”
　　“我还可以来想办法帮你们两个提升实力，布置下针对裂空座的训练计划！！”
　　听完方缘的话，固拉多和盖欧卡微微思考，然后心潮澎湃。
　　是啊，如果能解决根本上的自然能量问题，它们之间，短时间内自然没有什么太大冲突了。
　　反而，可以空出时间来，来想办法对付下第三者。
　　一致对敌，想办法对付对付下压制了它们上亿年的裂空座，听起来似乎的确更爽。
　　毕竟，每次它们两个都是不分胜负，但是裂空座，每次都是血虐它们，对于裂空座，它们也想揍对方一顿好久了。
　　“吼！！！（你真的能找回来红色宝珠？？）”固拉多问。
　　“吼！！！（如果你真的能找到宝珠，一切好说！！）”盖欧卡也发言了。
　　“嘛呐……”见状，沧海王子震惊无比，不愧是大神，竟然能让盖欧卡和固拉多和平相处。
　　“包在我身上！！！”
　　方缘也是松了口气，果然，想让两个仇敌暂时放下仇恨，就得给它们暂时找一个共同敌人。
　　这波，只能暂时献祭裂空座了，反正固拉多和盖欧卡也不可能打得对方……
　　至于真正的红色宝珠、蓝色宝珠位置，上回听固拉多说完，方缘自己也有调查，他越发确定，这两颗宝珠绝对在送神山了。
　　所以这次，或许真的能行，一劳永逸的帮助芳缘地区解决双神之争，而自己，好像也能从固拉多的训练家，升级为芳缘二傻的共同训练家了？
　　“布咿……”方缘肩膀，看着目光闪烁的方缘，伊布看穿了方缘的内心。
　　好家伙，你这是要玩票大的啊，万一固拉多和盖欧卡真打过裂空座了，你是不是还要去训练裂空座？幕后大Boss说的就是你吧！
　　……


第1091章 送神山，真正的幽灵
　　……
　　鬼知道方缘经历了什么！！！
　　（贪吃鬼：我还真知道！）
　　太阳、蓝天、白云之下。
　　一只心思重重，好像有点抑郁症，又有点中暑征兆的快龙正在飞行着。
　　这只快龙身上，一个帅气青年正怀疑着人生。
　　方缘看着手上的两颗精灵球，陷入了沉思。
　　其中一个大师球内，是大地创造者固拉多！
　　另外一个普通球内，则是海洋创造者盖欧卡！
　　“我真没想收服盖欧卡啊——”
　　方缘一拍脑门，回忆起海之神殿发生的事情。
　　他答应了帮助固拉多、盖欧卡找到它们遗失的充满自然能量的宝珠后，当然要动身去找啊。
　　方缘要离开海之神殿，而跟着方缘而来的固拉多，自然也是跟着方缘离开。
　　但是这时候，盖欧卡不干了。
　　它怕方缘找到宝珠后，和固拉多吃独食，不把蓝色宝珠还给它。
　　到时候，它盖欧卡找谁说理去。
　　所以，机智的盖欧卡，无论如何也要和固拉多一样，留在方缘身边，监督着方缘寻找。
　　然后，盖欧卡就进球了。
　　方缘：“……”
　　“可能这就是人格魅力吧。”
　　“布咿！（呸！）”
　　“啵呜！！（呸什么，不小心吃到毛了吗。）”
　　伊布：？？？
　　方缘感慨的时候，伊布和快龙纷纷开口。
　　伊布想阻止方缘无休止的自恋。
　　而快龙，则想着美纳斯的择偶标准。
　　美纳斯希望自己的另外一半有感恩之心，对待训练家，要像对待它一样好。
　　所以，看到伊布大姐头“诋毁”方缘，为了幸福，快龙立刻昧着良心帮助方缘反怼了回去。
　　“啵呜！！（我们的训练家真是太有魅力了！）”
　　“快龙说得对。”
　　方缘露出笑容。
　　伊布：……
　　“布咿……（你这样会失去美纳斯的……）”
　　“比咪……”
　　方缘另外一个肩膀，比克提尼也一脸奇怪的看着快龙和方缘。
　　方缘到底和快龙说什么了，最近快龙怎么老是帮着方缘说话！
　　说好了互相伤害的呢！
　　“总之……从今天开始，咱距离神兽男的标准越来越近了。”
　　方缘心中愉快想到。
　　不过方缘也清楚，无论是固拉多还是盖欧卡，都不算是正式入队，只能说是暂时跟他同行。
　　他和固拉多、盖欧卡的羁绊，还没和超梦来的羁绊更深。
　　但也无所谓了，既然进了球，以后就算离开，也别想完整的离开了！
　　另外，方缘还打算找个机会派固拉多战斗一场，不然岂不是白收服了一次。
　　嗯……目标找谁呢。
　　就找动画中，神奥地区铃兰大会那个终结了小智的神兽男达克多吧。
　　早就看他不爽了……这回咱比比谁是神兽男。
　　除此之外，方缘对于盖欧卡的根源波动招式，也挺好奇的。
　　如果说，固拉多的断崖之剑，是凝聚地底深处的炽热大地之力，是大地的最终奥义。
　　那么说，盖欧卡的根源波动，就是将波动的奥义，开发到了极致。
　　波动的奥义，如果能跟盖欧卡学些皮毛，可以适用于在许多招式上。
　　不仅是水之波动，像恶之波动、龙之波动、大地波动、治愈波动、波导弹，都是可以受到加成的。
　　毕竟，这些招式，都是对于波动的运用。
　　学习波动的奥义，最终成果，可能就像是给精灵加了一个超级发射器特性一样，能让波动类招式效果有大幅度提升！
　　可以说，盖欧卡的根源波动招式，就是波动力量的集大成体现，具体也表现在，盖欧卡随便翻个身，就能引起大海震动，海洋波动足以席卷起毁灭一片大陆的超级海啸。
　　这样的波动最终奥义，方缘怎么能不惦记。
　　就这样，在方缘的惦记下，沧海王子几乎是瞪着大眼睛，看着方缘带走固拉多、盖欧卡离开神殿的。
　　震惊玛纳霏一万年！
　　从此，玛纳霏将方缘的肖像画，画在了海之神殿内，日夜膜拜……
　　而此时的方缘，当然是要履行诺言，去找能让固拉多、盖欧卡轻松原始回归的双色球。
　　目标：芳缘地区西部，122号水路上的一座岛屿。
　　这座岛屿，还有一个别名，送神山。
　　送神山与关都地区的精灵塔等地点类似，都是安放死去精灵灵魂的地方，换句话来说，就是精灵墓地。
　　而送神山，其实居住着守护者一脉，这一脉，就是看管红色和蓝色宝珠的人。
　　在外界的传闻中，红色与蓝色宝珠是用来控制固拉多和盖欧卡的道具，所以为了避免这些宝珠落入坏人手中，守护者一脉把宝珠封印了起来，代代守护着，防止坏人惦记。
　　因为被封印了起来，这也是固拉多、盖欧卡一直找不到自己丢掉的宝珠，认为宝珠已经被裂空座毁掉的原因。
　　在游戏剧情中，最终熔岩队和水舰队会来到送神山抢走红色和蓝色宝珠，试图控制超古代精灵，当然，根据方缘的调查，目前两个组织的作战计划明显被自己打乱了。
　　意外捕捉到沉睡的超古代精灵后，他们还没来得及对送神山动手，就被逮捕了。
　　所以，现在去抢送神山宝珠的，已经不是两个反派组织了，而是……
　　“怎么会是抢呢！”
　　“我是去交涉！！！”
　　方缘重新捋了一捋。
　　“两颗宝珠本就是固拉多、盖欧卡遗失的东西，而不是谣言中的控制它们的道具，如果能用宝珠换来芳缘地区的安宁，对方应该会同意吧？”
　　方缘摸着下巴想着，守护着宝珠的人，是这一代芳缘联盟幽灵系天王芙蓉的祖父母。
　　其实，方缘本来想通过大吾这个冠军的关系，联系芙蓉来着。
　　可惜，目前大吾好像卷入了什么事情，无法抽身，也没有回复，方缘索性便自己先过来了。
　　……
　　送神山在游戏中，只分为内部、外部以及外部的山顶三部分，地方很小，除了墓地，就是野外。
　　但真正来到这里后，方缘才发现，这里和紫苑镇很像，明明什么都有嘛！
　　住宅、精灵中心、精灵墓地、野外区域……
　　不过，方缘估计住宅中，住的是普通人的概率比较小。
　　正经人谁住精灵墓地旁边？
　　定居在这种地方的居民，估计都是幽灵系训练家，或者是本地的工作人员吧。
　　毕竟精灵墓地附近可是培养幽灵系精灵的好地方。
　　浓郁的能量波动，让刚接近这里的方缘影子中的贪吃鬼“刺溜”一声。
　　“好怪……”
　　送神山上空，方缘乘骑快龙越过岛屿边缘的安检，偷偷进入了岛屿。
　　快龙落到了一个位置偏僻、气氛阴间的野外区域后，方缘便收回了快龙，和肩膀的伊布面面相觑起来。
　　“布咿~~（的确很怪。）”伊布点了点头。
　　这座岛屿此时弥漫的能量波动，让它有一种要炸毛的感觉。
　　倒不是感觉到了危险，纯粹是不习惯，很不适应这种波动。
　　是之前没怎么感受过的波动诶……
　　“洛托姆？”
　　方缘呼叫了一下口袋中的万能的洛托姆。
　　“调查完毕洛托！”
　　“调查结果……送神山目前正处于封锁状态洛托，外部人员已经禁止入内，而已经在送神山中来祭奠精灵的人也暂时被统一保护了起来洛托。”
　　大事件的味道……
　　“布咿！”
　　听到洛托姆说完，伊布用怀疑的目光看向了方缘。
　　是不是方缘走到哪里，哪里就出事啊。
　　上回地球中，它们一起去一个叫山明县的地方，好像也遭受了类似的事件。
　　难道又是灵界入侵吗？！
　　“看我干嘛，我又不是小智，也不是柯南，怎么可能是我！”
　　方缘回瞪了伊布。
　　“比咪~~（周围阴森森的……）”
　　这时，小比克提尼隐着身，打量着四周的环境，不适的开口。
　　方缘他们目前正处于一片草丛周围，由于天色不早了的原因，也就是光线原因，这里的植物，看上去好像都颜色发暗。
　　是那种正常人根本就不会接近的阴间地方。
　　外加连方缘都可以感受到的压抑氛围，完全可以吓哭隔壁三岁小孩！
　　小比克提尼茫然的时候，伊布忽然从方缘的头上爬到另外一个肩膀，扭头就对比克提尼做了个鬼脸，还给自己上了层幻术保证真实性，并且惊悚开口：
　　“怖咿！！（有鬼啊哇啊！）”
　　“比咪！！！”
　　而随着伊布这么一吓，比克提尼立刻眼睛一瞪，泪花溅出，然后飞奔向方缘的精灵球，白光一闪后，就躲了进去。
　　方缘：“……”
　　“伊布？”
　　方缘咬牙切齿，你没事吓比克提尼干嘛！
　　“皮痒痒了吧！”
　　“布咿~”
　　伊布露出无辜的表情。
　　它就是想考验下比克提尼。
　　比克提尼竟然还这么胆小！
　　平日里，比克提尼说什么也不陪伊布玩惊悚游戏，伊布就明白了过来，比克提尼胆子超小。
　　明明连固拉多、盖欧卡大战时候都敢贴近吸收胜利能量——
　　却怕丧尸、鬼怪、灵异现象什么的……也没谁了，果然小孩子就是小孩子。
　　害~
　　伊布叹了口气，说起来，队伍内也有一只幽灵系精灵啊，也没见比克提尼害怕……是贪吃鬼太拉胯无害了吗。
　　“(~﹃~)口桀~”
　　伊布感慨的时候，贪吃鬼冒泡了。
　　它从方缘影子里钻了出来，流着口水表示，这里好像，有许多真正的幽灵。
　　“布咿！”
　　伊布看了一眼胖乎乎，流着口水的模糊贪吃鬼，露出果然如此的表情！
　　这个样子，比克提尼会怕才怪。
　　“真正的幽灵？？”
　　方缘疑问的看向了贪吃鬼。
　　“口桀！！”
　　贪吃鬼用力点了点头，这个味道，绝对没有错的。
　　是人类、精灵死了后，以灵魂形式存在的真正的灵体——幽灵，而非是幽灵系精灵。
　　换句话来说，真正的幽灵比起贪吃鬼它们这些幽灵系精灵，更加贴近传统上幽灵的概念。
　　“woc……还真闹鬼了啊！”
　　方缘、伊布瞬间感觉有一股阴风吹来，连忙四周看去。
　　好在，只是错觉。
　　“真正的幽灵啊……”
　　方缘沉默了下，虽然贪吃鬼刚说时候吓了他一小下，但他很快冷静了过来。
　　区区幽灵，也没什么。
　　因为精灵的存在，灵魂这种东西，早就被证实存在了。
　　像关都地区少女峡，方缘就知道那里有一个维持了2000年的少女幽灵，还有一只千年鬼斯在，那一集动画，恰好是方缘比较喜欢的几集，幽灵的形象，也没那么可怕。
　　除此之外，关都精灵塔也有一只惨遭火箭队杀害的嘎啦嘎啦死后成为了幽灵，以幽灵形态存活了下来，解决执念后才得以超生。
　　阿罗拉守护神卡璞·鳍鳍的雾，更是可以召唤死去的生命的灵魂，未来的阿罗拉四天王阿塞萝拉小妹妹，也更是培养一只真正的幽灵。
　　所以说，回忆起一堆幽灵的事情后，方缘只是稍微惊讶一下，便点了点头。
　　“有意思，我还没见过真正的幽灵呢，你说这里聚集了许多真正的幽灵？怎么回事？”方缘看向了贪吃鬼。
　　“口桀口桀~！！（布吉岛。）”
　　贪吃鬼闻着纯粹的灵魂气息，也陷入了回忆。
　　它没被方缘收服之前，还是野生精灵的时候，不仅吃过真正的生命能量，也恰好吃过一、两个因为各种怨念没有散去的真正的精灵灵魂，都是十分美味的食物呐……
　　“吃吃吃，就知道吃，这种东西是能随便吃的吗？？”
　　“(σ｀·д·)σ布咿！！”
　　伊布也瞪着贪吃鬼。
　　再什么都吃的话，以后传说资源就没你份了！
　　可能就是被方缘收服之前，贪吃鬼吃的东西太杂乱的原因，导致像生命之火这样的有意识的传说资源，一直很排斥贪吃鬼的气息。
　　“(/▽\)口……口桀……”
　　贪吃鬼掩面流泪。
　　它以前吃的都是因为怨念没有完全死去，以幽灵形态在日月之森捣乱的坏幽灵，干嘛凶它。
　　“别以为我没感知到，你刚才不仅流口水了，还肚子叫了，不许对这里的幽灵打主意！”
　　“(o°ω°o)口桀~！（我知道我知道！）”
　　贪吃鬼不好意思的挠了挠头，然后乖巧的从肚子里掏出一个圆锥形纸盒，而里面，则是十几块金黄色的能量方块。
　　贪吃鬼揉了揉肚子，就像吃爆米花一样吃了起来，同时还伸出手，递给伊布一块。
　　有厨师磁怪给它做了这么多零食，它绝对不会再乱吃东西了！
　　“布咿！”
　　而面对贪吃鬼递过来的食物，伊布嫌弃的摆了摆手，肚子里拿出来的，它才不要，它要现做的！
　　游戏机保管在贪吃鬼这里它都要包上一层纸盒，何况是食物。
　　“口桀！”
　　贪吃鬼也撇了撇嘴，切，我自己吃。
　　大葱鸭味，嘎嘣脆。
　　……
　　闲聊了一会儿后，出于好奇心，方缘、伊布它们朝着一处灵魂气息比较浓郁的地方走去，想一探送神山到底发生了什么事情。
　　而走了其实没多久后，身后的脚步声，便让方缘、伊布警觉了起来。
　　是人是鬼！！！
　　“你们……”
　　与此同时，一道生气、警告的声音传来。
　　“你们不知道这附近很危险吗，为什么还擅自进入山里！”
　　好吧，是人，无趣……
　　……


第1092章 两位天王＆王的精灵
　　……
　　出现在方缘他们身后不远处的，是一个穿着紫色连衣短裙，双腿被黑色丝袜包裹，紫色的蘑菇头后有着一个大大的黑色蝴蝶结的女性。
　　她隔着方缘他们几百米，便大声喊道，透过自己那黑框眼镜，仿佛能在这偏阴暗的环境下一眼锁定方缘他们的位置。
　　“真的是人类吗。”
　　方缘跟肩膀的伊布嘀咕起来，还隔着好远呐。
　　对方怎么发现他们的？
　　自己这边，也是才刚刚发现对方接近而已。
　　“布咿！”
　　肯定不是普通人类！
　　没准也和我们一样是挂比！
　　伊布若有所思分析。
　　“你是说，超能力者？”
　　“要不然，就是强大的训练家。”
　　方缘站在了原地，看着对方快速接近这里。
　　而那个拿着红色笔记本的女子接近了方缘后，看了一眼方缘，又看了一眼伊布，开口道：
　　“你们好，你们是训练家吗。”
　　“精灵中心不是已经发布了警告，让所有人聚集在城镇里了吗。”
　　“现在送神山附近很危险，好了，我带你们下山。”
　　作为一个小说家，婉龙本来想到山上取取材的，谁知道遇到了一个落单的训练家。
　　看方缘和伊布一副不怎么靠谱的样子，婉龙心中叹了口气，打算把他们送回精灵中心，交给君莎小姐再说。
　　“很危险？不用担心，这只伊布是接受过专业训练的，我们很强，我们不会怕。”
　　方缘笑呵呵的看着对方，原来是她。
　　婉龙：……
　　婉龙：(ー`'ー)
　　好了，有灵感了，接下来在小说里把这个不怕死的家伙写死吧。
　　“不行，快给我下去！”
　　婉龙深呼吸一口气，最后一次警告道。
　　虽然她还不知道送神山到底是什么原因变成了这样，但对于普通训练家来说，此时送神山的环境，无疑很危险。
　　作为合众四天王之一，她必须把这个作死的训练家带回城镇。
　　“先不说我了，婉龙小姐，你作为合众四天王之一，为什么会出现在这里。”
　　方缘看向了这个女子，见到对方后，方缘立刻就回忆了起来。
　　这家伙，不是合众的幽灵系天王吗？
　　作为四天王训练家的同时，还是一个小说家，和嘉德丽雅、希罗娜都认识，三人经常一起讨论小说细节。
　　只不过看样子，对方似乎不认识自己。
　　“我……”
　　随着自己被认出，婉龙微微一怔，不过很快释然，她好歹也是合众的四天王，被认出也不奇怪。
　　“既然你知道我的身份，就乖乖听话，这里真的很危险……”
　　“可以和我说说看吗，我对这里也很好奇。”
　　“对了，用这个，可以证明我不会遭遇危险了吧。”
　　方缘拿出手机，打开精灵世界锦标赛APP个人信息页面，头像下，是方缘战胜了对战塔大君莉拉后最新的排名，531名。
　　一般来说，锦标赛前1000名的训练家，虽然距离四天王还有差距，但是队伍内拿出1、2只天王级的精灵，还是完全做得到的。
　　这个排名，足以证明方缘的实力很强了。
　　即使是婉龙看到方缘出示的资料，也是微微惊讶了下。
　　“你是锦标赛训练家？”
　　看到方缘出示的资料后，婉龙一怔，看向了方缘。
　　锦标赛531名，这个排名，足以压制绝大部分道馆训练家了。
　　看来不是意外闯入送神山的冒失鬼，而是对自己的实力非常有自信啊。
　　“嗯。”方缘点头。
　　“好吧……”
　　考虑到自己也是偷偷溜过来取材的，婉龙点了点头，看来是无法轻松说服方缘下去了。
　　既然如此，她打算换一个方式。
　　把方缘作为小说取材对象，跟着他，作为一名优秀的小说家，婉龙认为有足够的积累才能写好小说。
　　为此，她小说里的训练家，有着不少现实世界的训练家作为原型，如N、电次、帅哥、阿戴克、大叶、菊子和菊野……
　　眼下的突发事件，再加上一个大胆的训练家，婉龙握紧了笔记本，感觉又是一个不错的故事。
　　……
　　“所以，现在我们是要同行了吗？”
　　方缘看着跟在旁边的婉龙天王，道。
　　“你不是想调查这附近的异变是什么原因吗，恰好我也对这方面很感兴趣。”婉龙笑眯眯道。
　　“我现在可以把我知道的都告诉你。”
　　婉龙跟在方缘身边，道：“正常的精灵、人类死亡后，任何意识包括灵魂在内，都会慢慢消散。”
　　“不过，如果因为死之前的执念太强，一些天赋特殊的生命，是可以凭借灵魂形态暂时留在这个世界的。”
　　“除此之外，关都地区菊子天王的母亲，灵界研究专家菊平博士生前的一个重要研究成果，则是灵界的特殊磁场，可以干扰人类、精灵死后的灵魂形态，让灵魂在磁场中得以保存下来。”
　　“而眼下，送神山发生的异变，就是有大量的以灵魂形态存活的‘幽灵’，大规模的出现在了这里。”
　　“怖咿！！”伊布抱着比克提尼的精灵球，想喊它出来，可是随着婉龙解释，比克提尼更不敢出来了。
　　“这个我清楚。”
　　方缘道，大量幽灵聚集，贪吃鬼已经告诉他了。
　　不过，灵界的磁场竟然还能让灵魂保存下来？
　　这个他倒是第一次听说，地球的灵界，还没出现过类似的现象呢……
　　婉龙道：“所以，现在需要调查的，就是为什么幽灵会成群结队的出现了，送神山是为数不多和灵界重合部分比较大的地方，有着灵界的入口，芙蓉天王据说已经深入灵界调查，而我，打算在外边调查调查原因。”
　　“这次的异变，恐怕依然和灵界分不开关系。”
　　“方缘先生，你也是想调查幽灵出现的原因吗？”
　　“不……我只是想捉一只纯种幽灵研究看看。”方缘。
　　婉龙：？？？
　　作为一名研究员，对未知的探索，是永不停息的。
　　当然，如果遇到为祸一方的精灵，他也不会不管就是了。
　　方缘目标中闪过一丝光芒，既然传承了波导使者的力量，那他也会履行波导使者的责任的。
　　方缘道：“诶，等一下，目标好像出现了。”
　　沙沙沙~~
　　沙沙~
　　方缘和婉龙你一言我一语的时候，朝着灵魂气息聚集地方靠近的他们，终于遇到了第一只幽灵。
　　深绿色的灌木丛后，随着方缘他们接近，一只看起来像一只玩具熊的幽灵出现。
　　这只幽灵的身体是蓝紫色的，头上有新月形的图案，还有一个球形小尾巴。
　　看到这只幽灵的瞬间，方缘和婉龙便认出了对方。
　　熊宝宝吗？
　　准确来说，是一只死去的以灵魂形态延续下来的熊宝宝。
　　就和精灵塔那只幽灵嘎啦嘎啦一样……
　　“没有生命波动……”
　　方缘观察后，立刻判断出，死去的精灵，身上已经没有了任何生命能量，完全是靠灵魂力量延续自身的形态的。
　　还挺神奇的，要知道，就算是幽灵系精灵，也不可能没有生命能量，依然算是活着的生命。
　　而这只熊宝宝，从各种意义上，已经算“死”了。
　　“呜！！！”
　　与此同时，看到方缘他们后，这只熊宝宝表情立刻凶了起来，直接漂浮而来伸出手臂，使用了“抓”招式。
　　“耿……”
　　见状，婉龙刚想招呼自己影子里的耿鬼抵挡下来，却猛然见身边出现一股绿色的气流漩涡。
　　“QAQ呜啊啊啊啊啊啊啊……”
　　飞扑而来的熊宝宝，根本还没有任何反抗的余地，直接被绿色的光波拉扯过来，露出畏惧的表情，然后在惨叫中消失。
　　“竟然还想偷袭我。”
　　方缘拿着封印了熊宝宝的惩戒之葫，笑呵呵道。
　　话说回来，灵魂形态的任何精灵，都能轻松漂浮吧？？？
　　又帮固拉多找到了一个飞行手段，就是得先自杀，比较麻烦。
　　（固拉多：(ノ｀Д')ノ）
　　“呃……”
　　方缘行云流水般的操作，让旁边的婉龙天王愣在了原地。
　　她看向此时方缘手上不知道什么时候多出的一个葫芦，露出茫然的表情，刚才的熊宝宝幽灵，就是方缘用葫芦吸收进来的……
　　而此时，方缘也正掂着惩戒之葫，思考着要不要多封印几只幽灵，等下一起喊出来研究下。
　　对于灵魂力量的研究，他远比对精神、生命、心灵力量的研究要少，这次或许是个机会？
　　靠这个葫芦，应该还可以封印几十只幽灵吧？
　　惩戒之葫，是目前方缘手里最垃圾的波导封印物了，再往上，就是黑暗之羽了，不过即使如此，靠着方缘的波导，用惩戒之葫封印个普通顶级幽灵也不是什么难事，更何况熊宝宝幽灵这种级别的弱鬼，封印几十个应该不在话下。
　　“方缘先生，这个是……”
　　另一边，婉龙看着对惩戒之葫思索的方缘，眼睛一下子直了，完全被吸引住。
　　当然，不是被方缘吸引，而是被惩戒之葫吸引。
　　这个是什么，好帅的样子。
　　封印术吗？
　　封印道具……如果写成小说主角的金手指，或许不错？
　　“这个吗……封印道具而已。”
　　对于精灵世界的顶级训练家来说，方缘觉得封印道具应该对他们不陌生。
　　不过很显然，方缘判断错了，即使是精灵世界，懂得制作、使用封印道具的人，也寥寥无几。
　　婉龙更是还没接触过这方面的知识。
　　“方缘先生，请问能不能和我详细说说看！”
　　婉龙快速拿出一根笔，打开自己的随身红色笔记本，用求知的目光看向了方缘。
　　“拜托了，这对我来说，是非常棒的素材。”
　　随着婉龙开口，方缘意外看向了对方。
　　“你对封印术和封印道具感兴趣？”
　　“当然……这种神奇的力量……如果加以挖掘，魅力会非常大。”
　　方缘看婉龙一副很感兴趣的模样，忽然道：“婉龙小姐，你是小说家吧，我把我知道的封印术资料全告诉你，我们合作创造一篇小说怎么样？？”
　　“诶？？！”婉龙惊讶。
　　对于方缘这个忽然提出的要求，婉龙顿时一愣。
　　合作……创作一篇小说？
　　她想知道封印术的资料，本来就是想以此为素材，创造小说，当然，是创造属于自己的小说。
　　如果方缘想干预内容，她是不会同意的，不过如果单独给方缘定制一篇，倒是无所谓。
　　只是几万字的短篇，倒也没什么啦，她一天就可以码几万字。
　　仔细雕琢，一个星期也足够了。
　　“我想要一篇以九尾为主角的小说，送给朋友。”方缘忽然想了起来，洛柯那家伙，好像拜托自己下次回去时候，给她带一点精灵世界的书籍。
　　这个当然简单，随随便便就能买到一堆，洛托姆也能在网络上下载一堆，不过方缘怎么可能这么敷衍，让精灵世界著名小说家帮洛柯量身写一本，这个诚意，洛柯肯定会很惊喜吧！
　　洛柯给他带了这么久娃，看了这么久家，也够辛苦了。
　　“以精灵为主角吗？具体内容呢？”婉龙露出感兴趣的表情。
　　“呃……”方缘一愣。
　　“我想想，一只恐怖的精灵‘九尾’袭击了魔都市，当时魔都市的波导使者拼尽全力，以自己的生命为代价将‘九尾’封印在了刚出生的特殊伊布身上。魔都市终于恢复了平静，但这只伊布却成为了一体双魂的怪物……”
　　伊布：？
　　“布咿！”伊布打断了方缘，这不是你当初给我讲的什么火影忍者剧情吗，改个地名、人名而已，你就是在敷衍洛柯吧！！！
　　伊布：(╬▔皿▔)把它封印进你自己身体啊！
　　……
　　送神山对应的灵界空间中。
　　一位穿着蓝色布裙，上身只裹住胸部的少女模样的训练家正蹦蹦跳跳的走在灵界大地上。
　　她的皮肤很黑，个字也不高，所以让年龄看上去偏小。
　　不过最让人不能直视的……还是那大胆的服装。
　　裹了个布就出门了吗这是！
　　这个人，正是芳缘地区幽灵系四天王，芙蓉。
　　这一个月来，芙蓉天王一直在灵界苦修。
　　之前大吾、米可利迟迟无法进攻熔岩队，发起抢夺盖欧卡大作战，就是因为芙蓉在灵界之内，联系上需要花费很大功夫。
　　而这种作战，没有顶级的幽灵系训练家辅助，风险太高了。
　　不过好在，方缘的出现，让大吾他们即使没有了芙蓉这位暗杀、入侵大师的帮助，也顺利解决了熔岩队事件。
　　而这段时间，芙蓉自己，则依然悠闲在灵界特训精灵，备战世界锦标赛。
　　然而，事实证明，哪里都不太平。
　　芙蓉自己，是最先发现送神山附近，包括灵界在内，发生异变的训练家。
　　她发现，大量的“幽灵”在某一区域灵界聚集，通过一个灵界裂缝，持续性的入侵外界送神山。
　　在送神山居住了这么久，芙蓉竟然都不知道，有这么一个聚集了大量“幽灵”的地方。
　　即使到了现在，她也还没查清楚，这群“幽灵”是怎么诞生的。
　　无奈之下，她只能先离开了灵界，快速和外界取得联系，封锁了送神山，随后自己又进入了灵界调查。
　　而调查了许久，芙蓉也终于发现了一些眉目了。
　　“潘德拉贡王的陵寝……崩塌了！！！”
　　深入了灵界之后，芙蓉看着眼前崩塌的巨大陵寝，瞳孔一缩。
　　她眼前的陵寝，是一个死后的国王的安葬之地。
　　而这个国家，也已经灭亡了不知道多久了。
　　这个国家的风俗比较特殊，王室、贵族死后，都要安葬在灵界之内，而这个国家，也以驾驭幽灵系精灵为荣。
　　芙蓉之前来到过这个陵寝附近，之前还好好的陵寝，如今却跟遭遇破坏一般，非常诡异。
　　“这个陵寝明明有封印的，寻常幽灵系精灵根本不会接近，到底是怎么回事。”
　　芙蓉露出凝重的表情，继续前进起来，打算深入其中看看。
　　同时，她脑海中，不断回忆着关于潘德拉贡王国的信息。
　　提到这个辉煌一时的王国，不得不提到坚盾剑怪这只精灵。
　　坚盾剑怪，是幽灵与钢系的精灵，可以在刀剑、盾牌两大形态切换。
　　传说，坚盾剑怪能用灵力控制人和精灵，使其臣服，因此留下了许多传说。
　　并且，传闻这种精灵，能看出哪个人有成为国王的潜质。
　　据说，被它认可的人最终会成为国王。
　　而这些传说、传闻，其实都是从潘德拉贡王国最先流传出来的。
　　因为跟着潘德拉贡初代国王一起征战，建立一个王国的精灵，就是坚盾剑怪。
　　当时这个王国，统治了芳缘绝大部分区域，还通过灵界通道，征战向遥远的合众。
　　不过，这个辉煌一时的王国的下场，却比关都的波克兰帝斯帝国更惨。
　　因为虽然坚盾剑怪帮助潘德拉贡初代国王打下了一个王国，但是最后，潘德拉贡初代国王却也被坚盾剑怪吸走了精气而死亡。
　　当时谁也没想到，和潘德拉贡初代国王征战了半生的精灵，会忽然对主人下杀手。
　　这时候，潘德拉贡王国的人们才彻底清楚坚盾剑怪的本性，这虽然是一只强大的精灵，但是其吸收精气、生命能量的邪恶特性，也证明了它是一只难以掌控，邪恶无比的生物。
　　虽然最后，潘德拉贡王的子嗣带领王国军消灭了这只邪恶的坚盾剑怪，但是不久后，由于这次事件影响太深，潘德拉贡王国不久后还是因为内乱灭亡了。
　　就此，关于坚盾剑怪这种精灵的种种传说，也开始散播开来，流传到世界各个地方。
　　……
　　陵寝内部，被浓浓的蓝紫色的雾气萦绕。
　　芙蓉看着挡在身前的“幽灵”护卫，表情越发严峻。
　　眼前宛如王国士兵一般挡在她身前的幽灵军队，其生前是各种普通精灵，并非局限于幽灵系，根本没道理出现在灵界，但此时，它们却跟训练有素的士兵一般，守护着这座崩塌的陵寝。
　　尼多王幽灵、大岩蛇幽灵、请假王幽灵、猫老大幽灵……
　　“果然是这里出了问题。”
　　“异变的源头，就是这个陵寝！！！”
　　“而且它们的意识，也和之前遇到的那些幽灵一样，好像被完全控制住了，完全无法沟通……”
　　芙蓉天王招呼了一下身边的精灵，道：“解决它们！”
　　作为芳缘地区的四天王之一，芙蓉很快决定用强攻来调查原因，她的实力，自然也不容小觑。
　　黑夜魔灵、水晶灯火灵、随风球、梦妖魔、诅咒娃娃等数只天王级的精灵出现在了她的身边，齐齐向着前方杀去。
　　更是有一只携带有超进化石的勾魂眼，目光灼灼的守护在芙蓉旁边。
　　短短片刻，从陵寝废墟出现的幽灵军团中几十只幽灵，便被芙蓉的精灵们打的魂飞魄散。
　　而这个行为，仿佛也触怒了废墟中真正的主人。
　　废墟中央，一柄插在祭坛中的蓝紫色的剑，忽然冒出一股邪异的雾气，蓝紫色的雾气几乎是瞬间覆盖了这片区域的天空，形成一张盾牌模样的鬼脸。
　　“入侵者……死……”
　　雾气中，传来幽深恐怖的声音，不是心灵感应，而是真正的声音。
　　而此时，外界，芙蓉天王和她的一只只精灵，也抬头看向了天空。
　　芙蓉看着天空，撇了撇嘴，道：“真没想到，几千年前就已经被消灭的精灵，竟然以‘灵魂’形态存活了下来。”
　　“潘德拉贡王国没把你消灭干净吗。”
　　“入侵者……死……！！！”
　　随着芙蓉开口，这团雾气的语气仿佛恼怒了不少，立刻幻化为蓝紫色的精灵形态，做出进攻动作。
　　而这只精灵的外貌，正是坚盾剑怪。
　　芙蓉也正确的判断出了对方的身份，这只幽灵，就是几千年前，随着潘德拉贡王征战四方，最后又吸收掉潘德拉贡王全部精气，导致潘德拉贡王国发生内乱灭亡的罪魁祸首精灵——坚盾剑怪。
　　可以说，图鉴中所有对坚盾剑怪不好的描述，绝大部分不好的传说，都是源于这只坚盾剑怪！
　　此时，找到了罪魁祸首，芙蓉自然很开心，但是她也很不开心。
　　因为虽然是幽灵、灵魂形态了，但是这只活了上千年的坚盾剑怪的灵魂强度，隐隐约约让芙蓉身边的一只只幽灵系精灵颤抖。
　　“这个压迫感，足以媲美大吾那只超级巨金怪了吧……”
　　这只坚盾剑怪，对于灵魂力量的修炼，异常强大……
　　……


第1093章 被控制的天王
　　……
　　送神山某处。
　　婉龙嘟囔着方缘的构思，一边走一边吐槽道：
　　“把一只精灵，封印在另外一只精灵身体里？！”
　　“九尾伊布……”
　　“这个构思……也够猎奇的。”
　　确认过内容，是从未写过的奇葩题材。
　　感觉如果出版，会滞销、扑街……
　　“布咿！”
　　方缘肩膀，伊布附和。
　　何止是猎奇，简直丧心病狂了。
　　一条尾巴多可爱，还想要九条？
　　这东西又不像手指，多了对打游戏完全没提升啊！
　　“没办法，我那个朋友，就喜欢比较怪一点的。”
　　方缘一边用惩戒之葫回收迷路的幽灵，一边笑道。
　　洛柯嘛，接受能力很强的，连金丹元婴、时间长河、逆天改命等设定都能接受，还接受不了这？！
　　一边说着，方缘手上也一直没停下过。
　　对准一处草丛就又是一阵波导气流。
　　呼——
　　蔚蓝色的波导气流吹出，堪比小型的烈暴风招式，一瞬间将一只隐藏着的穿山鼠幽灵吹飞。
　　下一刻，方缘拿起惩戒之葫，激活波导。
　　绿光一闪后，那只穿山鼠幽灵瞬间“吱、吱”的被封印进了里面。
　　我收服穿——
　　不对，我封印穿山鼠幽灵了！
　　方缘潜意识里摆出小智的Pose。
　　封印11只了……
　　也不知道它们在一个封印物里会不会打架……
　　没准会互相吞噬，养出一个鬼王？
　　方缘看着葫芦感慨，应该不可能……
　　被光之粘土压制着，这些幽灵在葫芦里，恐怕连动弹都做不到。
　　“波导之力，好羡慕……”
　　此时，婉龙嘴角抽搐的看着方缘的表演。
　　波导使者。
　　刚才，婉龙已经知道方缘的身份了。
　　是比超能力者还稀有无数倍的波导使者。
　　婉龙知道的波导使者，也只有神奥地区的亚玄一人而已。
　　如今，方缘是第二个。
　　婉龙心情复杂。
　　遇到锦标赛500名的选手，可以说是好运。
　　但是遇到野生的波导使者，她简直觉得自己透支了接下来一年的运气了。
　　新书……不会扑街吧？
　　以波导使者作为主角，扑街了就怪方缘好了。
　　方缘此时在婉龙眼里，俨然成为了一个绝佳的素材库。
　　而一路上，在方缘的讲解下，婉龙也对波导封印物的了解逐渐加深。
　　所谓波导封印物，就是历代的波导使者，为了做善事、惩恶扬善、消灭邪恶，由波导之力改造出来的封印道具。
　　神奥的灵魂之塔，还有许多封印祸乱一方的传说精灵的神殿，就都有波导使者的痕迹。
　　方缘这么一说，婉龙便清晰了不少。
　　同时，方缘也差不多确定，即使是精灵世界，波导封印术，好像也失传了。
　　就算没有失传，因为波导使者太少的缘故，也几乎没有了相关资料。
　　毕竟，现在是科技的时代。
　　波导封印术能做的，科技也都能复制，而且做的更好。
　　“没想到自己还挺独一无二的，不愧是你，方缘。”
　　方缘再次感叹一下。
　　“方缘先生一定是一位非常出色的波导使者吧。”
　　看着方缘一脸轻松的表情，婉龙忽然道。
　　“能把封印术练习的这么熟练，我猜猜看，你们做的善事一定数不清了。”
　　“一百件？两百件？”
　　方缘、伊布：“……”
　　“是啊。”
　　马马虎虎，马马虎虎吧。
　　虽然做的的确是好事，但是熟练度，可不是靠做好事次数练出来的。
　　逮着一只精灵封印、释放、封印、释放刷熟练度不香嘛？
　　总之，那些被反复封印的精灵，绝对不认为方缘是好人……
　　看到方缘点头，婉龙露出果然如此的表情。
　　自己之前多心了，异变的送神山，对眼前的青年根本造不成什么威胁。
　　方缘太熟练了，晃了晃手上的葫芦，不管是什么幽灵，立刻被他封印进葫芦，简直无解。
　　明明是训练家，却连精灵都没有用，就解决了一个又一个野生幽灵！！
　　一看就是善事做尽的波导使者。
　　而现在看来，方缘调查送神山异变，也肯定是为了解决恶性事件咯？
　　并且，婉龙还惊讶的发现……
　　也有实力明显比幽灵强的野生幽灵系精灵出现，但是，根本还没接近他们，就立刻被吓得落荒而逃。
　　她能确定，不是自己影子里的精灵的功劳。
　　婉龙看了一眼方缘肩膀的伊布，又看了一眼方缘的影子，若有所思。
　　……
　　“好像什么也没有……”
　　又走了一会儿，方缘和婉龙差不多从山底走到山顶了，婉龙皱眉开口。
　　一路下来，什么也没有发现。
　　幽灵也被封印的干干净净。
　　然而还是没有找到幽灵诞生的源头。
　　“现在唯一能确定的就是，这些幽灵攻击意识很强……”
　　“而且，好像被什么控制着思想，没有了自己的情感。”
　　婉龙看向了天空，天色已经逐渐暗下来了，照这样下去，根本找不到幽灵诞生的源头了。
　　只能逐一将幽灵全部清除看看了吗？
　　这些幽灵全部宛如傀儡一般，见到生命就发起攻击，实在危险。
　　只有被碾压的时候才会表现出本能的恐惧，也实在奇怪。
　　“再仔细找找看吧。”方缘道。
　　不把罪魁祸首找出来，他也无法心情愉快的离开。
　　这种事，绝对不可能凭空发生，能批量制造灵魂，控制灵魂思想的，会是什么呢……
　　两人又开始新一轮的调查。
　　然后，日落之前，终于让方缘发现了异常。
　　停在了一棵大树前，方缘露出笑意。
　　“婉龙小姐……”
　　“你感受到了吗？”
　　“什么？”
　　跟在方缘身边的婉龙诧异看向四周。
　　“有战斗。”方缘目光一闪。
　　“战斗？在哪里？”
　　婉龙快速观察，然而她，还有她影子中的幽灵系精灵，什么都没感知到。
　　“就在我们眼前。”
　　方缘指着这棵大树不远处，道：“不是这个空间，而是，和此处重叠的灵界空间中，有战斗波动。”
　　而且……还很激烈。
　　方缘影子中的贪吃鬼，对空间波动很敏感，它刚才，感知到了此处的空间壁垒被强烈的能量冲击着。
　　灵界内……
　　难道是婉龙所说的，进入灵界调查的芙蓉天王？
　　“啊？”
　　听到方缘的回答，婉龙一怔，看着前方，灵界中的战斗波动？
　　这也能感受到？？？
　　“总之，我们先去看看吧。”
　　方缘转回头来。
　　下一秒，他眼前的空间凭空燃烧起一簇白色火焰。
　　紧接着，白色的火焰剧烈的燃烧，仿佛烧毁了空间的壁垒。
　　一个大大的灵界空间通道，直接被烧了出来。
　　白色的鬼火……
　　婉龙快速看向了无动于衷的伊布，以及方缘的影子。
　　果然啊……方缘也培养了幽灵系精灵。
　　而且，这只隐藏着的精灵，竟然让她这个幽灵天王没有半分察觉。
　　除了波导使者的身份，方缘的实力，恐怕也不下于她。
　　……
　　与此同时。
　　灵界内，陵寝废墟上空。
　　一只漂浮着的拥有厚实的剑身，剑柄、剑镡和剑脊的灵体，一手持盾，展露着王者的气概，傲然的注视着眼前的少女、幽灵军团。
　　在坚盾剑怪幽灵的对面，一身灰尘的芙蓉天王，以及她身边的十二只幽灵系精灵，此时都被浅浅的蓝紫色幽光弥漫。
　　芙蓉眼睛内，还有那些精灵眼睛内，瞳孔的颜色已经完全被灵力所覆盖。
　　坚盾剑怪沉默的看着眼前被自己成功控制的少女，只觉得惊险万分。
　　一只冠军级的Mega勾魂眼，8只天王级、3只准天王级的幽灵系精灵！
　　芙蓉看到坚盾剑怪幽灵后，陆陆续续派出了自己的全部主力，团体战术下，即使坚盾剑怪，也有些吃不消。
　　但好在，由于芙蓉缺乏和纯粹的灵魂对战的经验，再加上坚盾剑怪的能力诡异，坚盾剑怪通过直接控制训练家本人的做法，轻松破解了芙蓉的团体战术。
　　然后以芙蓉为人质，接连用灵力控制了对方的全部精灵。
　　“执行我的命令吧——”
　　“我的目标，是建立一个庞大的国家！”
　　坚盾剑怪缓慢入侵着芙蓉天王的大脑，打算将她和她的精灵改造为自己的傀儡，作为它征战新世界的第一步。
　　芙蓉的出现，让坚盾剑怪非常满意，只觉得计划万分顺利。
　　然而。
　　它还没高兴的太早，芙蓉的不远处，忽然弥漫起白色鬼火，紧接着，一个巨大的灵界通道打开……
　　一男一女，直接从这个灵界通道进入了里面。
　　“芙蓉？！”
　　那个女性训练家，第一眼就看到芙蓉后，立刻露出喜色。
　　不过很快，她的肩膀就被另外一个男性训练家按住。
　　“婉龙小姐，小心，她现在不是芙蓉天王。”
　　方缘按住婉龙，示意她看向废墟上空掌控一切的坚盾剑怪。
　　坚盾剑怪表情一僵。
　　下一瞬间，它露出恼火的表情。
　　又是碍事的家伙。
　　但是没关系，很快对方也将成为它的傀儡！
　　“咯若——”
　　宛如机械般从深渊发出的嘶吼声下，坚盾剑怪气势节节攀升，与其剑身重叠的蓝紫色光芒分散了出来，形成了一柄全新的剑器。
　　一见面，坚盾剑怪直接发动了攻击，使用了剑类的大绝招——
　　……


第1094章 这届四天王不行啊！
　　……
　　坚盾剑怪使用了圣剑！
　　圣剑是格斗系技能，正常情况来说，根本对幽灵系精灵毫无用处。
　　但是，坚盾剑怪此时运用的根本不是格斗能量，而是纯粹用灵魂力量模拟圣剑波动。
　　这样的一道灵魂圣剑，是对于灵体的最强杀招。
　　陵寝废墟上空，光芒一闪，坚盾剑怪直接发起偷袭。
　　蓝紫色的剑光，瞬间犹如一道剑气飞射而出。
　　庞大的灵魂气息，让灵界壁垒都嗡嗡震荡。
　　“你把芙蓉怎么样了——”
　　随着这道生气的声音传出，一瞬间之内，死神棺、胖嘟嘟、泥偶巨人、雪妖女、诅咒娃娃、水晶灯火灵等一共八只天王级精灵出现。
　　动作诡异，宛如凭空出现。
　　它们站成一排，拦在了圣剑之前，合力凝聚了一个超大号影子球，推向了圣剑招式。
　　“嗡！”的一声。
　　圣剑波动顷刻被影子球吞噬其中，而巨大的影子球，则依然快速朝着坚盾剑怪撞去。
　　“咯若——”
　　坚盾剑怪表情一凝，又是一个硬茬。
　　看着袭来的巨大影子球，坚盾剑怪快速转化为盾牌形态，把圆盾放在身前，两手负在身后。
　　王者盾牌！
　　如果说圣剑是剑类招式中的佼佼者。
　　那么王者盾牌，就是盾类招式中的佼佼者，而且还是坚盾剑怪的专属招式。
　　坚盾剑怪使用灵力施展了王者盾牌招式，进入了防御姿态后，由无数块透明的蓝紫色的菱形能量壁垒组成的护盾迅迅速挡在它身前。
　　“轰”的一声后，影子球和王者盾牌碰撞，然而，烟雾消散，坚盾剑怪竟然在这超大号影子球下几乎毫发无伤。
　　“这家伙……”
　　见状，婉龙心惊。
　　吃了她的主要战力的融合影子球，竟然一点事没有吗？
　　“看来就是它了，制造、控制幽灵的罪魁祸首。”
　　方缘目光看向前方使用王者盾牌的坚盾剑怪灵体，头皮发麻。
　　倒不是吃惊于对方的实力，而是他，感受到了贪吃鬼的肚子，忽然咕噜咕噜的叫了起来。
　　之前面对那些普通灵魂，贪吃鬼还能克制住……
　　但是……遇到这只坚盾剑怪，贪吃鬼的嘴巴里，简直快要发洪水了。
　　耿鬼，快使用水炮——
　　咕噜噜叫的肚子，提醒着贪吃鬼，眼前这个家伙，如果吃掉，绝对是大补，能瞬间让它实力提升一个台阶。
　　方缘一脚踩在影子上，试图让它冷静……
　　呵，下身思……不对，用肚子思考的愚蠢精灵啊。
　　（贪吃鬼：这家伙看起来坏坏的，应该可以吃吧？就和之前那只水晶灯火灵一样！）
　　（方缘：你也不怕闹肚子……）
　　此时，坚盾剑怪已经知道了婉龙的难缠。
　　它身体幽光一闪，改变了刚才对芙蓉、芙蓉的精灵下达的指令。
　　一瞬间之内，芙蓉、芙蓉的精灵们，瞬间用看待猎物一般的目光，看向了婉龙和她的精灵们。
　　婉龙面色一变。
　　果然就和方缘提醒的一样，现在的芙蓉，已经不是芙蓉了。
　　她和她的精灵，好像也被眼前的坚盾剑怪控制。
　　不妙！
　　虽然芙蓉目前的精灵，身上都有着不少的伤势，但是婉龙自己根本没有带全主力，对上此时的芙蓉，再加上坚盾剑怪，她完全没有信心。
　　婉龙几乎是下意识的看向了方缘。
　　方缘应该也能多多少少，帮上忙吧？
　　“雕虫小技也敢班门弄斧。”
　　婉龙看向方缘的瞬间，方缘平静的声音传出。
　　昏暗的环境下，婉龙根本还没来得及说什么，方缘的目光看向了芙蓉、以及她的幽灵系精灵，还有坚盾剑怪。
　　蔚蓝色的庞大波导之力，轰然从方缘身上爆发。
　　耀眼的蓝色光芒，照亮了黑暗的灵界。
　　方缘锐利的目光，也向着坚盾剑怪扫去。
　　这一瞬间，婉龙刚想说出的话，瞬间憋了回去。
　　只见波导光芒闪耀的瞬间，波导气场扩散而出，做出攻击动作的坚盾剑怪行动瞬间一顿，神色大变。
　　如果说，方缘的波导，用来PK普通的精灵，效果的确很一般。
　　但是，作为世界树守护者、虹之勇者，心灵被梦幻、凤王强化过的他，用波导对付坚盾剑怪这种邪恶的灵体，简直是天克！
　　波导爆发下，坚盾剑怪立刻感受到了来自方缘身上的强大的压迫感，本能的产生了畏惧。
　　波导，向来是幽灵、灵魂各种灵体的克星。
　　尤其是邪恶的灵体。
　　“咯若——”
　　坚盾剑怪一声惊惧的叫声中，它只见视线中，刚才被自己控制的芙蓉、还有她的一众精灵，身上的被它留下的灵力，瞬间被波导气流吹散！
　　猛地摆脱控制，芙蓉以及她的一众精灵，瞬间感觉大脑晕沉沉的，身体下意识的就往前倒去。
　　这时，方缘不知何时出现在了芙蓉身前，一把接过芙蓉，让她不至于摔个狗吃屎。
　　“这家伙，个头不大，但真沉……”
　　“难道精灵世界的人，身体密度都比较大吗……”
　　接下芙蓉的方缘一头黑线。
　　“大家……上！”
　　与此同时，见到芙蓉还有她的精灵全部摆脱控制，婉龙目光一闪，大手一挥，立刻招呼自己的精灵攻击失神的坚盾剑怪。
　　对面，坚盾剑怪也是表情一凝，立刻反应了过来，发出愤怒的咆哮。
　　“它使用王者盾牌时，无法进行攻击，王者盾牌能持续15s，而它从盾牌形态转化为刀剑形态会有1s的僵直期，这段时间是攻击的最佳时机。”
　　婉龙下达指令发起进攻的时候，倒在方缘身上的芙蓉虚弱的开口。
　　刚才虽然被控制，但是隐约她还是能感知到外界情况的。
　　摆脱控制后，芙蓉立刻说出刚才自己试探出来的关键信息。
　　“明白。”
　　听到芙蓉的声音，婉龙露出笑容，在婉龙的精灵群体攻击下，当下，坚盾剑怪正好是盾牌形态。
　　也就是说，接下来就会有一次机会……
　　持续攻击，抓准机会！
　　与此同时，芙蓉的精灵们，也缓缓站了起来，看了一眼训练家，发现她没事后，瞬间一起加入到了攻击阵营。
　　而芙蓉自己，也是同样的缓缓睁开眼睛，一眼就看见了救下自己的精灵。
　　“会波导的伊布……是你救了我吗……”
　　方缘肩膀的伊布刚想去帮婉龙，听到芙蓉这句话，瞬间一摔，头摇晃的和拨浪鼓一样。
　　“你再睡会吧。”
　　“你可能还没恢复。”方缘。
　　此时，场地上，坚盾剑怪的实力展露无遗，完全达到了冠军级的顶端，也就是大吾的超级巨金怪，渡的快龙，希罗娜的烈咬陆鲨那个级别。
　　面对十几只天王级精灵的围攻，它的王者盾牌宛如绝对防御，任何攻击都无法对它造成伤害。
　　而此时，婉龙也在紧张的读秒。
　　5……10……14……15……
　　这只坚盾剑怪的号称绝对防御的王者盾牌形态，最长只能维持15s，就如芙蓉察觉的那样，15s过后，坚盾剑怪聚集的灵力逐渐消散。
　　将被迫向着刀剑攻击形态转换。
　　接下来，它想要阻挡攻击，就只能以攻代守了，但是没有了王者盾牌的绝对防御，那样的话在一群幽灵系精灵的诅咒、同命战术下，它也绝对好受不了。
　　“就是现在——”婉龙开口。
　　然而，下一秒，婉龙却是瞳孔一缩。
　　因为坚盾剑怪的战斗模式，并未像之前芙蓉多次验证的那样，在防御形态无法进攻，盾牌模式下，坚盾剑怪轰然释放出一股庞大的灵力。
　　它强大的灵力威压下，周围的精灵都是一瞬间的失神，仿佛要被控制大脑，成为坚盾剑怪的傀儡。
　　不过坚盾剑怪也知道，精灵数量增多了这么多，它根本无法同时控制，只能利用这个机会快速变身了。
　　“咯若——”
　　它快速变身，剑身一扫，凌厉的圆弧形白色剑光，瞬间将围住它一圈幽灵系精灵扫飞出去。
　　短短片刻，传来遍地幽灵系精灵痛苦的哀嚎，然后它们捂着腰子，颤颤巍巍的起身，好痛好痛好痛。
　　“芙蓉！！！”
　　婉龙见状，嘴角一抽，你的信息，不准确啊！！
　　“抱歉，我精神的确好像还没恢复。”
　　站起身来的芙蓉见状，微微沉默。
　　可恶。
　　那就是刚才坚盾剑怪对付她时候，还藏了一手呗。
　　“……”方缘。
　　“你们两个，到底行不行。”
　　（贪吃鬼：快下达出手命令啊，我也要帮助它们！！！）
　　（方缘：你就是想分一口吧？）
　　方缘无语，嘴角抽搐，丝毫不想让贪吃鬼吃这种来历不明的灵体。
　　“接下来，就交给我吧。”
　　方缘话落时，芙蓉精神意识越发清醒，她抬头看向了方缘。
　　婉龙也退后一步，选择了相信方缘。
　　（贪吃鬼：我来我来我来！！！）
　　（方缘：你打的过打不过！有点13数行吗。）
　　（贪吃鬼：诶嘿，伊布大姐头，拜托了！）
　　方缘踏出脚步。
　　“伊布！”
　　“（╬￣皿￣）布咿布咿！！”
　　伊布对坚盾剑怪使用了“挑衅”！
　　方缘的心之力萦绕下，此时，伊布身上，赫然也充斥着一股令坚盾剑怪厌恶的波动。
　　“咯若——”
　　本能的厌恶，让坚盾剑怪灵体表情快速狰狞，用力聚集圣剑光芒朝着方缘劈来。
　　庞大的剑光，迅速无比，比之前任何一道攻击威力都要强大，顷刻越过芙蓉、婉龙的一只只精灵，直接锁定了方缘。
　　剑光飞跃间。
　　“吃我一发伊布肉弹！”
　　方缘立刻开口，芙蓉、婉龙根本还没反应过来。
　　准确来说，是因为眼前方缘的动作，她们被惊的没有反应过来。
　　只见方缘面对这一击，直接行云流水般的将肩膀的伊布朝着对方的绝招扔了过去。
　　而伊布，也真宛如一个炮弹一般……
　　方缘扔出伊布的过程中，他手上向伊布传递了不少波导之力，配合伊布自身的波导，仿佛瞬间将伊布挫成了一个球，形成了一个伊布波导弹，撞向了圣剑波动。
　　“轰！！”的一声，烟雾萦绕，而下一秒，在芙蓉、婉龙、坚盾剑怪懵逼的表情下，伊布毫发无伤的从黑烟中落了下来。
　　伊布落地瞬间，敏捷的向着坚盾剑怪灵体冲刺而去，吓得坚盾剑怪立刻释放灵力，试图操控伊布来减缓它的动作。
　　伊布：……
　　然而，面对坚盾剑怪的灵力干扰，伊布根本面不改色，直接冲刺到了坚盾剑怪面前，凌空一跃，与坚盾剑怪在空中保持了一个对峙。
　　控制它？不存在的。
　　下一秒，两个互相缠绕，疯狂旋转的螺旋影子球、螺旋恶系能量球，出现在了伊布身后。
　　两个螺旋能量球互相旋转，释放出了恐怖的波动，一瞬间扰乱了灵界空间的气流。
　　坚盾剑怪身体一僵。
　　在四面八方恐怖的宛如黑洞般的吸引力下，它只感觉自己灵魂形态都要溃散了。
　　伊布尾巴晃动，下一瞬间，两颗能量球直接席卷起恐怖的黑色能量浪潮，顷刻吞噬了前方的坚盾剑怪！
　　根本没费多少力气，心之力状态下的伊布，就凭借波导气场的压制力，瞬间将坚盾剑怪轰飞出去。
　　轰！！！
　　黑色的核爆中，一个恐怖的大坑，出现在了灵界大地上。
　　“这一届四天王不行啊。”方缘如实道。
　　一个被控制，一个连冠军级战力都没有，比神奥那几个天王还拉胯，怎么保护芳缘！
　　再加上大吾这个不靠谱的冠军，芳缘，危！
　　芙蓉、婉龙：……
　　在波导之力的压制，坚盾剑怪灵体连三分之二的实力都无法发挥出来，这就是灵魂体的缺陷。
　　伊布轻松取胜。
　　这一刻，芙蓉、婉龙，和刚才被坚盾剑怪压制的一群幽灵系精灵，表情呆滞的看着往回走的伊布。
　　这是伊布？
　　“婉龙……你怎么在这里。”
　　芙蓉明显是认识婉龙的，她喃喃道。
　　“外出取材。”
　　“那他是谁？”芙蓉问，指方缘。
　　“路边捡的波导使者，怎么样，很强吧……”
　　与此同时，伊布刚走了一步，又若有所思的回头，用超能力漂浮起来，不断向大坑中砸去影子球，砸了十多秒才停下。
　　诶呀，差点忘记补刀了！
　　方缘：“不错。”
　　芙蓉、婉龙：……
　　不仅很强，而且还过分谨慎。
　　……


第1095章 大补的灵体？吞噬！
　　……
　　芙蓉沉默的看着往回走的伊布，回想起来刚才自己被控制的经历。
　　她的一堆主力，还不如一只伊布吗。
　　婉龙也沉默的看着重新爬上方缘肩膀，看起来人畜无害的伊布。
　　她终于知道外界的那些幽灵，为什么看见他们转头就跑了。
　　这只伊布，好强，不，眼前的方缘，好强。
　　那只实力强的离谱的坚盾剑怪，竟然没有一丝反抗余地？
　　四舍五入、等量代换，就算是芳缘冠军大吾的王牌，也不过是一布之力？
　　两人无法理解，但是方缘却觉得挺正常的。
　　因为对手是纯粹的邪恶灵魂体，伊布全身包裹着波导的情况下，相当于四倍……不，N倍压制对方。
　　再加上伊布的实力，就算没有方缘的波导强化，本身也不比坚盾剑怪弱，说到底，还是这只灵体坚盾剑怪弱点太明显了。
　　他们波导使者，对付的就是这样的精灵！
　　“芙蓉小姐、婉龙小姐，我们过去看看吧。”
　　伊布快速回到方缘肩膀后，方缘开口道。
　　或许说……根本不用方缘过多提醒。
　　两位训练家的幽灵系精灵，就已经全部且快速围在了那个大坑前，眼睛发光的看着坑中那个涣散的蓝紫色灵体。
　　十几只幽灵系精灵，口水不争气的从嘴巴中流了下来。
　　方缘见状，嘴角抽搐了一下，看来不止自家耿鬼是“贪吃鬼”啊！
　　“虽然还不知道发生了什么……”
　　芙蓉天王愣愣的走到了大坑边缘，看着那只灵体涣散的坚盾剑怪，口水也不争气的流了下来。
　　“但是好像，天上掉了一回馅饼？”
　　“感觉可以饱餐一顿了！”芙蓉看着那团灵体，惊喜开口。
　　芙蓉话落，婉龙的精灵瞬间嚎了起来，它们好喜欢这个黑皮小姐姐，她好懂，比它们的训练家上道多了。
　　这只坚盾剑怪作为纯粹的灵魂体，对于绝大多数幽灵系精灵来说，都是大补之物。
　　“你想让精灵吞噬了这个灵体……？”
　　“不太好吧……我不要。”婉龙表情一僵。
　　她话落，她的精灵们，瞬间哭泣。
　　“有什么不好的！”芙蓉撇了撇嘴，道：“亏你还是幽灵系训练家，这么正统可是走不远的哦。”
　　在芙蓉看来，幽灵吃灵魂，和比比鸟吃绿毛虫，根本没什么区别嘛。
　　当然，作为联盟四天王，芙蓉也根本不会让精灵随意的吃生命、灵魂能量，但是对眼前这种邪恶的灵体，她是绝对不会手软的。
　　好家伙！怪不得精灵全是贪吃鬼！
　　方缘看向了芙蓉天王，没想到这位天王这么想的开。
　　不过……
　　贪吃鬼：ヽ(｀⌒'メ)ノ
　　“口……桀！！！”
　　“口桀！！！”
　　就在一堆幽灵系精灵看着坚盾剑怪灵体跃跃欲试的时候，方缘的影子，忽然拉长，然后快速变白，出现在了大坑之中，化为一只耿鬼形象。
　　白色贪吃鬼呲牙咧嘴的站在坚盾剑怪旁边，双臂张大，发出饿鬼咆哮。
　　“口桀！！！（它是我的，是我大姐头帮忙打的猎物！！）”
　　贪吃鬼一边擦着口水，一边瞪着周围的一圈幽灵系精灵。
　　它要是再不宣布食物的主权，食物就该被抢走了。
　　“白色的……耿鬼！！！”
　　与此同时，随着方缘的白鬼出现，芙蓉和婉龙明显也是一愣，快速看向了方缘。
　　“方缘先生，你的精灵吗。”
　　婉龙开口，原来方缘刚才就是靠这只精灵，打开的灵界通道吗。
　　竟然是异色的耿鬼。
　　“贪吃鬼，回来。”
　　方缘喊了贪吃鬼一句，并向芙蓉、婉龙道：“嗯，我的精灵……”
　　“`(+﹏+)′口桀！！！（不能吃吗！！）”
　　贪吃鬼指着这只坚盾剑怪灵体，应该可以感受到的吧，这家伙吞噬了不少灵魂，绝对是个坏精灵，吃掉它也应该没什么吧！！
　　“先回来。”方缘头痛。
　　“口桀……”贪吃鬼蔫巴巴的回到了方缘的影子中。
　　此时，芙蓉、婉龙也约束了自己那群流着口水的精灵，芙蓉看向了方缘道：“还没有感谢阁下……方缘先生，非常感谢你帮助我摆脱了坚盾剑怪的控制！”
　　这时，芙蓉看着一堆口水还没擦干净的精灵，道：“好吧，你们不要再想了！”
　　芙蓉一拍额头，这只坚盾剑怪，是眼前这位方缘先生的战利品才对。
　　“方缘先生，你的耿鬼有口福了。”
　　贪吃鬼：`(*^﹏^*)′
　　此刻，除了贪吃鬼在外的幽灵系精灵，全部哀嚎，露出羡慕嫉妒恨的目光。
　　“这东西，能吃？”
　　不是他不愿意让贪吃鬼吃，毕竟指挥贪吃鬼吞噬幽灵系精灵这种事，方缘也早就干过了，只是对于这只坚盾剑怪的来历，方缘还一头雾水呢，他怎么敢让贪吃鬼吃这种来历不明的家伙。
　　万一吃坏了肚子怎么办，这只坚盾剑怪的实力，明显比自家贪吃鬼强不少，哪怕贪吃鬼超进化后，都不如对方。
　　方缘肩膀，伊布冲着方缘影子露出爱莫能助表情。
　　伊布对贪吃鬼表示，食物给你打败了，吃不吃的到，我就爱莫能助了。
　　贪吃鬼：食物……我的食物……
　　“虽然这个灵体强了一些，但只要打散，应该就没问题了。”芙蓉道。
　　“这样啊……”方缘沉思。
　　“话说……芙蓉天王，你知道这只坚盾剑怪的来历、目的吗？”
　　“它就是送神山异变的罪魁祸首了吧！”
　　方缘看向了坚盾剑怪，还是想弄清楚再说。
　　“是的！”
　　芙蓉点了点头，快速讲了起来潘德拉贡王国与坚盾剑怪的传说。
　　这只坚盾剑怪，就是导致潘德拉贡王国灭亡的罪魁祸首，制造幽灵的精灵，也绝对是它——
　　“潘德拉贡王国？”
　　听着芙蓉的描述，婉龙点了点头，作为一名小说家，这方面的历史，她自然一清二楚。
　　倒是方缘，完全没有听说过潘德拉贡王国的名头，原著中，根本没出现这么一个王国。
　　不过，坚盾剑怪的图鉴中，倒是的确说明过，坚盾剑怪曾是与王征战的精灵，导致过一个国家的灭亡。
　　看来是活在背景板的王国……比老王的帝国还没牌面。
　　老王的帝国好歹是传说精灵灭的，这个王国，竟然被一只普通精灵搞砸了。
　　方缘摇了摇头。
　　“如果我没判断错，这只坚盾剑怪，是想取代自己的训练家，成为潘德拉贡王国的王，所以才杀害自己的训练家的。”
　　“而潘德拉贡王国消灭这只坚盾剑怪后，这只坚盾剑怪因为执念太深，以灵魂的形态，又重新复活。”
　　“它控制我们的时候，我们能感受到一些他的野心。”
　　“这家伙……”
　　“不甘心被消灭，复活后，依然想成为‘王’。”
　　“所以它制造了这么多幽灵，就是想卷土重来，自己重新建立一个国家。”
　　“真是心比天高……”方缘撇了撇嘴，历史上，成功建立精灵王国的精灵，也没几只。
　　这只坚盾剑怪，还差得远呢。
　　“好吧，虽然不知道它是怎么让其他精灵的灵魂维持下来的，但是解决了它，然后再解决其他幽灵，这件事应该就可以告一段落了吧。”方缘道。
　　“果然和传说中描述的一样，坏透了。”婉龙露出愠色。
　　正常的精灵，死后的灵魂，都会慢慢消散，进行超生的。
　　而这只隐藏在灵界中的坚盾剑怪，不知用什么原因，占据了送神山这片墓地的优势，亵渎了一个个训练家死去的精灵的灵魂，把它们变成傀儡，成为自己的士兵。
　　这种行为，简直让婉龙气愤。
　　作为送神山的守护者，芙蓉当然也很生气，训练家们把死去的精灵埋在这里，可不是为了让坚盾剑怪操控它们的灵魂的。
　　“这样的恶灵，就应该被吃掉才对！”芙蓉道。
　　方缘、婉龙：“……”
　　贪吃鬼：点头.jpg
　　“方缘先生，不用有心理负担，这种灵体，其实就相当于一道怨念，已经不算生命了，和噩梦、恐惧能量等，没有什么本质上的区别。”
　　不，我没负担。
　　我只是担心自家贪吃鬼吃坏肚子。
　　毕竟，这只坚盾剑怪，看起来太不对劲了。
　　“如果真的是大补的话……”方缘看向了影子。
　　“那就……烤熟再吃？”
　　熟了后，应该不会吃坏身子了吧。
　　贪吃鬼：┗|｀O′|┛嗷~~
　　终于得到方缘的同意后，贪吃鬼瞬间重新出现，眼睛闪亮。
　　听到方缘的要求，它重重点了点头。
　　烤熟，它懂得！！
　　连爬带滚跑回那处灵体边上，贪吃鬼身体忽然变得巨大。
　　轰！！
　　只是一瞬间的功夫，恐怖的幻影凝聚而起。
　　贪吃鬼的身上，能量快速流动，眨眼间依托于本体形成一道巨大无比的幻影。
　　黑夜魔影！
　　贪吃鬼似乎打算使用久违的鬼火铠甲技巧！
　　展现出庞大的幻影后，很快贪吃鬼整体结构更加清晰。
　　此时它的外形呈巨人状，幽灵系能量将贪吃鬼本体完全罩住，另外变化出了巨大手臂和双腿、头部，身躯完整无比，除此之外，大量邪异的白色火焰也通过燃烧能量弥漫至各处，形成白色的鬼火铠甲。
　　相比最初版本，如今对于能量、鬼火运用相对成熟后，贪吃鬼的鬼火铠甲技巧，则完全相当于利用黑夜魔影构建自身的巨大化身躯，然后用火焰覆盖全身了。
　　“模拟极巨化的组合技吗？”
　　“这个状态，很消耗能量吧。”
　　“不过大量的火焰，的确可以将灵体，呃烤熟。”
　　看到贪吃鬼的状态，婉龙和芙蓉明显一愣。
　　而随着贪吃鬼用燃烧着白色火焰的巨掌，去抓灵体涣散的坚盾剑怪的身体，并且张大嘴巴后，它和极巨化耿鬼更像了。
　　另外，贪吃鬼的白炎，也因为吞噬过水晶灯火灵的缘故，具有了灼烧灵魂的性质。
　　所以，当贪吃鬼抓起坚盾剑怪灵体后，坚盾剑怪的灵体瞬间滋滋滋的燃烧起来。
　　“嗷！！！”
　　将坚盾剑怪在手上烤着，贪吃鬼直接用深渊巨口，把它送入充满火焰的身躯！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”周围围观的幽灵系精灵，瞬间流出泪水。
　　而就在此时，随着贪吃鬼尝试吞噬坚盾剑怪的灵魂，异变突生，原本焕然的坚盾剑怪灵魂，重新在贪吃鬼的肚子中，闪烁起蓝紫色的光芒。
　　此时，不要说方缘、芙蓉、婉龙看不见了，就连贪吃鬼，也没感受到。
　　它此时完全沉醉在了灵体的美味中，自身思绪仿佛出现了幻觉。
　　……
　　吞下坚盾剑怪灵体后，贪吃鬼感觉自己好像成为了坚盾剑怪。
　　或者说，在观看坚盾剑怪的记忆。
　　它看到了坚盾剑怪从诞生，到遇到潘德拉贡王国初代国王，和对方一起征战的全部经历。
　　贪吃鬼刚才自然也听到了芙蓉描述的潘德拉贡王国的历史。
　　所以它看到坚盾剑怪的记忆后，很奇怪。
　　走马观花般的记忆片段中，贪吃鬼发现了，坚盾剑怪明明和自己的训练家，也就是潘德拉贡王国初代国王的关系很好啊。
　　双方一起征战，互相经历了不知道多少次生死。
　　在险境、在极度缺乏食物的时候，潘德拉贡王国初代国王甚至还主动让坚盾剑怪吸收自己的精气，让其恢复力量。
　　很快，贪吃鬼看明白了。
　　坚盾剑怪也就是这时，迷恋上了潘德拉贡王的味道。
　　当双方共同打下了一个王国后，无论是潘德拉贡王，还是坚盾剑怪，都享受尽了荣华富贵。
　　这时的坚盾剑怪，任何食物都已经品尝过了，生命力量、灵魂力量……但是，坚盾剑怪唯独忘不了，最饥饿时候吃掉的训练家的精气。
　　直到有一天，坚盾剑怪终于没有克制住自己的欲望，再次吸收了潘德拉贡王的精气，而就是这么一吸，实力已经强大无比的坚盾剑怪直接导致了潘德拉贡王的死亡。
　　迷茫、恐惧、自责、不安各种情绪涌上坚盾剑怪的心头。
　　最终，坚盾剑怪因为自己的举动，彻底黑化，认为是训练家已经和自己融为一体，它决定代替训练家，成为潘德拉贡王国的王。
　　就此，潘德拉贡王国的内战开始了。
　　坚盾剑怪最终，自然是被消灭了，但潘德拉贡王国，也因此灭亡。
　　坚盾剑怪的传说，流传了下来。
　　看到坚盾剑怪的记忆后，贪吃鬼露出不屑的表情，连自己的欲望都控制不住的废物，它就从没想过要吃掉方缘的生命能量……它怕变狗。
　　诶……
　　刚想到这里，贪吃鬼嘴里不自觉的流下口水，方缘的生命能量、灵魂能量，因为各种特殊力量的洗礼，早就美味无比，这个，贪吃鬼自然可以感受到。
　　就在这时，贪吃鬼惊恐的发现，自己对于吃掉方缘的生命能量、灵魂能量的欲望越来越强。
　　贪吃鬼内心产生了恐惧，忽然意识了过来。
　　自己在吞噬坚盾剑怪的过程，对方的经历，在同化着自己的思想。
　　坚盾剑怪的灵魂太强了，即使是被伊布打涣散后，吃掉自己训练家后产生的执念，也根本无法消散。
　　想要接收对方的力量，就得和对方感同身受才可以。
　　“口桀！！（滚呐！！！）”贪吃鬼急了。
　　面对想干扰自己思想的坚盾剑怪灵体，贪吃鬼心灵中发出了咆哮，不断与之抗衡起来。
　　外界。
　　贪吃鬼刚刚吞下坚盾剑怪不久后，方缘等人期待的看着它。
　　在方缘、伊布、芙蓉、婉龙和一众幽灵系精灵不可思议的目光下，完全没有借助方缘的力量，此时，鬼火铠甲内的耿鬼，竟然浑身产生了白色的进化之光。
　　“卧槽，超进化？？”
　　看到耿鬼目前的变化，方缘顿时傻眼了。
　　自己也没用钥石或者心之力辅助啊。
　　吃掉灵体还有这好处？？？
　　还是说，之前吃的超进化石，被灵体激发出力量了？
　　自主超进化？？?
　　旁边的芙蓉、婉龙也傻眼了，呆愣愣的看着鬼火铠甲内的耿鬼进化为Mega耿鬼。
　　而更让他们意外的，还在后面。
　　只见超进化后的耿鬼，直接“呕”的一声，把残破不堪的坚盾剑怪灵体连着鬼火口水，吐了出来。
　　然后一脸嫌弃的用充满鬼火的大脚，摩擦、碾碎，短短片刻，坚盾剑怪灵体魂飞魄散。
　　一边眼馋的众幽灵：？？？
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　方缘、伊布、芙蓉、婉龙：？？？
　　(⊙_⊙)
　　不是，你不是之前很想吃吗，口水流成河，怎么又吐出来了？？？
　　靠，败家子啊。
　　这可是准传说级资源！！！
　　“口桀！！！（呕，难吃！！）”贪吃鬼露出恶寒的表情。
　　果然和方缘说的一样，这种邪恶灵体，吃了绝对会闹肚子的。
　　什么狗屁力量，它才不稀罕，还是能量方块好吃。
　　贪吃鬼用鬼火铠甲不好意思的挠了挠头，傻笑着看着方缘。
　　芙蓉：“呜呜呜呜呜它吐了，这么珍贵的灵体，它竟然吐了！！！”
　　“浪费啊！！！！”
　　芙蓉呐喊，吐了就吐了吧，踩碎干什么，洗洗后，她的精灵还能继续吃啊！！
　　“口桀口桀！！！（也不算浪费，还是有一点收获的！！）”
　　贪吃鬼挠头后，心中叹了口气，虽然对抗赢了坚盾剑怪的灵体，但是怕对方影响自己的思想，最终贪吃鬼还是把它吐了出来，主要是担心自己因为受到影响伤害到方缘。
　　虽然没能接收到坚盾剑怪的力量，但是，贪吃鬼嘿嘿一笑。
　　“口桀！！！（武装！！）”
　　贪吃鬼：ψ(`▽')ψ
　　它没敢完全吞噬对方，但是受到坚盾剑怪的主动干扰，它却是把坚盾剑怪的力量体系，观看的一清二楚。
　　贪吃鬼模拟之下，一瞬间，它操控的鬼火铠甲的一只手掌上，出现了一柄圣剑。
　　另外一个手掌上，出现一面模拟的王者盾牌。
　　除此之外，对于坚盾剑怪的锻炼灵魂力量的体系，它好像也有点思路了。
　　这波不亏。
　　甚至，此时贪吃鬼还没意识到，自己在不知不觉间，完成了自主超进化，彻底消化了之前吃掉的耿鬼超级石。
　　此时，随着贪吃鬼变化，伊布、芙蓉、婉龙瞬间傻眼，这是什么，巨大化幻影耿鬼手持圣剑、王者盾牌？
　　方缘：“须佐能乎？”
　　方缘无语起来，好嘛，你这只鬼鬼，越来越会玩了，就是……
　　方缘看着贪吃鬼踩碎的灵体，一阵心疼，虽然难吃了点，但全部吃掉，估计能接近顶级守护神了啊，败家！！
　　……


第1096章 宇智波耿鬼？完全体须佐能乎？
　　……
　　拥有无尽的黑暗的灵界中，白色的鬼火照亮了大地与天空。
　　方缘看着眼前手持圣剑、王者盾牌的巨大耿鬼幻影，微微沉吟。
　　鬼火铠甲这个技巧，当初方缘就是以“须佐能乎”为蓝本给贪吃鬼构思的。
　　原理是，释放暗影能量将自身体积虚化至数倍，鬼火燃烧能量形成铠甲，在周身完成一个坚固的火焰之盾！
　　这个形态，不仅能大大降低敌人的伤害，而且还能让攻击自己的敌人身受鬼火的焚烧。
　　虽然消耗能量的速度有些夸张，但是效果，却类似美纳斯的怪力。
　　都是能一口气爆发庞大能量的技巧。
　　但由于贪吃鬼协调能力不如美纳斯，所以保持这个形态时，贪吃鬼绝大多数时间，都是在浪费能量，极度耗蓝。
　　不过耿鬼也有自己的优势，那就是，它的体内空间，可以储存无数能量方块、暗之石作为自身的蓝药。
　　一边打，一边消化补充力量，也是可以的。
　　其他精灵是携带一个道具、不携带道具战斗，而贪吃鬼，如果使用这个技巧，那就是携带几十箱子道具、药品战斗，完全是氪金战法。
　　所以即使是方缘，也很少让贪吃鬼用这个战术，太浪费钱了……
　　但是现在，随着剑与盾的出现，方缘觉得，或许可以继续开发一下了。
　　好家伙，这算是完全体须佐能乎了吧？
　　武器都给整出来了。
　　原来吞噬坚盾剑怪灵体，还有这好处？
　　方缘能感觉到，贪吃鬼模拟出来的圣剑、王者盾牌，并不是只有单纯的形态。
　　反而，真的和刚才坚盾剑怪使用的招式，有相同的几分波动。
　　整个巨大幻影，犹如活了过来一般，仿佛耿鬼的灵魂化身。
　　这应该是对于灵魂力量的运用……灵魂之剑、灵魂之盾，完美与暗影能量组成的身体，协调到了一起。
　　这个形态，彻底把贪吃鬼如今心灵、精神、灵魂、生命等多种能量的潜能，共同展现了出来。
　　所以说，虽然吐了剑盾剑怪的灵体，但是好像就如贪吃鬼说的那样，它并非没有获得好处。
　　决定了，之后再帮忙贪吃鬼开发开发“须佐能乎”技巧，这个技巧，现在看来，配合灵魂力量，潜力不小。
　　继漩涡伊布之后，宇智波耿鬼该再次上线了，神威加须佐能乎加影子契约，这波无敌。
　　“我说你们……”
　　方缘转头望向看着贪吃鬼发呆的芙蓉、婉龙天王两人，道：
　　“你们现在是不是应该去处理一下外界的幽灵了。”
　　“没有了坚盾剑怪的灵力控制，指不定会发生什么异变。”
　　至少他封印的那些幽灵，摆脱了灵力控制后，情况可依然不太好。
　　方缘话落，芙蓉和婉龙表情立刻一凛，从贪吃鬼给予的震撼中恢复过来。
　　是啊。
　　控制那些幽灵的坚盾剑怪已经魂飞魄散了，而那些幽灵，接下来会怎样。
　　是慢慢消散，还是继续按照坚盾剑怪之前的控制行动？还是觉醒出生前的记忆？
　　不管怎么样，都得处理一下才行。
　　“灵界就先交给我来处理吧，最主要还是先保障外界。”方缘道。
　　“我明白了。”芙蓉点了点头。
　　“我也来帮忙。”婉龙道。
　　现在的确分头行动效率更高一些。
　　“芙蓉小姐，等处理好幽灵事件后，我有一件事需要拜访一下你的祖父母。”
　　方缘忽然一拍额头，差点忘了正事。
　　“诶？？？”
　　……
　　没有了那只活了几千年，将灵魂力量锻炼到非常高的程度的坚盾剑怪的威胁，寻常的幽灵对于芙蓉、婉龙她们，自然是没有威胁了。
　　三人分头行动处理起来残存的幽灵，方缘留在了灵界，另外两人去了外边。
　　灵界大地上。
　　方缘拿着惩戒之葫，悠闲的走着。
　　贪吃鬼走在最前面，心情似乎不错，宽宽的嘴弯曲弧度很大，眼睛里也充满兴奋的神情。
　　“(￣︶￣)口桀！”
　　它贪吃鬼，这次要起飞了。
　　“这次赚大了。”
　　方缘也很高兴。
　　贪吃鬼掌握了灵魂力量的用法是小事。
　　关键是现在的贪吃鬼，还能自主超进化了啊。
　　不用依赖钥石，不用依赖心之力，靠自己的力量，就能完成超进化。
　　方缘已经在考虑，要不要把剩下那块耿鬼超级石，也喂给它了。
　　说不定，还能增强一波。
　　现在贪吃鬼的综合实力，配合超进化、空间技巧、还有白炎、影子契约，如果再使用氪金战法，绝对能碾压绝大部分高级守护神。
　　只比伊布、武装磁怪、六门烈焰猴低一档，还要比美纳斯、快龙强一些。
　　准确来说，由于贪吃鬼空间天赋非常好，如果不是非要分出胜负的对战，它借助空间技巧，即使是伊布它们，也休想抓到贪吃鬼。
　　不正面对战，吞噬了白金宝珠碎片的贪吃鬼，躲避、逃跑是一流。
　　“贪吃鬼，再表演一下那个！”
　　“口桀！”
　　听到方缘的命令，贪吃鬼立刻点头，以灵魂力量模拟圣剑，王者盾牌，一手持剑、一手持盾，酷炫无比。
　　“布咿！（我也想要！）”
　　盯着贪吃鬼，伊布吃了吃爪爪。
　　早知道这么酷，它就不把那什么坚盾剑怪灵体给贪吃鬼吃了。
　　它喂替身吃，没准能进化出一个幽灵伊布。
　　“你还是算了……”方缘对着伊布道，给你你也没手拿啊。
　　不过，观察了下贪吃鬼后，方缘点了点头，非常满意，虽然现在，它只能算是对灵魂力量的运用初步入门。
　　对于战力的提升，几乎没有，但是，却是个很好的开始。
　　比起常态手持剑盾，贪吃鬼用黑夜魔影巨大化，身着鬼火铠甲后，手持剑盾的效果才最完美。
　　毕竟常态下的贪吃鬼借助空间天赋，走的是灵活路线。
　　而鬼火铠甲化后，则走的是暴力硬碰硬路线，到时候剑盾对实力的提升才更大一些，真正集攻防一体，配合白炎，亚空切裂等攻击技巧，固拉多都能怼一怼！
　　前提是老固别太认真。
　　“继续继续，今晚争取把全部幽灵扫荡干净！”
　　方缘撸起袖子，招呼道。
　　“布咿！”
　　“口桀~~！”
　　……
　　直到次日上午。
　　方缘都一头扎在灵界清除残存的幽灵。
　　包括他封印的那些，稍微让洛托姆研究之后，随之便都让美纳斯用北风之力送它们超生去了。
　　方缘：∪·ω·∪走好，希望能投个好胎！
　　这些纯粹灵魂体，还有贪吃鬼接收的那些记忆，让方缘对于灵魂力量体系，有了更深的了解。
　　比起从波克兰帝斯王那里得到的资料，完整多了。
　　对于精灵而言。
　　精神力量，是念动力的基础，体力不足、精神不足的结果，就是晕倒过去。
　　心灵力量，是一切情感变化的基础，可以有效挖掘自身各种潜能。
　　而灵魂力量，则不同于它们，是与生命力量相辅相成的力量。
　　方缘估计，贪吃鬼忽然能掌握自主超进化，除了和之前吃掉超级石有关，肯定还和初步掌握灵魂力量有关。
　　毕竟它对于生命能量、心灵能量的运用，也不算太好呢，所以只可能是灵魂力量在其中起到了作用。
　　灵魂的强大，保证了精灵即使是在生命能量微弱，或者完全消失的情况下，意识依然可以活跃。
　　用灵魂力量附体、操控它人，也都是可以做到的，绝大多数幽灵系精灵，灵魂都是本体，躯体反倒都是附体的产物，类似于仙侠小说中的夺舍。
　　比如波克兰帝斯王，就灵魂附体过小智。
　　也有学者觉得，谜拟Q就是幽灵附体了皮卡丘的躯体。
　　这一点，其实也体现在贪吃鬼的“须佐能乎”上。
　　毫无生命特征的耿鬼虚影“须佐能乎”是纯粹的能量体，之前贪吃鬼对于它的控制，依然停留在能量控制层面。
　　但因为虚影手持了贪吃鬼模拟的灵魂圣剑和王者盾牌的缘故，就仿佛贪吃鬼把灵魂意识投影到了这个能量体上，让自身意识与能量体更契合，操控的更如鱼得水。
　　这个，就不是附体生命体上面了，而是灵魂附体在能量体上面，这也是方缘觉得此技巧值得继续开发的原因，灵魂力量，有太多奥妙值得方缘他们探索了。
　　……
　　外界，送神山。
　　这座岛屿规模其实不小，但是在两位幽灵天王的连夜努力下，依然快速的清除了这里所有的危险因素。
　　同时，在外界忙活的时候，这两位幽灵系天王闺蜜，也没忘记调查方缘的资料。
　　方缘在灵界内的表现，太过于夸张了，而两人，都对方缘不是很了解，出于好奇心，也要弄清楚方缘的来历才行。
　　“查不到……”
　　“除了锦标赛相关资料，其他资料，完全查不到。”
　　然而，随着调查，芙蓉和婉龙非常意外，这资料也太不正常了。
　　事实上，虽然方缘协助国际刑警解决了水舰队，又阻止了固拉多、盖欧卡大战，拯救了橙华、武斗镇，但是由于大吾把方缘的这些资料设为芳缘联盟最高机密，芙蓉又一直身处灵界，与联盟情报脱轨的缘故，只是简单一调查，她自然不会有什么收获。
　　“算了，知道方缘先生是一位善良的波导使者就足够了。”
　　芙蓉放弃了调查，至少方缘救下她是真的，虽然不知道方缘是什么事情想拜访她的祖父母，但是芙蓉还是决定带方缘一起去拜访一下。
　　她的祖父母，也肯定会喜欢方缘这样正直的波导使者吧，说起来，方缘还是送神山的大恩人呢。
　　……
　　随着外界的幽灵全部被清扫干净，在君莎小姐的安排下，送神山已经恢复如初，训练家可以自由祭奠逝去的精灵了。
　　而此时，送神山上，随着一道灵界通道被打开，方缘和芙蓉一同从灵界中归来。
　　外界，一个坐在石头上的女子手持红色笔记本，一边记录着最近发生的事情，一边等待两人，看到两人终于出现，婉龙露出笑脸挥了挥手。
　　方缘在灵界，有一堆精灵配合，调查残存幽灵的效率自然很高，当芙蓉重新进入灵界，寻找他时候，方缘已经清除的差不多了，两人也就一同出来了。
　　“方缘先生，辛苦了。”
　　“我的祖父母非常感谢您对送神山做的一切帮助，等下我带你去见他们吧，他们很想当面感谢你。”
　　“真的吗，那太好了。”
　　方缘微微一笑，随手解决的幽灵事件，说不定能让要到宝珠的过程更顺利。
　　方缘和芙蓉交流着，并和婉龙成功会和，方缘作为解决了幽灵事件的大功臣，芙蓉自己还有她的祖父母，无论如何也想感谢一下方缘。
　　所以，在芙蓉的带领下，方缘很顺利的就来到了芙蓉的家。
　　芙蓉的祖父母，并不居住在城镇中。
　　而是单独居住在送神山上，颇有一种隐世高人的风范。
　　来到这里，方缘也很想吐槽，怪不得被熔岩队/水舰队抢，住这么偏僻，被抢了君莎小姐都来不及赶来啊。
　　风格独特的屋子外，芙蓉、婉龙、方缘来到了这里，随着芙蓉敲了敲门，门缓缓被打开。
　　一名头上布满了银发，抬头纹和眼角纹都很重的老婆婆打开了门。
　　这位老婆婆见到方缘后，立刻露出笑容。
　　“芙蓉，这位就是方缘先生了吧。”
　　“嗯。他就是方缘，还有他的搭档，伊布。”
　　“打扰了。”方缘道。
　　“布咿！”
　　“怎么会打扰，非常感谢方缘先生帮助了我这个调皮的孙女，也感谢方缘先生帮助了送神山。”老妇人感谢万分。
　　事实上，芙蓉的年龄，并不大，比方缘还小，这就是精灵世界四天王的恐怖之处，年轻的高手一拉一大堆。
　　在芙蓉的祖父母眼里，芙蓉虽然是四天王了，但也依然是个小孩子。
　　像地球的尚任天王这种又老又不强的青年扔精灵世界，绝对混不出什么名头的。
　　“哪里的话，都是我应该做的。”方缘微微一笑。
　　“婆婆，我也又来了咯。”婉龙在一旁也打了声招呼。
　　“欢迎、欢迎，孩子们，快进来吧。”
　　……


第1097章 这个世界太疯狂
　　……
　　芙蓉家内。
　　除了刚才的老婆婆外，芙蓉的祖父也在里面准备着招待恩人的茶水、餐品。
　　老爷爷矮矮的个子，满是皱纹的脸上带着笑容，看到方缘他们到来，热情的招待起来。
　　五人坐到一起后，开始聊起这次的幽灵事件。
　　众人不由得感慨潘德拉贡王国的遭遇。
　　还好像这只坚盾剑怪这样有灵魂天赋的精灵不多，不然如果但凡精灵死了后，还能以灵魂形态存活下来，那世界就乱套了。
　　同时，芙蓉的祖父母也多次感谢起方缘。
　　芙蓉的祖父道：“方缘先生，我听芙蓉这丫头说，你是有事情想找我们？”
　　方缘点了点头道：“嗯，的确有事情想拜托二老。”
　　芙蓉的祖母笑道：“好孩子，不用这么见外，有什么事情说就好了，把这里当成自己家就好。”
　　“是啊。”芙蓉的祖父也道。
　　芙蓉和婉龙都笑眯眯的，看来这对老夫妇对方缘这位正直的波导使者，都挺有好感嘛。
　　方缘看了他们一眼，不好意思笑道：“那我就直说了，我听说送神山有两颗红色、蓝色的宝珠，我想要那个……”
　　“噗——”
　　话落。
　　芙蓉直接把刚喝进嘴里的茶水喷了出去。
　　芙蓉的祖父母，表情也是呆滞了下来。
　　婉龙则是不明所以的，给芙蓉递过去一张纸巾。
　　怎么了？
　　婉龙茫然的观察着屋内的氛围。
　　方缘说了什么特别严重的事情吗？
　　“伊布，去擦擦地……”方缘干咳了一声道。
　　伊布：“……”
　　此时，芙蓉，还有芙蓉的祖父母，看向方缘的眼神都变了。
　　芙蓉嘴角抽搐。
　　芙蓉的祖父，更是表情严肃无比，道：“你想要红色宝珠和蓝色宝珠？？”
　　“那是什么？？”婉龙疑惑开口。
　　芙蓉的祖母也看向方缘道：“你知道它们是用来做什么的吗。”
　　方缘点了点头，道：“传闻中，它们分别是用来控制固拉多、盖欧卡的超古代道具，是古代人类为了控制固拉多、盖欧卡而制造出来的。”
　　“什么……送神山竟然还有这种道具？？”婉龙天王在一旁惊呼了一声。
　　能控制固拉多、盖欧卡？
　　这么强？？
　　谁要拿到宝珠，岂不是无敌了？
　　芙蓉的祖父道：“既然你知道这两个道具的用途，就应该知道，处理这两件道具最好的方法，就是永久的封印，最好永远也不要让它们出现，否则世界就该毁灭了。”
　　“虽然不知道你是怎么得知的两颗宝珠在送神山，但是这个请求……”
　　芙蓉的祖母也摇了摇头道：“从芙蓉的曾曾曾……祖母那一代开始，我们就世代看管这两个道具，就是为了不让他们重现世间，落入野心家手里，虽然我们不知道你想要宝珠做什么，但是这个忙，我们实在不能帮。”
　　“很感谢你拯救了送神山，但是红色、蓝色宝珠，绝对不能落入外界，不管什么原因。”
　　芙蓉也沉默的看着方缘，没想到方缘找自己的祖父母，竟然是为了红色、蓝色宝珠。
　　就算，方缘帮助了送神山，救过她一次，但是芙蓉觉得自己的祖父母，也绝对不会说出两颗宝珠的位置的。
　　毕竟，这种宝珠流传出去，处理不当，就会导致世界毁灭，虽然方缘看上去是好人，但这种时候，绝对要以最恶意的角度，去揣测人心才行。
　　不过话说回来，好人会想要得到控制超古代精灵的宝珠吗？
　　“你们误会了。”方缘苦笑，就知道对方会误会。
　　“看来宝珠真的在送神山。”
　　“我来解释一下吧。”
　　方缘看向了都看着自己的众人道：“固拉多、盖欧卡每千年就会苏醒一次，争夺自然能量，对吧，每次它们争夺自然能量，都会导致芳缘地区陷入灾难……”
　　“难道你是想通过宝珠控制它们，阻止它们战斗？”婉龙问。
　　就算是，风险也太大了。
　　“不，宝珠根本不是用来控制超古代精灵的道具，这个是谣言，反而，两颗宝珠里，蕴含着庞大的自然能量，远比它们争夺的那点自然能量要丰富。”
　　“而这两颗宝珠，其实就是超古代精灵们自己遗失的，只要把宝珠还给它们，它们就不会再争抢自然能量，导致芳缘地区发生灾难了。”
　　众人：“……”
　　你这个说法，更像谣言好吧？
　　芙蓉：“我感觉，还不如婉龙说的那个，更有可能执行成功……”
　　方缘：“……”
　　芙蓉的祖父母，也都用古怪的眼神看着方缘，这种漏洞百出的话，方缘是怎么编出来的。
　　不行……绝对不能把宝珠，交给看起来这么不靠谱的方缘。
　　“你们不会怀疑我想拿宝珠去控制两只超古代精灵，然后争霸世界吧！！”方缘无语。
　　芙蓉、芙蓉的祖父母：（的确有这个几率……）
　　婉龙微微一笑：“按照小说发展……真的有这个可能哦，哈哈，当然我是开玩笑的啦，我相信方缘你。”
　　不过，虽然婉龙愿意相信，但她也认为，方缘的说法，有些不靠谱。
　　把宝珠还给固拉多、盖欧卡？想屁吃。
　　方缘无奈的捂住额头，道：“固拉多、盖欧卡还用得着用宝珠控制吗？”
　　“我懂了，证明给你们看吧，芙蓉天王，愿意和我进行一场双打对战，来证实一下我的话的真实性吗？”
　　芙蓉：“啊？”
　　怎么又要对战了。
　　想到方缘的伊布和超级耿鬼的实力，芙蓉心中完全没谱。
　　靠忽悠套路不到宝珠，打算强抢了？？
　　……
　　住宅外的空地，在方缘的强烈要求下，芙蓉还是勉强答应了下来，倒要看看方缘要怎么通过战斗证明。
　　芙蓉的祖父母，也心思重重的跟了过来。
　　至于婉龙，则已经拿好笔记本，打算看热闹，她感觉会积累到不错的素材。
　　所谓双打，就是2VS2，只不过是同时派出两只精灵，进行对战。
　　芙蓉紧张的看着对面的方缘，不知道对方打算做什么。
　　不过，对战的话，虽然方缘很强，但她也不会轻易认输，能和方缘这样的高手对决，机会要珍惜才行。
　　“那么……我来当裁判？”婉龙道。
　　接下来，在婉龙的示意下，比赛开始，两人同时各抛出两颗精灵球。
　　“去吧，勾魂眼，耿鬼！”
　　“去吧，固拉多、盖欧卡！”
　　双方声音话落，芙蓉这边，派出了自己的王牌勾魂眼和一只辅助的耿鬼。
　　两只精灵，实力都非常强劲，气势十足的盯着方缘，甚至心里有点想揍方缘那只浪费粮食的贪吃鬼。
　　然而方缘这边……
　　派出的可不是贪吃鬼、伊布。
　　他直接拿出了固拉多、盖欧卡的精灵球，扔了出去。
　　两道白光闪过……
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　一只全身被红色、片状、起护甲作用的皮肤包裹着的庞大精灵咆哮着登场，它出场瞬间，天空瞬间放晴，原本环境偏阴暗的送神山，瞬间被烈日笼罩，阳光格外刺眼。
　　送神山的人们，不管在各地，都下意识的抬起头来。
　　紧接着，随着另外一道吼声，天空忽然乌云密布，刚刚出现的烈日，瞬间被乌云覆盖。
　　“轰隆”一声雷霆，再次让送神山上的训练家摸不清头脑。
　　固拉多瞪了一眼非要跟它抢天气权的蓝色胖头鱼。
　　这时。
　　不仅天变了。
　　芙蓉、婉龙、芙蓉的祖父母的表情，也是猛然大变，露出无与伦比、匪夷所思的震撼表情。
　　他们看着这个站立在大地之上，以及靠超能力漂浮在天空中的巨兽，嘴巴张的老大。
　　大地创造者固拉多？海洋创造者盖欧卡？
　　方缘刚才喊的，就是这两个名字吧。
　　“我说了，我刚才说的是实话，你们要相信我。”
　　“不要把我当成熔岩队、水舰队那样的蹩脚野心家啊。”
　　控制固拉多、盖欧卡，还用得着宝珠？
　　“假的吧……”
　　“我不信。”
　　看着对面争吵的两只超古代精灵，芙蓉面色无比的震撼。
　　她身前的两只精灵，感受到对方身上恐怖的气息，也是瞳孔剧缩。
　　“是真的，其实不一定要双打，你可以喊出全部精灵，来验证它们的真假……”方缘。
　　芙蓉不可置信的表情一凝，几乎是咬着牙下令道：“勾魂眼，暗影爪！”
　　“耿鬼，影子球！”
　　她还是无法相信。
　　固拉多、盖欧卡这边，根本不用方缘下达命令。
　　固拉多看都没看勾魂眼一眼，毫发无伤硬吃一击暗影爪，然后挥了挥手臂，直接将近身的勾魂眼拍成一道闪光，砸向几百米开外。
　　而盖欧卡，也只是轻轻挥了挥像翅膀一样的胸鳍，就瞬间拍散影子球，紧接着，因为胸鳍拍动产生的恐怖飓风，一瞬间掀开大地，也将面色大变的耿鬼席卷出几百米开外。
　　力量，根本不是量级。
　　两只超古代精灵继续对骂起来。
　　看着拥有恐怖力量、脾气还不好、持续嘶吼的超古代精灵，芙蓉、婉龙、芙蓉的祖父母，吓得快腿软了。
　　好像……是真的……
　　他们用震惊的表情，看向了点了点头的方缘。
　　真的吗……
　　四人的表情震撼无比，还是没有恢复语言能力。
　　竟……竟然有人类能收服固拉多、盖欧卡？
　　这个世界，也太疯狂了吧。
　　方缘到底是何方神圣……
　　……


第1098章 波导使者能有什么坏心眼呢
　　……
　　芙蓉家的小屋外。
　　除了固拉多、盖欧卡的撕逼声。
　　世界一片安静。
　　芙蓉、芙蓉的祖父母、婉龙咽了口口水，只觉得现实有些魔幻。
　　“真的是固拉多、盖欧卡吗。”
　　“你们……”
　　婉龙拿着笔记本和笔的手，疯狂颤抖。
　　她能不能亲自采访下传说精灵啊。
　　这可是绝佳素材。
　　“完全不靠招式，靠肉体力量，就秒杀天王级精灵……”
　　芙蓉回头看了一眼自己惨兮兮的小精灵。
　　这……也只有真正的固拉多、盖欧卡，才能做到了吧。
　　怪不得方缘说用战斗来验证一下。
　　这回，她信了。
　　方缘笑而不语，开玩笑，动画中，盖欧卡连大吾的Mega巨金怪都能一巴掌扇飞几百米，何况是一只天王级精灵。
　　此时，芙蓉的祖父母，也羞愧难当。
　　刚才他们竟然还怀疑方缘是利用幽灵事件接近他们，骗取宝珠，然后试图控制固拉多、盖欧卡掌控世界。
　　眼下看来，根本用不着那么麻烦啊。
　　“是啊，波导使者能有什么坏心眼呢。”
　　“孩子，你竟然收服了固拉多、盖欧卡吗。”
　　如果冠军之上还有等级，一定是方缘！
　　老两口还是震撼无比，不断重复。
　　众人震撼下，终于，固拉多和盖欧卡也懒得吵了，看向了方缘。
　　不明白方缘喊它们出来做什么。
　　事实上，刚才两个家伙都在沉睡，方缘释放的瞬间，它们才醒来。
　　难道是宝珠找到了吗？
　　方缘看向了芙蓉的祖父母道：“老婆婆、老爷爷，我没有收服它们，它们只是我的好朋友，跟我同行而已。”
　　“放屁！！！”芙蓉、婉龙、芙蓉的祖父母心中呐喊。
　　信了你的鬼话。
　　都TM进精灵球了，还说不是收服了？
　　不过。
　　精灵是朋友，他们懂。
　　他们懂方缘的意思，朋友嘛！
　　呜呜呜，她们也好想要这样的朋友。
　　“一切都是假的，宝珠控制超古代精灵的传说，竟然都是假的。”
　　“枉我们守护了宝珠这么多年。”
　　此时，这两位守护着宝珠的老婆婆、老爷爷一下子苍老了不少，觉得跟不上时代了。
　　唉，看来他们才是旧时代的残党……
　　“吼？？！！（宝珠？？）”
　　“吼？？！（宝珠？？）”
　　与此同时，听到关键词，固拉多和盖欧卡看向了腿脚发软的老婆婆、老爷爷，瞪大眼睛。
　　瞧瞧，它们听到了什么？
　　方缘……不对，方缘大神还真找到宝珠了？？
　　“所以拜托了，我真的需要那两颗宝珠。”方缘道。
　　芙蓉的祖父母点了点头，顿时明白了过来。
　　虽然方缘收服了固拉多、盖欧卡，但是两只超古代精灵的寿命，比他这个训练家长太多了，是以亿年来计算的。
　　方缘肯定是担心，自己去世后，两只超古代精灵又像之前一样争夺自然能量，所以才决定找回宝珠从根本上解决问题。
　　眼前的老婆婆、老爷爷沉默了许久，心中怅然，原来之前流传的宝珠的作用，都是假的。
　　不过现在也好，如果宝珠的真实作用，可以帮助芳缘地区解决每千年一次的灾难，也值得他们守护这么久了。
　　“吼？？！！（宝珠？？）”
　　“吼？？！（宝珠？？）”
　　芳缘二傻重复一遍，看向了方缘。
　　方缘点了点头道：“我答应你们的，会做到，你们先暂时回来吧，我取到宝珠后，立刻还给你们。”
　　“吼！！！（爱你呦！）”x2
　　两只超古代精灵心情大好，甚至看着死对头都顺眼了不少，乖乖回到了精灵球中。
　　然而，就在这时，芙蓉的通讯器，忽然响起。
　　处于震撼中的芙蓉，僵硬的拿出通讯器，准备直接挂掉，不过她看到联系人是冠军大吾后，愣了一下还是选择了接听。
　　那边，瞬间传来失联已久的大吾急促的喊声，甚至方缘等人都能听见。
　　“芙蓉，你从灵界出来了吗？？”
　　“不好了！”
　　“我们调查到，熔岩队、水舰队好像有了新的目标。”
　　“他们打算去送神山，抢走你祖父母守护着的可以控制固拉多、盖欧卡的宝珠。”
　　“他们好像已经行动了，我和米可利现在距离送神山还有一段距离，你们千万要保护好宝珠，绝对不能让它们落入这两个组织手里，否则芳缘地区该危险了！！”
　　大吾焦急的声音回荡着。
　　而芙蓉，沉默后，则道：“那两个组织想抢我祖父母守护的宝珠，控制固拉多、盖欧卡？”
　　“嗯！”
　　“固拉多、盖欧卡还用得着宝珠控制？”
　　大吾：？？？
　　芙蓉：“竟然还惦记起送神山了，让他们来好了，正好可以让他们知道，请神容易，送神难。”
　　大吾：？
　　芙蓉眼巴巴的看向了方缘，熔岩队……水舰队要来……方缘大神，干他们！
　　……
　　熔岩队老大赤焰松、水梧桐老大水梧桐很闹心。
　　他们都不知道自己为什么就被逮捕了。
　　不过好在，由于背后有人支持的缘故，他们又逃了出来。
　　现在，两个组织都明白了一个道理。
　　也明白了自己错在了哪里。
　　他们连控制固拉多、盖欧卡的道具都还没有获得，就先得到了固拉多、盖欧卡，也难怪会出事。
　　所以，他们来到了送神山。
　　根据他们的情报，可以控制固拉多、盖欧卡的宝珠，就封印在这里。
　　甚至，为了抢夺宝珠，两个仇视的组织，还决定通力合作一回。
　　毕竟因为被逮捕过一次，两个组织已经元气大伤了，并且，送神山是联盟天王芙蓉的地盘，合作的话，更有保障一些。
　　送神山岛屿边缘。
　　一处海流混乱，不适合登岛的区域。
　　两个组织的大部队，乘坐得文公司的以∞能量驱动的潜水艇海渊1号，从混乱海域偷偷接近了送神山。
　　潜水艇浮出，两位组织老大最先上岸。
　　其次，上百号两个组织的精英成员，以及干部们，也都齐齐上岸。
　　他们充满希望的看着送神山。
　　“抢到宝珠，控制超古代精灵，这次顺序对了，绝对稳了！”
　　……


第1099章 宝珠抢夺计划的Bug
　　……
　　熔岩队、水舰队这两个组织，在芳缘地区搞事有一段时间了。
　　窃取得文技术，入侵海洋博物馆，占领天气研究所，主动引起火山爆发……坏事做尽。
　　联盟训练家也数次和两个组织进行了交锋。
　　两个组织的Boss，都是天王级的人物，训练家实力不逊色联盟四天王。
　　各个干部，也都是准天王实力。
　　所以得知两个组织的真正目的后，大吾、米可利等联盟真正的高层战力，坐不住了，纷纷行动了起来。
　　而对于芙蓉来说，单独面对两个组织，她虽然不惧，但也没有多少把握完美解决，毕竟这种组织的行事风格，不能按常理推测。
　　不过现在，就算来10个类似熔岩队、水舰队的组织，也没什么问题了。
　　芙蓉拿着通讯器，眼巴巴的看着方缘。
　　有这尊大神在，送神山，肯定会安全无忧吧。
　　“通讯器给我。”
　　方缘伸出手，接过芙蓉手上的通讯器。
　　“呃，这个声音……”
　　通讯器那边，传出大吾惊诧的声音。
　　“方缘？？？”
　　“是我，我现在和芙蓉天王在一起，这边你就不用担心了。”
　　大吾：“什么？！你在芙蓉身边？！你什么时候离开卡那兹市的，怎么不和我说一声。”
　　“我联系你了，你关机啊。”方缘一脸黑线。
　　大吾：“哈哈，抱歉抱歉，可能是在执行任务，留言也还没来得及看。”
　　“原来你现在在送神山，那我就放心了……”
　　“总之先拜托你了，我和米可利很快就到。”
　　方缘和大吾交流时，旁边的芙蓉、婉龙瞪大眼睛，原来方缘还和大吾认识的吗。
　　而且，发现方缘在这里后，大吾语气似乎轻松了不少，没有了之前的紧张。
　　“给。”
　　挂掉通讯后，方缘把通讯器还给了芙蓉。
　　芙蓉结巴道：“你和大吾认识吗，他……他是不是也已经知道了你收服了固拉多、盖欧卡？？”
　　方缘点头：“认识，只是他还不知道固拉多、盖欧卡的事情。”
　　众人：Σ(°△°|||)︴
　　不知道吗。
　　也就是说，方缘是在不派出固拉多、盖欧卡的基础上，依然拥有让芳缘联盟冠军大吾非常信任的实力？
　　也对，如果自身没有足够的实力，方缘又是怎么收服固拉多、盖欧卡的呢。
　　芙蓉和婉龙看向了方缘肩膀的伊布，一瞬间说不出话来，是啊，连区区一只伊布都能培养到这个实力……
　　其他精灵，肯定更强吧！
　　伊布：('｀;)？
　　……
　　方缘他们接收到大吾通讯不久后，熔岩队、水舰队大部队已经上岸了。
　　身穿红色队服的赤焰松，与身着蓝色队服的水梧桐，各自领着自家成员布好阵型。
　　熔岩队干部火焰、篝火，水舰队干部泉美、潮，分别站在自己的老大身旁。
　　“水梧桐，不管之前我们关系怎么样，但你也知道……”
　　“目前我们的情况很糟糕，唯有夺到宝珠，才有希望摆脱联盟的追捕。”
　　“我希望这一次你们水舰队不要拖我们的后腿。”
　　赤焰松扶了扶眼镜，眼神深邃的道。
　　“这句话我还给你。”水梧桐不屑的冷哼一声。
　　如果不是有逼迫的紧紧的敌人联盟在旁边虎视眈眈，他才不愿意和这个倒霉家伙合作。
　　就和盖欧卡与固拉多一直敌对一样，他们水舰队，也绝对和熔岩队不死不休。
　　嗯……这次行动结束后，就想办法卖了熔岩队！！！
　　“开始……行动！！”
　　两人对视一眼后，共同下达指令。
　　……
　　熔岩队、水舰队的动作的确迅速。
　　原著中，两个组织能顺利抢到两颗宝珠，还是有·东西的。
　　方缘等人去寻找宝珠的时候。
　　两个组织也已经悄摸摸的上山了，目标就是送神山山顶，封印宝珠的地方。
　　由于部分情报比方缘还充分，他们直接越过了芙蓉的祖父母这两个守护者，打算去自取宝珠。
　　如今，守护者一脉口口相传的解除宝珠封印的方法，他们都通过特殊渠道得到了。
　　一行人鬼鬼祟祟的攀登上山，明明有着超强实力，却不敢声张。
　　如果是以往，他们绝对就直接来强的了，占领了送神山再说。
　　不过现在，由于被大吾、米可利追着满芳缘跑，还是决定低调一些比较好。
　　“好顺利……”
　　然而，随着一路过于顺利的就来到了古籍中记载的封印红蓝宝珠的地方，赤焰松和水梧桐忽然感觉有一点奇怪。
　　这份奇怪，持续到两个组织的潜入部队来到了封印红蓝宝珠的洞窟外，赤焰松看到洞窟外站着的两个女子，才终于消散。
　　原来对方早已经有所准备，甚至备守在了封印洞窟之外了吗。
　　不过，饶是沉着冷静赤焰松，看到芙蓉和婉龙那宛如关爱智障一般的眼神，还是有些摸不清头脑。
　　对方，就这么自信吗？
　　“他们还真找到这里了。”
　　“他们怎么敢的呀。”
　　芙蓉和婉龙的眼神如果可以说话，那一定是这些……
　　“马萨卡！！难道我们暴露了？？”赤焰松旁边，水梧桐瞳孔一缩：“那是芙蓉天王，她怎么会在这里。”
　　相比赤焰松，水梧桐的心理，就很直接了。
　　赤焰松道：“怕什么，我们人多。”
　　熔岩队干部篝火道：“赤焰松大人，另外一个人，好像是合众地区的四天王。”
　　赤焰松表情一变，咬了咬牙道：
　　“问题不大……”
　　之前很顺利，原来都在这里等着。
　　唰！！！
　　一瞬间之内，两个组织上山的成员，全部派出精灵。
　　熔岩队、水舰队干部篝火、泉美等人，也都如临大敌的看着那边。
　　不过，第一时间，双方都没有直接动手的打算，互相忌惮着。
　　“赤焰松、水梧桐！”
　　看着眼前的两个非法组织首领，虽然知道接下来他们会很惨，但是想到两个组织给他们芳缘联盟四天王惹了这么多麻烦，这次还惦记上了她祖父母守护的东西，芙蓉忍不住生气起来。
　　“芙蓉天王，我劝你冷静一些。”
　　“既然你在这里，就说明你知道我们的来意。”赤焰松道：“我们两个组织的干部，目前已经带领一部分成员潜入到了城镇内。”
　　“也就是说，目前送神山内的居民，都是我们的人质。”
　　“如果不想他们受到伤害，还请配合我们。”
　　“我们不想伤害任何人，目标只是洞窟内的红色、蓝色宝珠而已……给你30s考虑时间。”
　　如果能不正面作战，赤焰松自然不希望正面作战，所以还算有些头脑的他，让部分手下潜入了城镇中待命，希望以此来威胁芙蓉天王。
　　“真·反派的作风！”
　　婉龙在一旁记录起来，收集起素材，看得赤焰松、水梧桐嘴角抽搐，这个女人，在做什么。
　　而且，他们不是反派！
　　他们只是想让这个世界，变得更好而已！
　　创造更好的属于人类/精灵的美好国度！
　　等成功那一天，他们会得到理解的。
　　“你们就不要指望那群潜入城镇的家伙了。”
　　双方僵持之时，洞窟内传出一道声音，方缘带着伊布随之缓缓走了出来。
　　有着达克莱伊使用噩梦领域覆盖了整个送神山岛屿，对方还想劫持城镇？
　　此时，看到方缘出来，芙蓉立刻惊喜的问：“宝珠怎么样了。”
　　方缘：“破除封印还需要一段时间。”
　　芙蓉的祖父母，正在内部破解宝珠的封印，而方缘，跟着看了一眼后，又立刻出来了。
　　用的是超古代的封印方法，类似封印波克兰帝斯王灵魂的那个石球，和封印真新镇后山超古代胡地、耿鬼的道具，他不怎么懂，所以就不捣乱了。
　　“你又是谁？！”
　　此时，听到方缘看不起他们在送神山城镇的布置，水梧桐不善的看向方缘。
　　要知道，他的得力干将潮，还有赤焰松那家伙的心腹火焰，都在城镇内啊，两人合力，在城镇那种地方能发挥出来的制衡力，完全不逊色一位四天王。
　　想以这种愚蠢的说辞，来让他们放弃吗？
　　“不信吗？忘记你们水舰队是怎么忽然全体陷入沉睡，丢掉固拉多，然后被国际刑警逮捕的了吗？”
　　方缘转头笑眯眯看向了水舰队成员们。
　　他话落，顷刻间，包括水梧桐在内的所有水舰队成员，都是瞳孔一缩看向了方缘。
　　这个谜题，至今他们也都还没弄清楚，这个人知道，也就是说……
　　“是你——”水梧桐的声音近乎颤抖。
　　MMP！！！
　　让他们入狱的幕后真凶，找到了！
　　“水梧桐大人！！”泉美也谨慎的看着方缘。
　　如果真的是对方，那么对方的实力……
　　此时的水梧桐、泉美还有一群水舰队成员，几乎是紧张到了极致。
　　正是因为经历过，所以他们才明白方缘的可怕，眼前是，神不知鬼不觉就覆灭了一个水舰队主力部队的训练家……简直比冠军还可怕。
　　“赤焰松，这家伙，是个比冠军还难缠的——”水梧桐下意识看向了赤焰松，想合力对付方缘。
　　然而。
　　水梧桐却发现，赤焰松和篝火，乃至一些熔岩队成员的表情，比他们还难看。
　　篝火道：“赤焰松大人，没有错，就是他，红白色的战斗服，带着一只伊布，当初盖欧卡暴走时候，就是他骑着固拉多，对抗起了盖欧卡，因为他是个帅哥，我记得很清楚。”
　　篝火小姐姐话落，方缘不好意思的看向了天空，伊布很快拍了方缘脑袋一下，让他醒醒。
　　“你是那个……骑着固拉多的训练家……”赤焰松的表情，别提有多难看了。
　　这也是他一直茫然的地方，固拉多为什么会有训练家陪同，虽然和熔岩队有联系的那个势力，给予了他们情报，说固拉多、盖欧卡战斗后已经独自离开，但是这件事，依然是赤焰松一个心结。
　　而听到篝火和赤焰松的对话，水梧桐的表情，也难看了起来，怎么还有固拉多的事？
　　骑着固拉多？
　　两个组织交流间，婉龙、芙蓉都看向了方缘，没有想到在这之前，方缘还有这么多丰富的经历……
　　原本，是应该两个组织说出他们在送神山城镇的布置，让芙蓉等人忌惮，然而随着方缘出现，直接换成了两个组织非常忌惮，不敢轻举妄动。
　　就在这时，洞窟内传来脚步声，芙蓉天王年迈的祖父母，各自拿着一颗宝珠出来了。
　　一颗是，有着“Ω”的图标样式的红色宝珠，一颗是，有着“α”的图样的蓝色宝珠。
　　随着这对老夫妇把宝珠从洞窟中拿出，赤焰松、水梧桐的表情瞬间疯狂起来。
　　“红色/蓝色宝珠！！！”两人异口同声大喊道。
　　“只要拿到了这个，就能控制固拉多/盖欧卡了！！！”
　　“之前捕捉到了固拉多/盖欧卡却遭遇失败，这次一定可以成功！！”
　　看到自己要抢夺的目标就在眼前，什么方缘，什么芙蓉，什么婉龙，都被他们抛在了脑海。
　　接下来，只能开战了。
　　“就算他骑过固拉多又如何，难道现在还能把固拉多喊过来帮忙啊，赤焰松，成败就此一举！！”水梧桐大喊。
　　赤焰松也咬牙点了点头，干吧！！
　　方缘看向无可救药的两个组织Boss，摇了摇头扔出两颗精灵球。
　　这一刻，赤焰松和水梧桐也以为方缘打算开战了，他们立刻集中起200%的精神，就算方缘堪比冠军，接下来，也休想阻……
　　“吼！！！！！”
　　“吼！！！！”
　　随着方缘扔出精灵球，顿出传出两声响彻送神山的咆哮。
　　第一道咆哮声响彻后，天空瞬间阴暗下来。
　　送神山周围，十几个巨大的漩涡水柱直冲云霄，与雷霆连接，宛如灭世景象。
　　一道道雷霆劈下，黑暗又明亮的半空中，盖欧卡黄色宛如野兽般的暴虐向着四周横扫而去，它刚才好像听到了什么不得了的东西。
　　有人想得到蓝色宝珠控制它？什么原理？而且，这群人好像是打搅自己在海底洞窟睡觉那群人？他们还活着？
　　盖欧卡的目光，锁定了浑身僵硬住的两个组织的全体成员。
　　不过，它制造这么大的阵势，倒不是为了宣泄怒火，而是想顶一下固拉多的大晴天。
　　但是，这回盖欧卡失策了。
　　伴随第二道怒吼传出，一缕阳光瞬间照破乌云，照亮了整个送神山，海浪瞬间平息，天空一片酷热。
　　阳光下，固拉多傲然的站立在大地上，看向了盖欧卡，小样，这回天气权，是咱的。
　　“原来，真的跟释放精灵的顺序有关吗？”方缘望着自己手中的精灵球，沉思。
　　第一次他先释放了固拉多，后按下的盖欧卡精灵球，所以是雨天。
　　这一次，他调换了顺序，所以是晴天了？
　　乖乖，任地狱诚不我欺。
　　方缘怅然的时候，赤焰松、水梧桐，篝火、泉美等人的表情，已经凝固了住，看着挡在身前的庞然大物。
　　跟在他们身边的大狼犬之流的精灵，这时在阳光的笼罩下，纷纷“呜呜呜”了起来。
　　之前赤焰松、水梧桐刚想下达指令，此时，话都卡在了嗓子眼中，无法说出。
　　目光中，尽是震撼之色。
　　“这……这是什么情况！！！”
　　看着两只气势汹汹的超古代精灵，两个组织的成员，眼珠子都快要瞪了出来，不由自主的后退，庞大的压迫感，让他们喘不过气来。
　　固拉多、盖欧卡？！为什么会在这里？！
　　而且！！
　　他们用看魔鬼一样的眼神，看向了方缘手中的两颗精灵球，开什么玩笑……
　　开什么玩笑啊！！！
　　是从人类的精灵球中出来的？？？
　　这一刻，一直把固拉多/盖欧卡作为一生追求目标的赤焰松/水梧桐，眼睛充满了无法置信的神色。
　　赤焰松看向了水梧桐，瞪大眼睛，它真的把固拉多喊出来帮忙了啊，你这个乌鸦嘴。
　　水梧桐也瞪着大眼睛……还有盖欧卡……这怎么可能，我水梧桐必不可能这么毒奶。
　　“假的，一定是假的。”
　　“我不信。”“我也不信。”
　　两人不约而同倔强的回头，让一旁的芙蓉看到了年轻的自己的影子。
　　老夫妇拿着宝珠的手，也颤颤巍巍的，看来，这群人也是旧时代的残党啊！
　　控制固拉多、盖欧卡，还用得着宝珠？
　　“好了，别说我没给你们机会，来抢吧。”方缘捂住额头。
　　而此时，就连憨憨的固拉多，也注意到了水舰队等人。
　　什么？！抢宝珠？！
　　固拉多反应过来后，也怒视向了水舰队他们。
　　恐怖的压迫感，酷热的日照之力，直接让两个组织的成员晕乎乎的，仿佛即将中暑过去。
　　这一刻，水梧桐、赤焰松傻眼了。
　　这个威压……不像是假的。
　　此时，他们，还有精灵们，甚至生不出对抗的勇气。
　　两只超古代精灵一个眼神，好像就让他们置身于了原始洪荒之中，精神世界瞬间被烈日/洪水吞噬。
　　难道，是真的不成。
　　如果是真的，要怎么抢到宝珠？
　　击败眼前的超古代精灵吗？
　　如果他们能击败，就直接收服了，还抢个P的控制宝珠啊。
　　可是如果无法击败，怎么抢到宝珠？
　　熔岩队首席科学家被晒的满脸通红，捂着胸口道：“赤焰松大人，不好了，出Bug了。”
　　赤焰松、水梧桐：“……”
　　……


第1100章 成为新世界的卡密吧！
　　……
　　熔岩队老大赤焰松、水舰队老大水梧桐现在极其闹心。
　　他们怀疑自己还没睡醒。
　　眼前的何止是Bug啊。
　　他们怀疑这颗星球是不是哪里有漏洞，被病毒入侵了。
　　固拉多，盖欧卡是何精灵。
　　自然的化身，大地创造者，海洋创造者，一切的初始。
　　然而，这样的精灵，竟然他妈的进精灵球了？？？
　　没听说过。
　　最多听说过有人收服三神鸟、三神柱这样的丢脸传说精灵，可是根本没听说过，固拉多、盖欧卡这样古老的精灵，还能被收服啊。
　　他们寻找宝珠，都是做好了孤注一掷的准备的。
　　是准备靠宝珠，传递自己的信念影响固拉多、盖欧卡，让它们帮忙改造世界。
　　毕竟它们是神。
　　平等共处……甚至收服……别开玩笑了。
　　然而，眼前却真实的发生了。
　　当然，虽然感受到了极大的压迫，但是心中的倔强，仍然让赤焰松、水梧桐相信，一切都是假的。
　　假的，全是假的。
　　他们用强烈的信念，睁大眼睛，瞪向固拉多、盖欧卡，想看穿眼前的假货。
　　不过此时，感应到宝珠已经出现后，固拉多、盖欧卡却不想陪他们玩了。
　　同样是瞪了一眼。
　　固拉多、盖欧卡的目光，却直接让一股可怕的力量，在赤焰松为首的全部熔岩队成员、水梧桐为首的全部水舰队成员的脑海中炸裂开来。
　　烈日与洪水交接而生，一群人的大脑，瞬间被固拉多、盖欧卡的力量影响。
　　极为可怕的画面在众人脑海的精神世界中出现。
　　赤焰松等人，仿佛亲身经历了固拉多让火山爆发，恐怖的岩浆从地底喷涌，即使是没有火山的平坦陆地上，即使是没有陆地的海洋之中，也喷涌出了恐怖的岩浆，整个世界，被流淌的岩浆覆盖，将一切生命吞噬。
　　他所追求的能让人类幸福的美好世界，根本没有出现，整个芳缘地区，顷刻被烈日、岩浆毁灭。
　　水梧桐等人，则仿佛亲身经历了海洋扩张，恐怖的暴雨与海啸下，就连海洋中的精灵的家园也全部毁灭，庞大的芳缘大陆，更是顷刻间被完全淹没，他们所期待的适合精灵生存的自然环境，完全没有出现，世界仿佛被回归了原始。
　　他们的大脑，瞬间遭遇了史无前例的冲击，这股冲击，即使只是固拉多、盖欧卡一道普通的瞪眼，但对于心智不坚定的生命来说，也可以瞬间让他们精神崩溃。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　……
　　不久后。
　　熔岩队、水舰队的个别人醒了。
　　不过他们醒来的时候，已经全部被五花大绑了起来。
　　赤焰松、水梧桐也醒了，醒了后，两人用疲惫的目光向着四周观察而去。
　　发现自己所处的世界，没有被岩浆/海洋吞没后，一股劫后余生的庆幸，让两人松了口气。
　　然而很快，它们看到了极为震撼的一幕。
　　固拉多正兴奋的捧着红色宝珠。
　　盖欧卡也正兴奋的控制着蓝色宝珠漂浮在身前。
　　“你不是说他们会变成傻子吗？”
　　靠在旁边的方缘见不少人醒来，随口一问。
　　“吼！！！（意志力不坚定的人，会被我们的力量影响，精神崩溃，那看来，他们的意志力还算不错，还挺强。）”
　　两只超古代精灵敷衍的回答，此时兴趣完全不在两个组织身上，终于获得了失去已久的宝珠后，它们想都没想，快速的让宝珠融入身体。
　　“不要！！！！”看到这一幕，赤焰松和水梧桐面色惊恐的大声喊了出来。
　　超古代精灵……原始固拉多、原始盖欧卡的力量……
　　此时，精神世界遭遇了那一幕后，就算没有变成傻子，两人也已经被吓破了胆。
　　令人难以置信的超古代精灵的力量，会破坏自然的平衡的……整个世界，都会毁灭！！！
　　不过，他们的嘶吼根本半点用没有。
　　融合了宝珠之后，固拉多、盖欧卡瞬间咆哮了起来。
　　一瞬间之内，固拉多、盖欧卡全身光芒萦绕。
　　熔岩状的橙黄色能量，流淌于了固拉多的皮肤接缝处，因为宝珠的融合，它臂根部的圆形部分上一个大大的“Ω”的图标样式出现，恐怖的热浪，随着光芒闪烁，从它身躯上爆发横扫而出，让在一旁提心吊胆观看的芙蓉、婉龙、芙蓉祖父母等人后退一步。
　　盖欧卡这边，一样身躯变得更为巨大了，下巴、眼睛、鳍的背部和躯干上的条纹，纷纷弥漫起耀眼的光芒，前额、翅膀状的鳍、纷纷出现“α”的标志，带着一股古老、原始的气息。
　　“吼呜——”
　　原始盖欧卡一声咆哮，宛如野兽般暴虐的声音，让在场的人们瞳孔都是一缩，生怕这位大爷顷刻淹没了整个岛屿。
　　只有方缘，通过心之力轻松感知到了两只精灵此刻的心情，是喜悦，是重新找回失去的力量的兴奋。
　　短短片刻后，更高大的原始固拉多、原始盖欧卡出现在了送神山的山顶。
　　两只气势恐怖的超古代精灵，目光对视了起来。
　　这一刻，赤焰松和水梧桐，还有一众组织成员，一颗心悬得老高，感觉世界仿佛下一刻就会毁灭！
　　绝对，绝对不能让这两只精灵打架！！！
　　不然，那一幕，绝对会出现的！！
　　然而。
　　下一秒，一道声音直接打破了眼前的凝固的气氛。
　　“快退回来吧，浪费能量……”
　　“等会我再帮你们开发开发。”
　　这道声音话落，固拉多、盖欧卡点了点头，立刻恢复原状，心道爽啊，好耶，先去美滋滋的睡一觉再说，随后，随着两道光芒闪烁，两只超古代精灵，再次被收回精灵球中。
　　赤焰松、水梧桐：……
　　“为，为什么——”
　　“不是这样的。”
　　“不应该是这样的！！！”
　　“等一下！！”
　　“你怎么能收服它们呢！！！”
　　“它们可是，创造世界的固拉多/盖欧卡啊！！！”
　　两人疯狂的对着方缘咆哮起来，这是三观崩塌后产生的结果。
　　“布咿……（好像真疯了诶。）”伊布嘟囔，固拉多和盖欧卡还是厉害，一个眼神就弄疯了这么多人。
　　“嗯。”方缘点了点头，不搭理他们。
　　这一刻，方缘也心中一松，终于帮两只超古代精灵找回宝珠了，接下来，该好好安置它们了。
　　方缘感慨时，芙蓉等人，则嫌弃的看着赤焰松他们：“什么收服，固拉多，盖欧卡是方缘的好朋友。”
　　“人类的好朋友！！”
　　“好朋友……你们这些野心家，永远也不可能懂这个词的。”
　　“少骗我们！！都进去了，还说是朋友！！”
　　婉龙脸一红：“你们说什么，我们听不懂。”
　　芙蓉的祖父母：“现在的野心家……唉……”
　　……
　　不止是送神山的熔岩队、水舰队。
　　那些潜入城镇的熔岩队、水舰队成员，也都被达克莱伊催眠掉了。
　　抱着美好的希望来到送神山的两队成员，此时，都整整齐齐的被绑成一堆。
　　不过此时，这些人的表情，却是如丧考妣、心情复杂、表情也尽不同。
　　以熔岩队老大赤焰松、水舰队老大水梧桐心态变化最为夸张。
　　当大吾、米可利终于、终于赶到送神山的时候，第一眼就看到了捆绑在岸边，整整齐齐的两个组织的老大、干部、成员。
　　此时，方缘、芙蓉、婉龙等人，也都在这里准备迎接着大吾等人。
　　“方缘，芙蓉，真有你们的，我们追捕了这么久的熔岩队、水舰队成员，你们竟然一网打尽了！！”
　　大吾、米可利到来后，看到这一群人，立刻兴奋的看向了方缘他们。
　　不过，大吾、米可利的目光，则更多留在方缘身上，他们知道，这肯定多半都是方缘的功劳。
　　毕竟方缘的实力，完全不逊色各地区冠军啊。
　　这群人，算是踢到钢板了。
　　“小事一桩。”方缘笑道：“就是……”
　　芙蓉：“就是这些人，精神出了些问题。”
　　大吾：“怎么？”
　　大吾和米可利诧异的看向了赤焰松、水梧桐等人。
　　却只见，捆绑状态下的赤焰松、水梧桐表情癫狂的道：
　　“我们懂了，方缘大人，原来你才是被世界选中的人！！只有你，也只有你有资格，创造属于人类/精灵的美好世界，请务必让我们追随你，请成为新世界的神吧！！！”
　　“如果是你的，一定可以做到我们无法做到的事情！！！”
　　大吾：(￣口￣)!!？
　　米可利：o_O？
　　“这到底……”大吾张大嘴巴，有些不理解发生了什么。
　　熔岩队老大赤焰松，不是很冷静沉著、毫不留情的冷酷无情人物吗。
　　水舰队的老大水梧桐，不是为了实现理想，会用力量辗压阻碍他的一切对手的野心家吗。
　　怎么，此时这两个人，为了拒捕，都这样求饶了。
　　之前逮捕他们时候，也没这样啊。
　　难不成，真的精神出问题了？？
　　“方缘大人……成为新世界的卡密吧！！”
　　大吾、米可利：“……”
　　两人茫然无比的看着芙蓉等人，问：“到底发生了什么。”
　　芙蓉：“也没啥，就是刚才两个组织打上来的时候，方缘从精灵球中派出了他收服的固拉多、盖欧卡，两只超古代精灵一个目光把他们吓傻了而已。”
　　大吾、米可利：“哦，原来是被超古代精灵吓……？嗯？”
　　大吾、米可利：∑(O_O；)？嗯？
　　“你刚刚说什么？”
　　“方……方缘先生收服了固拉多、盖欧卡啊，不对，是和固拉多、盖欧卡成为了朋友，得到了它们的帮忙！”
　　“你刚说，精灵球？”
　　“嗯。”芙蓉表情激动的点头。
　　两人看向了表情无辜的方缘，嘴巴张得老大。
　　大吾回想起自家巨金怪之前翻译的内容……
　　米可利看了一眼赤焰松、水梧桐的反应。
　　大吾、米可利：ｏ▽ｏ阿巴阿巴？
　　……


第1101章 这家伙，太恐怖了
　　……
　　随着熔岩队、水舰队重新被绳之以法，随着方缘帮固拉多、盖欧卡拿回红色、蓝色宝珠，接下来，方缘在芳缘地区的旅行，算是可以告一段落了。
　　方缘的心情很好，不过，芳缘地区两位冠军级的天才青年，大吾和米可利，直到现在还觉得有些魔幻现实。
　　他们宁愿相信，是方缘派出伊布、武装磁怪、美纳斯等精灵解决的熔岩队、水舰队。
　　而不是……芳缘双神啊！！
　　“神啊！！！请不要抛弃我们——”
　　“成为新世界的卡密吧！！！”
　　此时，赤焰松，水梧桐仍然没有死心。
　　在他们看来，能收服固拉多、盖欧卡的方缘，是最有资格创造完美新世界的人选了。
　　这时，方缘也终于确定，这两个组织的首领，好像真被固拉多、盖欧卡瞪疯了。
　　还是说，对方认真的？
　　“没兴趣。”
　　方缘随便挥了挥手，让赤焰松、水梧桐的表情僵硬住。
　　“不过接下来如果你们能悔过自新，或许还是有希望看到彩虹一样的未来的吧……”
　　在赤焰松、水梧桐等人茫然的表情下，方缘双手插兜，伊布也转过头去，二者准备离开。
　　他要好好去跟固拉多、盖欧卡贴贴了。
　　才没兴趣搭理熔岩队、水舰队首领这两个大汉。
　　“大吾、米可利、芙蓉、婉龙，这里交给你们了，我先走了哈。”
　　芙蓉和婉龙的通讯方式也加了，该走了！
　　“喂，方缘……”
　　一旁，大吾连忙喊住方缘，道：“他们……”
　　方缘刚才说的那些话，什么意思？
　　方缘停下脚步，看向大吾：“总之先像之前一样抓捕起来吧……”
　　至于有没有资质进入彩虹火箭队，还是交给超梦去判断吧，他不管了。
　　“呃……”大吾愕然。
　　“等一下！”
　　方缘猛地反应过来道：“大吾，你们千万不要为难熔岩队那个干部篝火啊。”
　　大吾愕然：“你认识她吗。”
　　篝火，熔岩队首席科学家，科研能力比联盟一些博士都强，是熔岩队核心人物，甚至比赤焰松还重要！
　　方缘道：“不认识，就是觉得她挺有眼光的，一眼就看出我很帅。”
　　大吾、米可利、芙蓉、婉龙：“……”
　　“布咿！（从未见过如此厚颜无耻之人！！）”
　　方缘带着伊布潇洒的离开了，只剩下了大吾等人在这里风中凌乱。
　　芙蓉、米可利等人沉默的看着大吾。
　　“大吾，方缘到底是什么人啊。”
　　现场中，也只有大吾和方缘接触比较多了。
　　而大吾看着方缘离开的背影，苦笑：“他……从某种意义上来说，是和我们不一样的人吧。”
　　众人更是凌乱了，废话。
　　大吾摇头，自然不可能把方缘时空穿越者的身份随便说出来。
　　不过此时，大吾也很茫然，这家伙竟然真收服了固拉多、盖欧卡。
　　等等，方缘该不会锦标赛派出来吧。
　　那样的话，整个世界都要乱套了。
　　“这……”
　　希望希罗娜、丹帝等人的王牌，打不过方缘的那些主力吧。
　　不然，如果真的把固拉多、盖欧卡逼出来，联盟非得动荡一番。
　　这家伙，太恐怖了。
　　异时空的训练家，都是这种变态吗？
　　得去和老爸说一些了，接下来得文和方缘的合作，得让方缘多占点便宜才行。
　　“也就是说，方缘获得了红色、蓝色宝珠，并还给固拉多、盖欧卡后，接下来每千年一次的芳缘之灾，不会发生了对吧。”米可利沉吟后道。
　　他是琉璃之民，肩负守护天空之柱入口封印的使命。
　　据说，在天空之柱顶端，可以召唤裂空座平息芳缘双神的争斗，如果芳缘之灾真的不会发生了，那么他们琉璃之民也终于可以从使命中解脱了。
　　芙蓉道：“是这样的。”
　　“真好，我觉得，方缘为芳缘地区做了太多事情了，应该要感谢一番他才行。”米可利道。
　　大吾点头。
　　米可利：“我们流星之民收藏有1000年前那块缔造了琉璃市的七彩陨石碎片，或许这个作为谢礼……”
　　大吾：╰(*°▽°*)╯？？
　　等一下……！！！
　　那陨石碎片，我惦记了好久了啊！！
　　七彩陨石，据说与召唤裂空座、裂空座超进化有关。
　　完整的七彩陨石不可能赠送，但那碎片，给他总行吧？？！
　　结果，不给他也就算了。
　　现在，要送给方缘？？
　　大吾瞬间泪流满面，这个世间，还有没有爱了。
　　大吾痛苦的声音传出时候，芙蓉、婉龙两人看着方缘离开的背影，总感觉有一天，方缘这个名字，会正式的响彻精灵世界。
　　……
　　送神山附近，一处荒凉没有生命的孤岛上。
　　方缘转头就乘骑快龙来到了这里。
　　数分钟后。
　　固拉多、盖欧卡兴奋的吼声传遍整个岛屿。
　　这也是方缘为什么要离开送神山的原因，在那边折腾的话，固拉多、盖欧卡估计会很容易吓到路过的训练家或者野生的精灵。
　　“怎么样。”
　　此时，方缘坐在岩石上，笑眯眯看着心情愉快的固拉多、盖欧卡。
　　“已经帮你们找回宝珠了，按照约定，接下来自然能量爆发时候，可要和平共处了才行。”
　　“吼——”
　　“吼——”
　　固拉多和盖欧卡互相看向了对方，虽然很想立刻原始回归使用完整的力量，和对方干一架。
　　但是既然是自己之前答应的事情，立刻违约也不是它们的风格。
　　嗯，等方缘死掉之后，再打吧。
　　现在先按方缘说的，默默特训，合力对付一下裂空座那个家伙！！
　　“吼！！（没问题！）”固拉多、盖欧卡转过头来。
　　获得了宝珠后，接下来星球喷发的那点自然能量，它们还真看不上了。
　　平分就平分。
　　“好耶！！！”
　　“那么接下来，我来想办法帮助你们变强一下怎么样！”方缘。
　　“吼！！（飞Z！多整点！）”固拉多嘶吼。
　　“吼！！（怎么帮，如果你真的有不错的方法，之前的约定，还是算数的。）”盖欧卡也露出饶有兴趣的表情。
　　方缘笑道：“固拉多嘛，因为掌握强大的光能，自然要以Z招式作为强化路线！”
　　“而盖欧卡，你其实不适合Z招式，不过，你却也有一个先天的巨大优势，就是你掌握波动的最终奥义。”
　　“然而，你虽然掌握波动的最终奥义，却不会运用波导之力太可惜了，我作为世界树梦幻的守护者，决定，教你最强、最古老、最原始、最无敌的波导用法！”
　　“万物皆有波导，如果你能把波导和波动的奥义结合在一起，这颗星球万物的变化将由你掌控，翻云覆雨将更为轻松，甚至能无视裂空座的德尔塔气流也说不定！”
　　波导——
　　盖欧卡瞳孔一缩，对哦，这个力量，的确很有意思，和波动之力很契合，而且，它还真没深究过。
　　“吼！！！（慢着！！）”旁边，固拉多也忽然瞳孔一缩。
　　它怎么听着，盖欧卡要学的这个，比它要学的高大上、逼格大多了？
　　不太行！！！
　　“……Z招式、光能使用到极致也很强的，毕竟即使是裂空座，虽然能在宇宙中生存，也不敢接近太阳啊，而且，Z招式的起源光辉大神，那是媲美阿尔宙斯的异世界的创世神。”方缘尽可能忽悠道：“你放心吧……”
　　“总之，放心，我不会坑你们的，接下来，我带你们去找代课老师，超梦老师……”
　　……


第1102章 最强精灵，超梦！
　　……
　　神奥海域。
　　基地岛。
　　超梦面色冷峻的坐在超能城堡中，旁边雪拉比像苍蝇一样无聊的乱飞着。
　　“你要回来了？”
　　望着通讯屏幕上一脸坏笑的方缘，超梦忽然有种不好的预感。
　　“嗯！”
　　“超梦，我之前拜托你的事情，怎么样了？”
　　之前方缘联系超梦，让超梦帮忙去阿罗拉地区拿两块飞行Z纯晶来着……
　　给固拉多的。
　　已经拖了很久了，方缘自己没空去，只能找代打了。
　　“我没去。”超梦冷酷道。
　　方缘：“超梦，你变了。”
　　“亏我这么信任你。”
　　超梦：“Z纯晶而已，火箭队里有一些库存，虽然不是飞行系Z纯晶，但我研究了一下，自己把飞行Z纯晶制造出来了，应该够你用了。”
　　超梦心中感慨，制造Z纯晶，比自主超进化，简单多了。
　　方缘：？？？
　　方缘：w(°Д°)w
　　卧槽！！！
　　屏幕对面的方缘，看到超梦那不屑的表情，当场就心态崩了，这么强？？骗我呢吧。
　　固拉多的自主Z招式虽然牛逼，但是也得借助Z纯晶才能使用啊。
　　可超梦这里，直接花费了几天，就把阿罗拉卡璞家族的绝活，制造Z纯晶的手段掌握了？？？
　　方缘牙齿碰撞。
　　这么看来，自主Z招式，对于已经掌握制造Z纯晶方法的超梦来说，肯定也是轻而易举了。
　　方缘沉默，靠，不愧是最强的精灵。
　　学习能力、潜力最强的精灵。
　　虽然目前年龄不到1岁的超梦，底蕴相比那些古老的传说差不少，但就凭借这个学习能力……
　　方缘估计，自主超进化也快了，自己给的资料相当详细，再加上超梦自身的天赋……
　　之所以自主超进化比Z招式的研究进度慢，恐怕是因为超梦的潜力太庞大了吧，想一瞬间靠自主超进化解除种族限制，太过于困难。
　　不过，就算现在没有自主超进化，靠超梦这一手自主制造Z纯晶，再加上它之前的超能底蕴，估计也能抗衡一下高级传说精灵了。
　　自主超进化后……是不是能直逼原始固拉多、盖欧卡？和这两个活了几亿年的大佬争锋？
　　“不愧是你，超梦……”
　　“呵呵。”超梦看到方缘屏幕中震惊的表情，心情舒坦，好，这回终于轮到自己震惊方缘了，它超梦，终于站起来一回了，不枉它连夜钻研Z力量！！！
　　“你要飞行系Z纯晶做什么。”超梦问。
　　“说起这个，超梦，我刚刚又收服了海洋创造者盖欧卡，等会固拉多、盖欧卡都会去基地岛做客，你准备下啊。”
　　超梦：？？？
　　超梦：(，，#°Д°)
　　等一下，盖欧卡又是哪里来的。
　　固拉多和盖欧卡，不是死对头吗？
　　你是怎么，同时收服它们的？？
　　等一下，等一下？？
　　“来干什么。”超梦心脏有些受不了了。
　　方缘：“当学生，你这么牛，我打算，让你教教固拉多Z招式，教教盖欧卡波导……”
　　“相同的，它们也是我给你找的陪练，两个超强的超古代精灵作为陪练，我够意思吧！！”
　　“争取早日掌握自主超进化哦~”
　　嘀嘀嘀……
　　超能城堡中，超梦茫然的看着屏幕。
　　固拉多、盖欧卡？
　　自己当老师？陪练？
　　方缘，又去整什么幺蛾子了啊！！！
　　自己，又被方缘震惊了一次吗？可恶！
　　“比~~”
　　旁边，雪拉比耸了耸肩，呵呵，一惊一乍的，跟在你们身边，我都已经习惯了。
　　哪天你们把时空双龙收服了，我也不奇怪。
　　……
　　芳缘地区这边，和超梦联系好后，方缘一拍额头。
　　忘了跟目前的彩虹火箭队Boss超梦大人说熔岩队、水舰队的事情了。
　　算了……回去之后再说吧。
　　总之，先把固拉多、盖欧卡给超梦送过去。
　　作为梦幻的克隆精灵，超梦的波导天赋，自然也是一等一的，何况，它还跟世界树梦幻交流过波导之力。
　　方缘这个半吊子波导使者，可没把握教好盖欧卡，所以，把芳缘二傻扔给精灵智商天花板超梦，绝对是最好的选择。
　　同时，教导固拉多、盖欧卡这两尊超古代精灵，超梦的实力，也绝对能突飞猛进。
　　就单独说盖欧卡对波动的使用技巧，就绝对对超梦的实力提升有用处。
　　同时，超梦最近也一直是自己苦修，根本没有什么战斗的压力，喊来固拉多、盖欧卡当陪练，即使是超梦，肯定也会鸭梨山大吧。
　　超越极限的战斗压力下，到时候，自主Mega进化，绝对更稳了。
　　“这波，双赢，自己赢两次。”
　　“好了，跟大吾他们说一声，自己要离开芳缘咯。”
　　方缘笑着拍了拍手，准备走人。
　　芳缘地区中，他找到了两块石板，大地与钢铁。
　　还和得文达成了合作关系。
　　更是获得了固拉多、盖欧卡的友谊。
　　芳缘地区，经过他调查，已经没有其他石板了。
　　把这两块石板送回地球后，接下来，他该开始去其他地区调查了。
　　同时，锦标赛的排名，也该继续升升了，虽然距离最终淘汰赛还好久，但是提前升高，有备无患。
　　方缘拨通了大吾的通讯设备……
　　“什么？你要离开了什么？”
　　很快，那边传来大吾“不舍”的声音。
　　“对，我已经在离开的路上了。”
　　大吾：“啊这，米可利还说送一块七彩陨石碎片作为你帮助解决芳缘灾难的谢礼呢，看来得下次了……”
　　“什么？什么七彩陨石？”
　　“就是导致琉璃市形成的罪魁祸首的那颗七彩陨石，据说蕴含裂空座的秘密，虽然只是碎块，但也算是非常珍贵的传说资源了，蕴含庞大的生命能量和宇宙磁场能量……”
　　“既然你已经离开了，就由我先帮你保管吧。”
　　方缘：“大可不必，我这就回去。”
　　大吾：？？？
　　大吾：“那你什么时候带我去地球啊。”
　　嘀嘀嘀……
　　通讯中断。
　　大吾：？？？
　　什么人呐。
　　……
　　七彩陨石。
　　这东西，方缘自然知道。
　　虽然裂空座和固拉多、盖欧卡同为超古代精灵。
　　但是诞生于臭氧层中的裂空座，不需要自然能量就能超进化。
　　是超进化，而非原始回归。
　　裂空座有特有器官“天皇器官”，靠着这个器官，它可以吞噬陨石，储存陨石能量，靠着陨石能量，进行超级进化。
　　而七彩陨石，就是一种蕴含能量比较庞大的特殊陨石，只需一颗的能量，就能让裂空座完成超进化。
　　妥妥的超级资源。
　　虽然米可利要送的是真正的七彩陨石的碎块，但是，生命能量、宇宙磁场？方缘已经看到厨师磁怪再进一步的可能了……
　　“绝对不能让大吾保管……”
　　……


第1103章 回归地球前的准备
　　……
　　次日。
　　这回方缘真的是美滋滋的离开了芳缘地区了。
　　拿了陨石就走，绝不久留！
　　“不愧是我。”
　　“大吾还想去地球挖石头？没门！”
　　“除非给门票钱，我建个门。”
　　“得加钱。”
　　骑上我心爱的小快龙~呼呼呼呼呼~
　　“啵呜！！！”
　　不久后，来到了神奥基地岛上空，快龙表情恍惚。
　　近一个月前威名赫赫，吸引无数天王、大师的超能遗迹，如今已经门可罗雀了吗。
　　这其中的原因，当然是因为所谓的“超能遗迹”的精灵，都被方缘喊走了。
　　所以才陆续没有了挑战者。
　　甚至方缘加的遗迹攻略组的群聊，最近都凉了没人水群了。
　　“没办法，我的魅力太大了，比起单独留在这里，你们都喜欢跟在我身边，哪怕是在精灵球里也不愿意在这里，我有什么办法……”
　　快龙感慨时候，方缘也无奈耸肩解释道。
　　“啵呜！！（放屁，明明是橘子群岛事件、火箭队时候、固拉多、盖欧卡时候你自己怕死，把所有精灵喊过来帮忙，才导致这里没精灵的！！）”快龙心中吐槽。不过却不敢直说出来。
　　这些天，虽然时间不长，但每一天都惊心动魄，方缘持续作大死。
　　快龙心塞，它自己也被整了一顿，现在想想，能活着回来，真不容易。
　　……
　　“我回来了！！”
　　快龙在基地岛念力结界外完成刷脸认证后，方缘等人顺利的进入了基地岛。
　　不过，虽然基地岛被妙蛙花改造的鸟语花香，但是，没人迎接啊。
　　雪拉比在一处森林打瞌睡，守护着连接地球的时空通道。
　　而超梦，则在城堡内对着自己制造出来的人工智能苦思冥想，在思考着怎么教固拉多、盖欧卡。
　　方缘可真会给它整活。
　　不过，超梦又不得不承认，与固拉多、盖欧卡对战的吸引力很大。
　　如果是借助传说中超古代的霸主的压力，它一定可以完成自主超进化吧？
　　超梦目光闪烁，看向大门处。
　　“你们怎么回来的这么早。”
　　方缘和伊布他们一进入城堡后，超梦便出现了。
　　“怎么，不欢迎？”方缘笑颜逐开。
　　超梦扭头：“固拉多、盖欧卡呢？”
　　“去外边，我介绍给你认识啊，难道你想让我在这里放出它们。”
　　方缘拿出两颗精灵球，杂技一般掂在手里，差点让球里的固拉多、盖欧卡天旋地转晕眩过去。
　　大师球……精灵球……
　　超梦眼皮一跳，你还真都收服进精灵球里啊。
　　不过，为什么，要区别对待？
　　盖欧卡不会酸大师球吗？
　　嗯……反正估计盖欧卡也不知道精灵球的区别，那没事了。
　　……
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　来到了所谓的特训地点后，固拉多、盖欧卡兴致非常不错的从精灵球出来了。
　　不过这一次出来后，随着环顾四周，芳缘二傻发现除了方缘和伊布外，还有一个生面孔。
　　地面之上，通体银白色的超梦面色平静的站在那里，它微微抬起头，黑色的瞳孔中仿佛蕴含洞悉万物的智慧，它的目光，瞬间落在两只超古代精灵身上。
　　而固拉多、盖欧卡看到超梦的第一眼，也立刻陷入超梦瞳孔所代表的包罗万象的精神海洋中，片刻后才回过神来。
　　这个就是方缘所说的，超梦老师了吧。
　　虽然只是一个视线的对视，但是固拉多、盖欧卡立刻察觉，眼前这只它们也从未见过的精灵，身上蕴含着无数的秘密。
　　并且从超梦身上，固拉多和盖欧卡几乎是瞬间就感受到了梦幻的气息。
　　固拉多、盖欧卡的诞生，还要早于梦幻大规模出现，直到梦幻灭绝，被认为演化成为了各式各样的精灵，固拉多、盖欧卡依然存活至今。
　　不过两只超古代精灵，却依然清晰记得三亿年前那个梦幻遍布世界各地的特殊时代。
　　梦幻，很特殊的一类生物。
　　眼前的超梦，让两只超古代精灵，从其身上看到了梦幻的影子，但是它们又感觉，眼前的生物，超脱于了梦幻，拥有比梦幻还要更强大的力量。
　　越是古老的精灵，就越能看出超梦身上蕴含的无限可能。
　　“固拉多，盖欧卡，它就是超梦，接下来将由它与你们共同学习，超梦掌握着创造Z纯晶、自主Z招式的能力，对于Z力量的钻研在这个世界首屈一指，同时它对于波导力量的运用，更是媲美世界树梦幻，阿尔宙斯一脉的传说精灵，最主要的是，它学识丰富，洞悉古今，知晓世界一切秘密，能预知未来，看到过去，逆转生死，总之，大家一起谋划谋划，超越裂空座稳了！！”
　　超梦：“……”
　　超梦一阵脸红，虽然的确都是它的能力，但是从方缘嘴里说出来，怎么感觉那么不靠谱呢。
　　明明是很常规的能力，但通过方缘一说，连超梦自己都觉得顿时高大上起来了。
　　这是什么能力？
　　不过，方缘这一顿介绍，倒是的确让固拉多、盖欧卡佩服起来。
　　好强……
　　作为梦幻的克隆精灵，超梦的确非常强，能力非常全面，强大的适应性和学习能力，让它的能力涉及生命、时间、空间、自然、波导、科技等等无数方面，对于能力单一的固拉多、盖欧卡来说，超梦会这么多能力，的确有些Bug了。
　　虽然可能招式破坏力方面，超梦不如能瞬间毁灭一片大陆的原始固拉多、盖欧卡，但是超梦作为另外某种意义上的最强精灵，它的身上，也有无数独属于自己的闪光点。
　　至少方缘相信，如果选择一个敌人，精灵联盟恐怕宁愿面对原始固拉多、盖欧卡，也不愿意面对超梦这样的精灵。
　　“吼！！（请多关照！）”固拉多、盖欧卡认可了超梦，朝着超梦老师点了点头。
　　“你们好……”超梦也呼了口气，它现在很好奇……自己的战斗力，比起这两位活了数亿年的古老存在，差多少呢。
　　它用充满战意的目光，看向了固拉多、盖欧卡。
　　固拉多、盖欧卡：？？？
　　芳缘二傻看向了方缘，它们怎么感觉这个超梦老师，要吃了它们一样。
　　“习惯就好……”
　　方缘和伊布转头，嗯，得让超梦加固一下这岛屿才行了，不然，对练的时候，神奥大陆绝对会毁灭。
　　他可不希望希罗娜找上门来。
　　除此之外，还得找个山头弄成火山，挖个海窟，给固拉多、盖欧卡造个栖息地才行……
　　还有，超梦终于找到了陪练对象，世界树梦幻应该会很开心吧，毕竟不用整天提心吊胆，害怕超梦打上门了。
　　……
　　安排好了一切后，接下来，方缘打算回归一趟地球，不过回归地球之前，还需要做一些准备。
　　比如，先跟盖欧卡要个伪·蓝色宝珠再说，固拉多都给了，它休想逃票。
　　除此之外，刚刚从米可利那里得到的七彩陨石碎块，也得先研究一下了。
　　最主要的是，固拉多这个能自主Z招式的家伙，还有超梦这个连制造Z纯晶的变态都在，方缘觉得，也得快点让伊布跟它们学学自主Z招式了。
　　然而此时，方缘还不知道的是……他想回归的地球，目前已经发生了不好的异变。
　　……


第1104章 糟糕，版本超前太多了！
　　……
　　地球，2022年，5月13日。
　　时隔不到一个月，方缘又回来了。
　　乘坐雪拉比的时空通道直通车，回来了！
　　除了把固拉多、盖欧卡、超梦留在了精灵世界那边，方缘这次依然是全队一起归来。
　　其实方缘也挺想把固拉多、盖欧卡喊过来冒冒泡的。
　　比如骑着固拉多、盖欧卡去挑战下地球的精灵联盟的守护神。
　　但奈何，这两个家伙太强了。
　　雪拉比构造的时空通道，根本无法让它们两个同时通过。
　　就算是一只只送，也都挺勉强，需要消耗更多力量，得两只雪拉比、加上超梦、比克提尼一起保驾护航，才有几率办到。
　　但很显然，方缘不可能因为玩心，弄这么大阵势，所以就老老实实把超梦它们留下乖乖特训了。
　　目前，跟在方缘身边这只雪拉比，就是未来学姐的时空的那只雪拉比。
　　而精灵世界的小雪拉比，则一直留在了地球，跟在了梦幻身边。
　　它是方缘他们为了防止地球的世界树出事，特意留下当传讯工具的。
　　不过既然这一个月来没什么通讯，看来地球的世界树还稳稳的呢。
　　毕竟，梦幻可没少拐骗比克提尼去世界树充电，能量枯竭这种事，恐怕是不会发生了。
　　另外因为鬃岩狼人的原因，对于负能量等外来病毒的防范，世界树也都很小心。
　　所以如果不出现意外，地球的世界树，应该不会出现太大问题了。
　　这一次方缘回来，除了想把从精灵世界的一些技术带回来外，便是把新获得的两块石板交给梦幻，顺便回家看看。
　　不过，随着方缘和伊布他们这一次回到地球，却忽然感觉，这边情况有点不太对……
　　……
　　“缪~~！！”
　　方缘他们刚从时空通道出来，梦幻就已经堵在了时空通道的门口，一脸伤心无辜的看着方缘他们。
　　梦幻：……
　　方缘、伊布、雪拉比：？？？
　　方缘道：“这次竟然来时空通道外边迎接我们了？！”
　　“不过你这个表情，怎么回事？？？”
　　“不欢迎吗？”
　　“这次我们可是带着两块石板回来了哦。”
　　听到有两块石板，梦幻的确是目光中一喜，不过很快，它又胃疼的摇了摇头。
　　“缪！！！（出事了！！）”
　　方缘：(」゜ロ゜)」？
　　“什……什么。”“布，布咿？！”
　　方缘和伊布都紧张、疑惑的看向了梦幻。
　　世界树，出事了？？
　　还是其他什么？？
　　他们紧张的时候，倒是旁边的雪拉比，忽然若有所思的向着四周观察去。
　　“缪……（也不是什么大事。）”梦幻挠头。
　　“到底是什么事。”方缘无语。
　　梦幻：“缪！！（好像，好像因为我们频繁穿越时空的原因，导致最近地球秘境降临的速度，越来越快了。）”
　　“缪！！（毁灭的精灵世界全部碎片，应该一年左右，就会和这颗星球彻底融合了。）”
　　“缪……（换成你能理解的方式就是，你之前说的什么紫菀预言，可能要提前一两年发生了……）”
　　梦幻话落，空气忽然安静。
　　雪拉比无所谓的耸了耸肩，露出果然如此的表情，它没怎么担心，毕竟它之前所在的未来时空，该发生的都已经差不多发生了，固拉多、盖欧卡也都打过架了，这个时空，就算提前发生，它也没什么感觉，反正干扰不到它。
　　而方缘这边，先是吃了一惊后，很快又冷静了下来。
　　他和伊布对视了一眼。
　　提前一两年发生吗……
　　好像，也没什么大不了的。
　　经历了精灵世界的旅行后，他们发现，传说精灵也没什么可怕的嘛。
　　只要交流好……一切都没问题的。
　　如果这个世界传说精灵降临，方缘还是有些信心……嗯，大概有些信心应付来的，至少不会让它们祸害到华国这边。
　　“好吧，的确是很关键的消息了。”
　　方缘呼了口气道：“对了，那只小雪拉比呢？”
　　怎么没看见了。
　　“缪~！（被我派去另外一个平行时空，帮助你找石板了！）”梦幻嘿嘿道。
　　一起找，效率更快一些。
　　方缘去精灵世界，小雪拉比去地球的另外一个过去平行时空，大家齐头并进！
　　方缘、伊布、大雪拉比：？？？
　　靠，我们留下它，是为了给你当保命符啊。
　　你结果让它独自去地球的过去时空寻找石板了？？？
　　“你也太黑心，太能压榨员工了吧。”方缘一头黑线。
　　“不是，地球异变，怕不是就是你乱压榨员工，搞出来的吧！”
　　“缪！！（才不是！！）”梦幻无辜的帮忙方缘接过背包，然后快速拉起拉链，想搜石板。
　　“算了。对了还有一件事，我把精灵世界的固拉多、盖欧卡收服进精灵球了，我们已经成为了好朋友，你看看，能哪天改造下时空通道嘛，我喊它们过来玩玩。”
　　咔。
　　梦幻拉拉链的动作戛然而止，表情呆滞的抬起头，你说啥？
　　……
　　方缘他们这一回离开的这近一个月，地球的确发生了不小的异变。
　　各国的秘境降临速度，明显提升。
　　地球精灵联盟也注意到了这件事。
　　其中，法国紫菀大师，更是重新进行了一次预言。
　　这一次灾难预言，她清晰的预言到了一个最近的灾难。
　　死亡之灾，生命终结，万物凋零，黑色的气场覆盖大地，一切在黑色的羽翼下回归初始！！！
　　这个灾难，很有可能在一年之内就发生，比之前预言到的最早的灾难，还要早了一年。
　　这已经证明，秘境降临速度因为方缘他们随便穿越时空而改变了。
　　其实，事后紫菀大师还想继续预言来着，不过，预言这一次，她又力量透支了，只能停止了预言，进行起休息。
　　不过，光是这一个预言，也够让地球的精灵联盟头痛的了。
　　此时，地球精灵联盟结合最近秘境降临速度的异变，已经推测了出来，紫菀预言中的灾难，可能要提前了。
　　各国训练家协会，都无比紧张起来。
　　“唉，刚解决完精灵世界芳缘地区的灾难，地球又要开始多灾多难起来了吗。”
　　“生命终结，万物凋零，指的是Y神伊裴尔塔尔吧，这个权职类似于破坏神、死亡神的家伙，破坏就是为了平衡生态，的确难搞。”
　　“不过，如果是它，应该会有哲尔尼亚斯一起出现进行制衡才对……”
　　把全部精灵释放出来，让它们自由活动后，方缘回到了研究所，躺在了大床上，喊来了手机洛托姆一起研究。
　　他们目前正在查阅这段时间精灵联盟和华国训练家协会内部更新的资料，查着查着，已经对这一个月来发生的事情，大概有了了解。
　　“方缘，方缘，方缘洛托！！我刚刚看了看，等一下好像有一个十二支会议洛托，你要不要参加~”方缘沉思的时候，一旁，洛托姆忽然开口。
　　“十二支会议？”方缘从床上起身，看向了它。
　　说起来，好久没见这些老头子了，自己在地球这边，掉线好像有一阵子了。
　　“会是什么事情呢，关于地球的异变吗？”
　　“嗯……等开始后，你帮我接通一下吧。”方缘道。
　　……
　　当天。
　　华国各地的十二支，都进入了网络会议室。
　　当这些人，看到“戌狗已进入会议室”后，都露出意外、复杂的表情。
　　这家伙，终于肯冒泡了？？？
　　方缘已经错过好几次会议了！
　　事实上，从一年前的精灵世博会开始后，方缘就开始神神秘秘的了，完全已经与外界脱节，谁也找不到，自己那点工作，也都扔给了工具学姐，自己不知道去搞什么了。
　　所以，当文会长，还有十二支们，看到方缘终于上线，都露出笑容。
　　说起来，距离方缘挑战冠军之路，也已经过去快两年了吧，如果不算那只达克莱伊，当时还没有几只顶级极限战力的方缘，如今的主力，是不是常态基本到达种族极限了？甚至，准守护神？
　　加上Z招式、超进化，比克提尼，这些十二支忽然感觉，如果顺利，方缘的实力进展不错的话，或许方缘也能参加下接下来的诸国神战了，以方缘的资质，还是有希望的！前提，是方缘这期间有认真训练，毕竟精灵实力越来越难提升。
　　“我的确好像掉线太久了。”
　　同时，进入会议室的方缘，自己也沉默了起来，自己在本时空，好像一年前除了在付黑、孔亥大师面前展现过一次作弊的三合一武装磁怪，达克莱伊外，还没怎么展现过守护神级别的战力？？？而且那时的武装磁怪和达克莱伊，也都还是强化前的最弱小版本……
　　而在未来时空和精灵世界，自己甚至连传说领域的精灵都干过了！！
　　守护神级？幼儿组都到了！
　　至于主力，基本高级守护神战力打底……拼命一下，传说都能干一干！更别提超梦了……
　　“唉……”
　　版本好像超前太多了，等下会不会被排挤啊，好紧张。
　　……


第1105章 您的好友戊狗已上线
　　……
　　很快的，网络会议室内，十二支便全部到齐了。
　　都是一些老面孔。
　　只有方缘一个年轻万分。
　　包括文会长在内，此时会议室内一共13人。
　　这些人，全都是华国训练家各个领域的绝对权威。
　　不过，其中最具话题性的，还得是戌狗方缘！
　　会议还没开始，亥猪孔亥老爷子最先开口：“方小子失踪人口回归啦？”
　　寅虎付黑也道：“你已经鸽了2次会议了，这次终于出现了吗。”
　　“……”其他十二支也是一排省略号发出。
　　这一年，方缘在训练家协会内部，人送外号“咕咕鸽”“请假王”。
　　他自己鼓捣出来的华丽大赛也好、超进化研究所也好，全扔给了谢青依，本人直接失踪。
　　要不是偶然方缘还会吱个声，让其他人知道他没有丢，恐怕不少人会认为方缘是被其他国家暗杀掳走了。
　　另外，习惯了方缘隔三岔五带给他们震惊，方缘猛然消失这么久，他们还真有点不习惯。
　　方缘：(￣_，￣)
　　这才多久啊。
　　而且他能怎么说？
　　难道要说，自己借助雪拉比的能力，去拯救了一波未来时空，玩了几个月，然后又去异世界玩耍了几个月？
　　太麻烦，懒得解释。
　　方缘：“在忙。”
　　方缘简单回复了两个字后，文会长终于发话了。
　　“话说方缘，你知道最近发生的事情了吗。”
　　方缘：“已经知道了，这次的会议内容，就是‘地球异变’和‘紫菀预言’相关吧？”
　　文会长：“对，因为这些原因，许多事情都要重新确定。”
　　“而这一次，主要是讨论世界精灵联盟大会、守护神之战的事情。”
　　“这两个比赛，虽然原本已经预计要提前一些时间举办了，但是现在看来，还要更提前一些了。”
　　“目前联盟各国的想法是，把世界赛改为三年一届，也就是说，在半年之后，2023年前后就举办新一届世界赛了。并且，紧接着还会举办守护神之战，来尽快分配联盟资源。”
　　四年一届的政策……要大改了吗？
　　的确，四年确实太久了，不知道让多少有天赋的训练家因为年龄错过比赛。
　　这一回，许多原本年龄超龄的选手，或许可能因为这个改变，还能参加一届了吧！
　　方缘道：“挺好啊，这样一来，尚任、唐忻澜、牧凡、郑弘毅他们，是不是都还能继续参加一届？”
　　华国世界赛一队的成员们，除了谢青依，如今年龄纷纷超龄了。
　　但是之前二队的成员们，好像都还没够岁数。
　　文会长：“是的，而且这些人，目前也都接任了四天王冠军的荣誉。”
　　“冠军尚任，四天王谢青依、唐忻澜、牧凡、郑弘毅……”
　　原本华国世界赛替补二队，随着老一队退役，都成为了一队成员！
　　“大家都很努力嘛……”方缘笑，不过很快，他反应过来后，笑容忽然僵硬住。
　　“等……等……？”
　　随着听清文会长说的人名，方缘连忙道：
　　“冠，冠军尚任？是不是哪里弄错了？”
　　未来新一代的冠军，不应该是谢学姐吗？
　　怎么会是尚任？
　　自己上次回地球，还不是这个情况啊。
　　午马马辰宗：“呃，你还不知道吗，前些天的天王赛中，尚任成功战胜了谢青依，获得了冠军荣誉……”
　　方缘：卧槽！
　　方缘连忙看向了洛托姆。
　　怎么回事啊？？？
　　他们是不是进错时空了啊。
　　洛托姆显然也没关注这方面的资料，目前也很懵逼。
　　“好像是真的洛托……”
　　不过，随着洛托姆一分析，方缘凌乱了。
　　和未来时空不同。
　　因为成为岛屿之王的缘故，尚任可以说是如今地球上，对于使用Z招式最熟练的几个人之一了。
　　这让他实力大增。
　　同时，因为岛屿之王的身份，他还成功申请获得了班吉拉超进化道具。
　　又一次实力大增。
　　虽然，因为方缘的关系，谢青依这里也有超进化道具，Z招式……
　　但也因为方缘把所有事情都甩给谢青依的缘故，导致谢青依这一年来，根本没有多少时间训练。
　　反而尚任，一直在诸岛那块苦修。
　　原本两人实力差距就不是特别巨大，随着尚任成为岛屿之王，努力一年后，尚任直接翻身成为华国新一代冠军。
　　方缘：“……”
　　孔亥：“我看就是谢青依那丫头太疏忽锻炼了，不过也是，超进化研究所、华丽大赛还有一堆乱七八糟的事情要她这个‘十二支戌狗的副手’打理，没时间训练精灵也正常……”
　　怪我咯？？？
　　方缘牙疼，不过尚任这小子……冠军？？？
　　方缘：“看来尚任这一年有好好努力……”
　　文会长：“恩，他最近好像在找你，想挑战你。”
　　方缘：“……”
　　飘了！绝对是飘了！
　　不过，尚任成为了冠军，方缘是真没想到，而且，一想到是因为自己害学姐丢了冠军，方缘就忍不住摇头。
　　嗯……决定了，哪天去给学姐送件传说资源，争取帮她把尚任冠军变成上任冠军。
　　“洛托……”
　　“尚任……可怜……洛托……”
　　洛托姆仿佛看穿了方缘心中所想，一阵摇头。
　　付黑：“说起来，方缘你不打算参加这一届世界赛了吗，如果是你的话，应该还能参加两届吧，这样，华国就能三连冠了。”
　　付黑的话，让文会长和其余十二支等人，关注向方缘。
　　是啊，方缘虽然是十二支了，但是年龄，根本比现今四天王冠军五人中任何一人都小，起码还能再参加两届！
　　想到方缘之前最后表现出来的实力，众人觉得如果华国队有方缘，就算如今其他国家，也已经掌握了超进化、Z招式，华国这边三连冠也应该没多少问题。
　　方缘：“我对宝宝赛炸鱼塘没兴趣，机会还是留给其他人吧。”
　　众人：“？”
　　擦，这嚣张的语气。
　　丑牛牛白白：“别小看其他国家的新生代选手，这两年来其他国家也分配到了一些超级石，而且Z招式在其他国家的普及程度也不低。”
　　“据尚任说，目前已经有近百人都通过了诸岛巡礼考验，掌握了Z招式，其中多为年轻人，我看，这一届世界赛的巅峰对决中，可能就是超进化、Z招式之间的对决了。”
　　“掌握超进化、z招式的，这一次不仅只是我们的选手了，就算最终能赢，估计也不会太过轻松。”
　　“这一次的世界赛战力天花板，很有可能，会提升到顶级极限战力，甚至，准守护神！”
　　上一届世界赛，方缘靠着超进化、Z招式大杀四方，碾压各国。
　　但是这一届，可不仅只有华国掌握这两种超前力量了，其他国家的训练家协会，很有可能在比赛中，把超进化道具这样的超级资源，借给选手使用！
　　毕竟这玩意，又不是仙侠小说里滴血认主的法宝。
　　“这样啊。”方缘表情怪异。
　　甚至……准守护神？！
　　他上次世界赛预赛奖励的精灵蛋孵化出来的狗子，极限状态都能守护神了，准守护神是什么臭鱼烂虾。
　　“没兴趣，我还是参加守护神之战玩玩吧，世界赛就交给年轻人吧。”
　　方缘坚持道，自己还得忙着准备精灵世界锦标赛，和渡、大吾、希罗娜、丹帝等人争锋呢，哪还有空管地球世界赛。
　　守护神之战的话，倒是勉强可以打打，锻炼下幼儿组。
　　“你们别总说我啊，开会，说正事。”方缘催促。
　　“可恶。”众人暗恨，这个戌狗……说话狗里狗气的，参加守护神之战玩玩？
　　普通守护神、高级守护神、顶级守护神……目前地球守护神级的战力天花板，可是顶级守护神。
　　就算是华国的巨大快龙，也没多少胜率和顶级守护神争锋。
　　普通守护神，根本接不下顶级守护神几招。
　　如果其他国家有隐藏的顶级守护神出战，甚至有交好的传说精灵出战，那基本没得玩了，至少华国目前，就还没有一尊真正的顶级守护神战力。
　　不过华国也有巨大优势，就是超进化道具比较多，普通守护神战力不少。
　　文会长干咳一声：“好了……那我继续了……”
　　世界精灵联盟大会也就是世界赛，还有守护神之战也就是诸国神战，是已经确认要提前举办的了。
　　不过，具体的规则，还有日期，还有资源分配问题，还有待确定。
　　今天，华国十二支会议的开会目的，就是讨论这个。
　　讨论结束后，华国将派出一名代表，前往精灵联盟进行各国间的第二次会议，进行最终的确定。
　　接下来这个过程，就听的方缘昏昏欲睡了，都想关掉会议了，而最终，经过会议讨论，前往精灵联盟的参会代表，确认为了孔亥大师，因为除了方缘，就他最闲。
　　“结束了吗？”方缘心道。
　　“还有一件事。”
　　就在方缘以为会议结束时候，文会长忽然补充道：“联盟中，管理神域的安东尼奥会长，因为紫菀预言的事情，和联盟岛上神域的守护神们达成了一个协议。”
　　“这些幻之精灵、传说精灵接下来在会议期间，将会设下一个个考验，供各国的优秀年轻训练家挑战。”
　　“接受考验这个历练过程，肯定是一个能有效提升眼界、实力的过程，通过考验后，还有机会得到幻之精灵、传说精灵们的奖励、认可，可以说，是一次非常不错的机会。”
　　“不过，名额有限。”
　　“这一次的名额，四天王冠军们，就不占了，他们有着更重要的事情。”
　　“而二队的替补，因为还没开始世界赛替补选拔的缘故，我们这边也还没确定人选，所以一共5个名额，大家如果有合适的推荐人选，到时候可以统一由孔亥大师带队，一同前往联盟岛参加神域历练。”
　　“目前，联盟岛神域中的幻之精灵、传说精灵分别是谢米、美洛耶塔、波尔凯尼恩、捷拉奥拉、席多蓝恩，可以尽量挑选契合这些精灵能力的训练家前去参加历练。”
　　文会长话落，会议室内瞬间议论纷纷。
　　联盟岛神域中的幻之精灵、传说精灵们终于“出山”了？
　　尤其是波尔凯尼恩、捷拉奥拉、席多蓝恩这三只，实力都为顶级守护神，可以说是非常强大。
　　当然，和作为真正的传说精灵的卡璞家族没得比。
　　尚任他们之所以不占名额，是因为尚任那边，最近有个机会，可以带四天王们，去诸岛那边接受岛屿守护神们关于Z招式的特训。
　　所以，一队的四天王冠军，还不如直接跟着尚任去锻炼Z招式，参加诸岛巡礼，把机会留给替补队。
　　对于暂时还没能力接触Z招式、超进化的二队的替补训练家来说，这次机会无疑更重要，而一队，则依然以超进化、Z招式等力量的锻炼为主。
　　江馗：“我们家有个叫江然的小丫头不错，她目前正在准备这一届的替补选拔，这个神域历练，倒是挺适合她。”
　　孔亥：“那我也提一嘴，最近超能领域也出现一个天赋不错的小丫头，是天心流的徐静，我觉得她也有希望成为这一届的世界赛替补，我带去历练一下也挺好。”
　　云部：“我家的冠成。”
　　马辰宗：“别总是推荐自家的孩子，我最近发现一个非常优秀的魔大毕业生，叫林森，原本这孩子平平无奇，不过他误入了一处‘超大型土台龟’聚集的秘境后，机缘不错，竟然和那里的精灵首领结下了不错的友谊，现在，他和自己的初学者精灵妙蛙花得到了不少好处，其他精灵也因此实力突飞猛进，他虽然年龄不大，但极有可能成为这一次世界赛替补选拔的黑马，我推荐下他。”
　　众人纷纷推荐起来自己看好的年轻训练家。
　　给方缘听懵了。
　　好多名字，自己都耳熟啊。
　　江然？徐静？云冠成？
　　这几个家伙，还在竞争替补位置？太慢了吧……
　　诶，等一下，是不是混入了什么奇怪的名字，林森？？？
　　这不是自己大学同学吗？？？
　　这个家伙，不是成为职业训练家都挺难的吗？竟然有奇遇能和那些大家族训练家相提并论了？泪目！
　　听着众人的讨论，这时，方缘忽然也想起了自家孩子……
　　话说，何小麦那个孩子，现在应该是大一吧？还是大二来着？
　　忘记了。
　　自己是不是放养这个徒弟不管不顾太久了？
　　怎么说，也是心源流的大弟子啊。
　　“呃……自己这个老师，好像的确有点不合格。”
　　方缘听着众人的讨论，陷入了沉思。
　　“好吧，趁着这次回来，不如去检验下小麦的实力进展吧。”
　　……


第1106章 开挂的何小麦
　　……
　　魔都大学。
　　如今已经大一年级的何小麦，已经经历了两年十分丰富的训练家生活。
　　她的人生，宛如开挂！
　　新人训练家时候，方缘、沧海王子带着她去深海之岛挑选了四只有着顶级波导天赋的水系精灵，这些精灵，初始形态入队，入队即精英级。
　　再加上她自己的当时就已经到职业级的导盲精灵哥达鸭，她这完全是梦幻开局。
　　高三那一年，何小麦很低调，也没有低调。
　　她的“没有低调”，是因为她在新人年，就带着四只未成长的精灵，横扫了一个又一个小型比赛，拿了不少冠军。
　　并且，还参加了训练家高考，成为了省状元。
　　而她也“低调”了，是因为这些过程，她使用的都是那四只新获得的水系精灵，没有使用早就职业级的哥达鸭，更没有使用自己的波导之力辅助精灵战斗，甚至心灵感应都不曾用过。
　　而且，何小麦也没以心源流弟子，方缘的学生的身份一路成长，靠的基本是自己的努力，只有少数顶级大佬才知道她的真实背景。
　　至于成功进入大学后……
　　何小麦直接模仿当年的方缘，大一一整年，没有几天在学校过，直接跑去找沧海王子，开始了自己的PY生涯。
　　有着沧海王子照顾，各种顶级资源，甚至亿年不融冰这样传说资源都应有尽有的情况下，何小麦直接起飞了。
　　将波导、波动之力尽数掌握的大师级水箭龟、用波导看穿一切的雨天手大师级蚊香蛙皇、格斗技艺精湛的大师级大力鳄、超级发射器特性与波动、波导招式完美结合的大师级钢炮臂虾、再加上一直陪伴在何小麦身边经常使用亿年不融冰锻炼的大师级冰刃剑士哥达鸭！！
　　还有沧海王子带着何小麦去龙岛新收服的一只飞行工具宠大师级神速快龙！！
　　不到大二，就完成了六大师队伍，再加上何小麦自身波导使者的身份，同龄的方缘看见了都得哭，直呼打不过。
　　可以说，以此时何小麦的实力，完全已经可以重现方缘当年的战绩，横扫帝都大学了。
　　何小麦，也一直在找机会！
　　临近暑假，何小麦找到了魔大的唐升老师。
　　唐升老师和魔大老校长，是魔大内为数不多知道何小麦和方缘的关系的老师。
　　所以，有着他们帮忙，何小麦才能这么顺利的日常逃学，和沧海王子一起去深海之岛、龙岛等地方PY。
　　“唐老师……”
　　如今的何小麦，身材高挑，留着青春活力的短发，带着一副墨镜倍显英姿飒爽，说话也比高中时候活泼了很多，可能是被沧海王子传染了，要比未来时空的世界树守护者何小麦开朗不少。
　　“小麦？？”
　　办公室的唐升老师惊讶的看着来人，道：“你怎么来了。”
　　“还有一个月就快放假了，我想问一下……魔都大学什么时候和帝都大学有交流活动呀，我都已经入学一年了，一次交流活动也没碰到过。”何小麦心塞道。
　　她还想走一遍方缘当年走的成长之路呢。
　　“这个……”
　　唐升汗颜，自从方缘横扫了帝都大学后，帝都大学有好几年不愿意跟着魔都大学一起玩了，交流赛这种活动，的确变少了许多。
　　但你个何小麦，也不用成天惦记吧？？？
　　“申请一下吧，我有信心横扫帝都大学！！”何小麦挥了挥拳头。
　　唐升：……
　　靠，不愧是方缘的徒弟。
　　说起来，对于何小麦现在的实力，他也很好奇……
　　毕竟何小麦上次在学校冒泡，还是这学期开学时候……
　　“我想想吧……”
　　唐升苦笑思索起来，就在这时，忽然，何小麦手机响起。
　　拿出手机，和手机内的洛托姆心灵交流一下后，何小麦表情瞬间一怔。
　　“唐老师，这件事之后再说！我有事先走了！！”
　　何小麦愉快的撞门而出，因为，把她扔下一年多不管不顾的方缘，终于肯联系她了。
　　“啊？”
　　“又要走了吗，怎么跟方缘一个样啊……”
　　……
　　魔都，日月之森，方缘研究所。
　　受到方缘的召唤，何小麦激动的从魔大那边连忙赶了过来。
　　之前她也不是没有来拜访过研究所。
　　可是每次方缘都不在，只有一只看门九尾在研究所内。
　　还好何小麦是波导使者兼盲人，只能靠波导感知洛柯的存在。
　　不然，如果她能看见、并且没波导的话，肯定可以一眼发现，研究所内的九尾，一直维持的是漂亮女人的外貌。
　　那样，误会就大了！
　　“小麦，你来了。”
　　何小麦来到研究所的时候，跑去迎接的方缘看到何小麦，心中不由得感慨这个徒弟变化真不小。
　　还有……习惯了未来时空世界树守护者何小麦那种“玄幻般的圣女画风”后，再看眼前的“青春大学生版画风的何小麦”，他有点不习惯。
　　是自己养歪了吗？不是，是沧海王子养歪了吧！看上去没梦幻养的那个气质出众啊。
　　“老师！”
　　何小麦平稳了一下呼吸，现在能熟练掌握波导之力的她，已经不用随时随刻让哥达鸭跟在身边了。
　　她抬起头，透过墨镜，内心憧憬的看着方缘，经过何小麦的观察，她发现方缘比起之前，波导力量更加深厚了，完全不是她能比的。
　　“快进来吧。”
　　方缘微微一笑，把何小麦招呼了进来，此时洛托姆已经准备好了下午茶，妙蛙花和厨师磁怪也准备了不少下午的甜点，还是一边吃一边叙旧吧。
　　……
　　研究所内。
　　伊布、洛托姆它们看见了何小麦后，纷纷打起招呼。
　　何小麦也开心的和伊布以及洛托姆老师问好起来。
　　不过坐下后，何小麦立刻发表起自己的小情绪：“老师，这一年你跑哪去了。”
　　方缘如实道：“去平行时空顺手拯救了一下世界。”
　　何小麦：？？？
　　“老师，我已经不是当初的小女孩了，请不要用这种话来糊弄我。”
　　方缘叹了口气，说实话怎么就没人信呢，还会反驳老师了。
　　“不信算了，说说你吧，最近过的怎么样。”
　　何小麦露出笑容道：“玛纳霏大人非常照顾我，多亏了它，我现在可是很强的。”
　　“全员大师级？”方缘推测。
　　以玛纳霏那丢脸家伙的积累，把小麦强化到这个级别，应该就是极限了，除非有其他奇遇。
　　何小麦重重点头，“嗯，哥达鸭，水箭龟它们，现在实力都达到了大师级，而且我还通过了龙岛的考验，收服了一只快龙，它和老师你的快龙一样，也掌握了神速。”
　　“不错嘛，这么说，你的实力，现在在大学里应该没什么好学的了吧，别说是学生了，寻常老师应该都不是你的对手了。”
　　大一年级就一队大师级精灵，乖乖，自己大一时候，也才太阳伊布、自爆磁怪两只吧？而且精灵还没收服齐，嗯……时间太久远，忘记了。
　　何小麦摇头：“原本我也是这么认为的，不过我这次回来后听说，金融系新生那边出现了一个非常厉害的训练家，还是一个直播平台的非常有名气的战术讲解大师，连校队的队长都喊他一句老师，我感觉，这个同学应该很强吧，起码有大师实力。”
　　“我觉得，我还要继续努力才行，只要放松一点，就该被其他人超过了。”
　　“金融系？”
　　方缘无语，自己研究系就够离谱的了，精灵战术大师去金融系做什么？
　　“不用在意，既然是金融系，说明他不想当训练家，好了，接下来有没有什么安排？”
　　“我打算在地球这边停留一段时间，倒是可以指导指导你。”
　　何小麦：地球？
　　她感觉越来越听不懂方缘说什么了。
　　不过。
　　“有时间，老师，你终于要指导我了吗？！”
　　方缘微微一笑道：“嗯，我得到消息说，世界赛好像要提前了，不过以你现在的实力，替补还有些勉强，我打算给你做个临时冲刺特训，世界赛的舞台，你应该不想错过吧？”
　　“恰好最近联盟岛那边有些热闹，我带你去逛一逛好了。”
　　“谢谢老师！！”何小麦心情激动起来，再次点了点头。
　　距离她在电视上看到方缘横扫世界赛虽然已经过去了很久，但是何小麦一直期望有一天，自己能和方缘站在同一个位置，骄傲的说出自己的流派。
　　心源流，何小麦！
　　这个日期不会远了。
　　她一定要让方缘心源流掌门人的名字，再次响彻这个世界。
　　……
　　从十二支会议室那里听说了神域历练的事情后，方缘便突然也想带着何小麦去凑凑热闹。
　　也不全是因为何小麦，自家妙蛙花，自从快龙表白后，好像也对联盟岛的谢米又怀念了起来，所以顺路去看看嘛。
　　何小麦在方缘研究所暂住了下来，而听方缘说了联盟岛神域历练的事情后，何小麦立刻问：
　　“那老师，你是打算帮我要一个历练名额吗？”
　　“接触顶级守护神的机会，非常难得！！！玛纳霏大人会很开心的。”
　　此时，通过聊天，方缘也早已知道了玛纳霏和何小麦的相处模式……
　　作为沧海王子的使者，何小麦经常负责帮助玛纳霏寻找各种强大的精灵，然后提供给玛纳霏坐标，紧接着，玛纳霏自己去PY，随后，何小麦跟着收些好处。
　　很显然，此时何小麦又看中联盟神域中的守护神了，毕竟一口气PY三只顶级守护神，何小麦估计能获得不少好处，提升不小的实力。
　　方缘：“……”
　　“顶级守护神的考验……没什么用，你还不如多请教请教伊布它们。”
　　何小麦：啊……
　　方缘：“总之去联盟岛不是让你交朋友的，那边之后应该会聚集不少各国的天才训练家，我之后教你一点东西，你到时候拿他们练手，总之先达成个成就‘横扫诸国’吧，别小看这种历练，对提升心灵能量，波导力量很有帮助。”
　　心灵的强大，都是一次次打出来的！
　　横扫诸国天才训练家带来的心灵提升，可不是横扫帝都大学能比的。
　　他还真不是为了让何小麦去参加顶级守护神的考验，他自己教，不比那些考验强多了？所以没必要去抢名额。
　　而且心源流PY神域中的精灵，也不需要什么名额！
　　方缘心中盘算了起来，目前何小麦，还没掌握超进化、Z招式，如果掌握了这两个力量，她成为世界赛替补就稳了，不过想成为像自己之前一样的“最强替补”，明显还不够。
　　既然如此，除了超进化、Z招式的教学外，再指导下何小麦关于波导的运用吧。
　　同时，方缘自己也要更新下自己的波导力量的运用了。
　　不仅是他，他队伍中所有精灵，都要更新下波导、波动类招式的运用。
　　因为方缘回来时候，已经从盖欧卡那里要来了一颗蓝色宝珠，这颗蓝色宝珠，不仅蕴含自然力量，还有盖欧卡烙印的关于波动的最终奥义的意志。
　　如果能领悟这个，方缘队伍内不少精灵的实力都可以提升一些。
　　就像鬃岩狼人把尖石攻击、大地之力升级为伪·断崖之剑一样，靠着这个，美纳斯把冲浪升级为海啸也说不定可以做到，波动的力量配合水系力量，可是很恐怖的。
　　“就是研究所这里不太适合使用蓝色宝珠……”
　　“好吧，去沧海王子那里使用吧，它那里水多，顺便还能乘坐神殿直通车到联盟岛。”
　　“∪＾ェ＾∪就是不知道，蓝色宝珠会不会震惊到它。”
　　……


第1107章 努力两年，狗都不如……
　　……
　　依然是5月13日。
　　下午。
　　天气一般。
　　此时，方缘已经和小麦约定好，明天一早出发，前往海之神殿进行特训。
　　然后，顺便乘坐神殿出租车，前往联盟岛。
　　何小麦自然是满心欢喜。
　　不过，除了值得期待的特训，此时和方缘聊了这么久，何小麦还有一件事，非常想和方缘做。
　　沉默的坐了许久，何小麦忽然从沙发上起身。
　　“老师，现在你有时间吗，要不要检验一下我的实力。”
　　何小麦看向方缘，迫不及待想给方缘展示下自己的进步。
　　虽然方缘猜出了她队伍内的精灵的大致实力，但是何小麦相信……她的精灵们的真实战力，一定会让方缘非常吃惊的。
　　毕竟，大师领域的精灵，实力区别也是很大的。
　　而她的哥达鸭也好、水箭龟也好，实力绝对是大师领域的佼佼者。
　　何小麦这些自信，自然是在一次次战斗中获得的。
　　“检验实力？”
　　刚想收拾下桌子，然后为何小麦安排房间的方缘一怔。
　　他拿出手机，看了一眼时间。
　　距离晚饭时间还早，何况刚刚喝完下午茶，吃完甜品，估计短时间内，不会饿了。
　　时间还很充裕……
　　方缘看向何小麦，也好，检验一下对方的实力，之后才能更好的布置特训计划嘛。
　　“好啊。”
　　方缘点了点头，微笑看向何小麦，道：“你想让我怎么检查。”
　　“对战吧！”
　　“我想和老师你进行一场对战。”
　　何小麦的墨镜闪闪发光，她盼望这一天已经很久了。
　　虽然何小麦明白，自己肯定不是方缘的对手，但是自己似乎，可以看一看，自己和方缘究竟有多大差距。
　　“我记得，老师你世界赛结束后，刚孵化收服了一只岩狗狗吧？！”
　　何小麦不怀好意地说道。
　　她还记得，方缘带自己去深海之岛挑选精灵时候，身边跟着一只淘气的岩狗狗。
　　何小麦对于岩狗狗印象还挺深的，主要是因为岩狗狗太菜了，和方缘的其他主力格格不入。
　　不过，也不能怪当时的岩狗狗，毕竟当时它才出生几个月。
　　而何小麦也清楚，这只岩狗狗是方缘在世界赛结束后才孵化的新精灵。
　　可以说，当时岩狗狗的年龄，其实还不如何小麦在深海之岛收服的杰尼龟等精灵要年龄大。
　　当时岩狗狗和杰尼龟它们的实力，也是半斤八两，五五开的水平，都处于精英级左右。
　　所以，又想挑战方缘，又不想输的那么惨，又想让方缘震惊自己的进步，何小麦想了想，只能挑软柿子捏了。
　　那只岩狗狗，正合适……
　　“我用来培育杰尼龟它们的时间，与方缘老师用来培育那只岩狗狗的时间，应该是差不多的，大家都是一个起点。”
　　“相同的起点，相同的培育时间，这一下，可以更清楚的知道自己和老师的差距究竟有多少了……”
　　“这两年，我和水箭龟它们一起努力了这么久，说不定……说不定以我们现在的实力……”
　　何小麦握紧小拳头，甚至生出了或许自己可以赢下战斗的念头。
　　毕竟，方缘的绝大部分心思，肯定都会放到主力精灵上吧。
　　而新收服的岩狗狗，实力进展，未必有她精心培育的水箭龟等精灵更强。
　　“Σ(°△°|||)︴布，布咿……”
　　因为被没收了手机，被禁止了游戏，伊布正准备带着比克提尼去外边特训。
　　路过门口，偶然听见何小麦和方缘的对话，伊布忽然感觉到何小麦有些狗化。
　　唉，之前明明很乖的一个孩子，怎么被沧海王子养的，跟方缘越来越像了呢。
　　竟然还会专挑软柿子捏了……可是，狗子它也不简单啊！！！
　　伊布叹气出门，目光中充满同情。
　　“岩狗狗……鬃岩狼人吗。”
　　方缘也嘴角抽搐了下，正常情况来说，鬃岩狼人的确是一个很好的挑战对象。
　　可是，先后获得了世界树馈赠、超古代传承、固拉多教学的岩狗狗、鬃岩狼人，它也不正常了啊！
　　“你确定要挑战鬃岩狼人吗？”
　　“就它吧就它吧！”何小麦确认点头道。
　　就算方缘老师的培育水平，比她要强，但是，水系克制岩石系啊，一些培育差距，通过属性克制，肯定能弥补回来的。
　　在何小麦看来，方缘能把当时的岩狗狗培育到顶级水平，就已经很了不起了，毕竟两年时间太短了。
　　“好，那我们去找它吧……”方缘沉吟。
　　唉……小麦还是太年轻了，给她上一课。
　　……
　　何小麦其实挑的很好。
　　如果让方缘来挑，也唯有鬃岩狼人最适合了。
　　只是考验弟子而已，当然用不着主力，那样太不当人了。
　　所以只能从幼儿组里挑，不过即使是幼儿组，也挺不好找的。
　　洛托姆和3D龙？不行，它们还忙着把精灵世界获得的科技树种植到地球上呢。
　　百变怪？被烈焰猴拉去特训了。而且百变怪的实力，还真不弱……
　　即使是不变身固拉多、凤王，只变身个小火猴，也挺欺负小朋友的，容易把人心态打崩。
　　想来想去，也只有鬃岩狼人最合适了。
　　这家伙常态实力差不多普通顶级水平，很合适用来考验小麦那些大师级精灵。
　　如果方缘没判断错，此时鬃岩狼人，应该在化石保护区，不是去找世界树了，就是去视察化石军团的情况了。
　　接下来，方缘开始带着心情激动的何小麦前往化石保护区。
　　此时，墨镜何小麦的身边，六大主力护其左右，眼神凌厉的哥达鸭，流氓模样的大力鳄，一脸玩世不恭的蚊香蛙皇，威风凛凛的快龙，还有一只被一只钢炮臂虾趴在炮台上的水箭龟。
　　何小麦这些精灵，除了哥达鸭、快龙外，都是方缘亲自带着何小麦去挑选的，所以它们也都认识方缘，其实包括那只快龙，也是认识方缘的，因为方缘的快龙揍过它，准确来说，方缘的快龙，揍过绝大多数龙岛上试图追求美纳斯的混蛋龙。
　　“前面就是化石保护区了，鬃岩狼人应该就在那里，同时那里也挺宽敞的，就在那边对战吧……呃？”
　　方缘他们心情平静的过来，然而，才刚刚接近这里，方缘的表情，就忽然僵硬住。
　　“呜呜呜呜呜呜——”
　　极其野性、威严的狼啸，几乎是轰然间，传遍了整个化石保护区。
　　不过这叫声控制的也挺好，只回荡在了化石保护区内部、边缘。
　　“怎么回事……”
　　跟在方缘身边的何小麦，也有些茫然的看向忽然变暗的天空。
　　如果有精灵在身边，通过波导之力，她和精灵们可以做到视觉共享，是可以看到外界的情况的。
　　此时，忽然的异变，显然是吓住了她。
　　“我想……”方缘脸色一黑，差不多知道是怎么回事了。
　　这可不怪他啊，是意外！
　　此时，随着何小麦转过头，她嘴巴张大，心中无比震惊的看着那个遮蔽了太阳的庞然大物。
　　那是一只极其夸张的生物。
　　天空之下，它有一条长达几十米的白色巨尾挥舞而过，充满了力量感，狂风呼啸下，仿佛能一击就将一座山砸烂，尽显暴力之美。
　　除了那庞大的尾巴外，巨大生物那宛如小型山峰一般的四肢也很震撼，山峰一般仿佛可以一脚踩碎一座庞大的建筑。
　　除了尾巴和四肢，巨兽的鬃毛和鬃岩，也犹如交织在一起的群峰，像乱石嶙峋的深渊一般，雄伟壮丽。
　　除此之外，神秘、尊贵的黑色花纹遍布在这只巨兽全身，配合那巨大的体型、霸气的身姿，它简直是最完美的生物一般。
　　此时此刻，这只巨型生物的周身，匍匐了一只又一只化石精灵，包括连化石翼龙这样的天空霸主，都憧憬的萦绕在它身边。
　　很显然，鬃岩狼人因为被世界树、梦幻拒绝进入秘境，只能跑来跟自己的化石军团装逼了，它的旁边，帝师洛柯用念力操控照相机，尽情的拍着照。
　　“好！”
　　不愧是它培育出来的狼人大帝，就是霸气。
　　不过，帅不过三秒。
　　很快，此时波导之力庞大到足以覆盖整个化石保护区的鬃岩狼人，就察觉到了方缘等人的到来，不由得“呃呜”一声，用那仿佛蕴含日月星辰的蔚蓝眼睛，看向了何小麦等人的方向。
　　这一眼，直接让想用波导探查巨兽情况的何小麦以及她身边的一只只精灵内心震撼无比，情不自禁后退一步。
　　她们只感觉，自己的波导，接触到这个生物的一瞬间，就仿佛陷入浩瀚汪洋一般，无法掌控，被狂风巨浪吞噬。
　　“它……它……”
　　此时，看到这只巨型生物的巨大体型，以及熟悉的黑色花纹，何小麦立刻想起了龙岛的那只巨大快龙。
　　很显然，和沧海王子到处PY这一年，她也是见过巨大快龙的。
　　“老师……”
　　何小麦慌张的看向了方缘，只感觉这只巨兽的实力，不逊色龙岛、华国的守护神，那只巨大快龙！
　　甚至压迫感方面，还要更胜一筹！
　　“这……这只精灵是？”
　　方缘：“……”
　　“它……就是你们要挑战的岩狗狗啊，只不过，培育时候，出了一点意外。”
　　何小麦：？？？
　　哥达鸭、水箭龟等精灵：？？？
　　“岩……岩狗狗？老师你管这精灵叫岩狗狗？”
　　“准确来说，它已经进化了，目前是鬃岩狼人。”
　　“鬃岩狼人也不对劲啊！！！”
　　何小麦下一秒哑口无言，墨镜都从脸上滑掉了下来。
　　“它……它现在的实力是？”
　　“这个状态，守护神吧。”
　　何小麦：“老师，我能换只精灵挑战吗，这个，我们好像打不过。”
　　方缘：“……要不就它吧，狗子已经是我二队主力中最弱的了，放心，它还可以恢复到普通形态战斗的，那时候也就顶级战力而已，进行正常对战应该没问题。”
　　何小麦：“……”
　　何小麦捂住胸口，捂住心脏。
　　最……最弱的二队主力也有守护神级？
　　两……两年守护神？
　　何小麦内心说不出话来，守护神，不是现在地球上的最高战力吗？
　　何小麦：……
　　她错了，大错特错，她竟然妄想赢过方缘老师。
　　此时，年轻的何小麦，终于知道了当年世界赛中，方缘的对手的心态是怎样爆炸的了。
　　自己的老师，到底是什么怪物啊！！！
　　……
　　接下来。
　　方缘友好的喊鬃岩狼人恢复了常态。
　　不过即使如此，因为刚才的形态给何小麦她们留下的印象太过于震撼，所以导致她们挑战过程，都畏畏缩缩的。
　　没有了斗志的波导使者，能发挥出来的实力，可想而知……
　　对战过程很奇妙，虽然属性克制明显，但是无论是水箭龟的将波导、震动之力完美融合的水之波动，还是哥达鸭借助沧海王子那里亿年不融冰锻炼而出的水、冰、超能三系的组合技塑形冰刃，都根本连破防都做不到。
　　前者，被鬃岩狼人嘲讽还不如美纳斯姐姐的蓝色治愈大水炮有力量。
　　后者，在鬃岩狼人身上一顿乱砍，只得到了一个“力微饭否”的评价，随之就被一道返拳震出内伤，倒飞十几米。
　　然后，为了对付鬃岩狼人，何小麦也不讲什么道义了，直接喊六只精灵一起上。
　　然而，随着鬃岩狼人激活传说道具固拉多鳞片，岩浆之力配合旋转的落石，形成熔岩风暴，蒸发了雨天、水流，熔岩风暴吞噬了一只只精灵，瞬间，何小麦的心态，再次炸了，毕竟这一招威力已经接近伪·断崖之剑了。
　　何小麦想了想，如果这只鬃岩狼人使用全力巨大化，恐怕她的精灵，根本撑不过一脚吧！！！
　　努力两年，结果连一只狗都打不过。
　　“老师，我果然还有许多东西要学，请特训我吧！”何小麦心塞道。
　　看到仿佛成长了的何小麦，方缘点了点头。
　　“好说，我们先定个小目标，七天内，全员顶级。”
　　何小麦：？？？
　　一周时间全队顶级？我们玩的，是一个游戏吗？
　　……


第1108章 神殿中的修行！
　　……
　　方缘拜托洛托姆调查了一下。
　　联盟岛的神域历练是一周后，也就是说，一周后他们再过去精灵联盟也不迟。
　　虽然现在可能已经有不少国家的年轻训练家聚集在联盟岛了，但很显然，现在没有到人员最聚集的时候。
　　说不定，火神古拉什么的，就还没到呢。
　　方缘打算，利用这不到一周的时间，自己特训下的同时，也给何小麦来一个魔鬼特训。
　　她那些精灵的潜力、天赋其实都不错，交给自己魔鬼特训一周，实力提升应该会很明显。
　　第二天。
　　已经遭受过来自方缘的毒打的何小麦，好像恢复成为了沉默寡言的乖乖女，老老实实背着行礼，安静的打算跟方缘一起去海之神殿进行特训。
　　“你老师还是你老师……”
　　何小麦心酸。
　　她再也不挑战方缘了，世界第二也挺好。
　　此时，研究所后院，方缘、何小麦已经都乘骑上了各自的快龙。
　　这一次，方缘依然是带上了所有的精灵，除了看家的洛柯。
　　不过，就在方缘两人即将出发之前，方缘的手机忽然响了。
　　方缘拿起一看，“尚任”？
　　这家伙……干嘛？
　　“稍等一下。”
　　方缘叹了口气，和何小麦说了一声后，选择了接通。
　　很快的，那边飞速传来一道声音：“方缘，我听文会长说，你最近很闲？”
　　方缘：？？？
　　“抱歉，我很忙。”
　　尚任：“对了，我冠军了！你知道了吗。”
　　“同时，我还挑战了徐浩然、云铠他们，我都赢了。”
　　那边传来得瑟的声音，仿佛很想让方缘夸夸他。
　　“不过，我最想挑战的，还是你，方缘，你哪天有空，我去找你。”
　　方缘嘴角抽搐：“你不是要带着江离他们去诸岛进行Z招式的特训吗？”
　　“不碍事不碍事，我可以抽出时间来的，你说时间就好。”
　　电话那边，尚任握紧拳头。
　　他跟着传说精灵训练了一年多的Z招式，每天都在与霸主精灵的对战磨练中成长着。
　　这一回，他想再次看一下，自己和方缘的差距。
　　此时，他的班吉拉，是他的最强精灵，也是唯一一只，达到了种族极限的精灵，他利用岛屿之王的身份，这一段时间内，几乎把全部心血，花在了班吉拉身上。
　　最让尚任自信的是，目前，他还同时掌握了超进化，Z招式，和方缘一样，一只顶级极限的班吉拉，十二支的主力，也不过如此了，何况，还能进一步超进化，再加上Z招式，两种超凡力量的叠加，尚任忽然觉得，就算是方缘那只守护神级的达克莱伊，他未必不能碰一碰！
　　目前，尚任可以说是华国世界赛的最强王牌。
　　当然，那只达克莱伊太变态了，直到现在，尚任依然不认为，那是方缘正常收服的。
　　不过如果除了达克莱伊，方缘的其他主力精灵，他总该有赢的希望了吧。
　　比如那只烈焰猴，也不能超进化，爆种技巧和Z招式也不搭，他就觉得有戏赢。
　　但是，能不能赢，终究还是得碰碰看。
　　正是因为不知道方缘这段时间进步了多少，所以，尚任决定挑战一下看看，看看自己究竟追上了方缘多少。
　　“真拿你没办法。”
　　方缘这边，思考了一下后，道：“一周后，联盟岛。”
　　“好耶！”那边，传来尚任兴奋的声音。
　　方缘又道：“不过要挑战费的，你顺便从你们那边给我拿个Z手环过来，再来一块水系Z纯晶。”
　　尚任：？？？
　　“你干嘛，你不是有一盒Z纯晶呢吗。”
　　“我送人，主要缺手环。”
　　尚任：“不行，Z手环和Z纯晶的管理必须要严格，得训练家本人通过诸岛巡礼，经过守护神点头才可以……”
　　“没事，你和卡璞·鸣鸣说一声就行了，实在不行，先把道具拿来，诸岛巡礼事后补上。”
　　“我还有事，挂了哈，一周后，联盟岛见！”
　　“MMP。”
　　尚任表情一怔。
　　他怎么感觉，方缘纯粹是想让他当快递员去送Z手环和Z纯晶，才同意的挑战呢。
　　靠，这波就算赢了，也亏大了。
　　而研究所这边。
　　挂掉电话后，方缘心中感慨起来。
　　自己在联盟岛的超进化研究所那边，应该可以帮何小麦找到一块水箭龟超级石，再加上尚任送来的Z纯晶，基本何小麦的队伍配置就稳了。
　　“老师？”
　　“没事，是送快递的，我们出发吧！”
　　“哦……哦……”
　　何小麦疑惑，Z手环和Z纯晶这种东西，也能配送了吗？
　　……
　　海之神殿。
　　梦开始的地方。
　　自从接触了沧海王子，知道PY可以获得传说资源后，方缘就走上了一条不归路。
　　沧海王子这里被方缘薅光的始源之海、银色之羽，也是奠定了美纳斯、快龙战力基础的传说资源。
　　当然，日后阔绰了的方缘，也没白嫖沧海王子，又给它送来了亿年不融冰、许愿石这两个从联盟申请的传说资源作为补偿。
　　其中，亿年不融冰是何小麦经常在海之神殿使用的传说资源，正因此，她的水系精灵的冰系招式造诣，都非常不错。
　　尤其是哥达鸭，一手冰刃运用的出神入化，都快能破防鬃岩狼人了。
　　“玛纳霏大人，我回来了。”
　　滨海市海域，作为沧海王子的使者，何小麦早就获得了自由进入海之神殿的能力。
　　所以当她带着方缘进来后，在海之神殿里呼呼大睡的沧海王子，还没醒来，也没注意到有人进了家门。
　　不过，随着何小麦运用波导，召唤起玛纳霏，玛纳霏立刻晃晃悠悠的醒来了。
　　“嘛呐呐呐。”
　　是小麦啊。
　　不是刚走吗？
　　难道又找到新的PY对象了嘛。
　　沧海王子：ヾ(●'▽｀●)丿
　　太好了，可以起床干活了。
　　沧海王子身体一晃，很快出现在了海之神殿的水之广场内。
　　“诶！！”
　　不过，当玛纳霏来到这里，表情立刻一怔。
　　它看向了何小麦身边笑眯眯的方缘。
　　“嘛呐！！”
　　不仅是小麦，连方缘也过来了吗。
　　和另外两个时空的玛纳霏不同，这个时空的玛纳霏，方缘最熟悉了！
　　而对于方缘，这个时空的玛纳霏，也是相当熟悉。
　　毕竟，虽然它经常喊方缘大佬，但是它本质上，还是算是方缘、伊布、甚至快龙的半个老师的。
　　然而，这一次看到方缘，玛纳霏却倍感陌生。
　　明明分别还不到一年。
　　可是。
　　玛纳霏抬起头来，看向了方缘那什么都没有的背后，鼻头只是皱了皱，就瞬间精神失常，出现幻觉，仿佛看到了一只……两只……三只……无数只传说精灵的身影。
　　甚至，还有雷之神、冰之神、海之神等它熟悉的传说精灵的气息。
　　不……甚至，还有它老爹盖欧卡的气息，绝对不是因为始源之海染上的。
　　玛纳霏眼睛忽然瞪大老大。
　　“嘛呐！！！（方缘，你最近都干什么去了！！！）”
　　“布咿！！（淡定！！）”方缘肩膀，伊布挥了挥爪，示意玛纳霏冷静。
　　三个时空的玛纳霏，都是一个毛病，心态不怎么冷静。
　　“之后再说~”
　　方缘笑了笑道：“我和小麦过来，是打算在这里进行一周的特训，你快点帮忙找个地方。”
　　“嘛呐！”
　　玛纳霏虽然心中万分震惊，非常想知道是怎么回事，但是听到方缘会留在这里一周，它立刻点了点头。
　　只要留下就好，留下它就有时间问个清楚了。
　　片刻后。
　　玛纳霏神速给方缘、何小麦整理出来一个独立的类似岛屿的巨大空间，供他们特训使用。
　　这之后，玛纳霏、何小麦一齐眼巴巴的看向了方缘。
　　玛纳霏是想知道方缘这段时间都经历了什么。
　　而何小麦，是想问要进行什么样的特训任务。
　　方缘说一周之内，将她的六个主力，都特训到顶级领域，她怎么想，也觉得是不可能做到的事情啊。
　　此时，被玛纳霏、何小麦盯着，方缘干咳一声，拽过背包，拉开，从中取出三个盒子。
　　他一一打开，比起亿年不融冰蕴含的冰系力量还更恐怖，甚至还有着自己意识的冰蓝之羽，最先露面。
　　仅仅是一打开盒子，玛纳霏、何小麦就仿佛瞬间看到了急冻鸟的虚影与听到了急冻鸟的鸣叫。
　　玛纳霏再次瞪大眼睛。
　　这……这是……
　　随后，剩下两个盒子也被一一打开，雷之神闪电鸟的雷电之羽，火之神火焰鸟的火焰尾羽也就是生命之火，统统被方缘拿出。
　　三件传说资源！
　　玛纳霏呼吸都急促了起来。
　　它下意识的判断出，这绝对不是普通的三神鸟的羽毛，绝对是跨入传说领域的三神鸟，消耗巨大力量凝聚出来的羽毛，只有这样，才有可能蕴含这样庞大的力量。
　　旁边，何小麦通过波导，也感知到了三道恐怖的力量，不由得心中震惊……
　　要比亿年不融冰蕴含的能量还更庞大……
　　会是什么……
　　“这些是冰之神、雷之神、火之神送我的礼物，这几天小麦你先拿着用。”
　　方缘推过盒子，虽然三根羽毛是传说级资源，但是，这种级别的资源，对于他那些已经达到守护神级的主力来说，已经不够用了。
　　对于方缘来说，三根羽毛的最大作用，反而是获得三神鸟一族的统率权。
　　提升精灵实力方面，虽然不能说是没有效果，但也微不足道。
　　不过，对于何小麦的精灵来说，应该还是有很大作用的，这些东西，如果给她用一周，她的精灵实力提升幅度应该会很大。
　　“给……给我用吗？？？”
　　何小麦什么时候同时见过三个传说资源，她的心脏瞬间“砰”“砰”“砰”跳动起来。
　　就连她旁边的玛纳霏，也目瞪口呆，不可思议的看着方缘。
　　这不方缘……这不方缘……以方缘的吝啬程度，怎么可以如此阔绰拿出三件不错的传说资源。
　　真相只有一个！！
　　玛纳霏死死盯着方缘，那就是，方缘还有更好的资源！！！
　　“火焰之羽可以用来疗伤，感悟生命力量，雷电之羽可以让你的水系精灵增强电系抗性，顺便感悟雷之神操控雷云暴雨的技巧，对于掌控雨天天气有提升，而冰蓝之羽，则可以用来锻炼暴风雪、雪天天气。”
　　“你看着给精灵用吧。”
　　“谢谢老师。”何小麦此时已经失去了语言表达能力，玛纳霏给她用一个亿年不融冰，都得省着用，而方缘，则是直接阔绰的拿出三件传说资源。
　　这让何小麦瞬间明白，谁才是真正的大佬了。
　　自己的老师……太土豪了，她忽然有点明白，岩狗狗是怎么两年内从一只小狗狗，变成超古代狼人的了。
　　“靠着这些……”
　　何小麦感知向三件传说资源，方缘老师，应该就是打算，让她通过这些资源，帮助精灵跨入顶级领域吧。
　　“等一下，使用它们不是最主要的特训内容，三根羽毛你让精灵拿着玩就好，真正的特训内容，从后天开始。”方缘怕何小麦误会，补充道。
　　这些资源，想快速堆出顶级战力，还不够的。
　　“啊？”
　　何小麦、玛纳霏：……
　　三件传说资源……拿着玩？
　　不是最主要的特训内容？？？
　　方缘又从背包中拿出一个新的盒子。
　　然后，又从盒子中，取出一颗散发着蓝色光辉的靛蓝色宝珠。
　　随着方缘取出这颗宝珠，整个海之神殿内流淌的水流，都仿佛安静了下来。
　　何小麦还不知所以的时候，玛纳霏已经张大了嘴巴，眼神震撼的盯着这个宝珠了。
　　“嘛呐！！！！”沧海王子一瞬间扑到方缘身上，询问这颗宝珠的来历。
　　“别问，问就是盖欧卡送的。”方缘甩开玛纳霏。
　　“盖……盖欧卡？？？”
　　“那个神话中的海洋创造者，盖欧卡？？！”
　　此时，何小麦也从这颗蓝色宝珠上，感知到了更古老、更庞大的力量波动。
　　她不由得震惊开口问。
　　“嗯，这颗宝珠上烙印了盖欧卡对于波动类招式的使用经验，这些经验感悟，才是最快速提升你这些有着波导天赋的水系精灵实力的最快途径。你的精灵，不是都擅长使用波导、波动类招式的吗？”
　　“这件资源，才是最契合的。”
　　何小麦表情茫然的点了点头。
　　宛如穷丫头看见亿万现金。
　　“嘛呐！！！！”沧海王子再次扑到方缘身上，询问这颗宝珠的来历。
　　方缘再一次甩掉它，无奈心灵感应道：“我通过雪拉比去平行时空旅行了一圈，和盖欧卡要的呗。”
　　玛纳霏：ｏεｏ阿巴阿巴。
　　原来，你是去……平行时空了吗。
　　玛纳霏瞬间流泪，啊啊啊啊啊啊！那也不科学！！
　　即使是它，也和盖欧卡要不到这种东西啊！！！
　　方缘，已经这么强了吗，PY之力，已经超过它这么多了吗！
　　“我还没说完。”
　　“不过，这颗宝珠蕴含的盖欧卡意志太过强烈，直接让你的精灵感悟，肯定行不通，估计那样，你的精灵的心智，该直接被盖欧卡影响了。”方缘又摇了摇头道。
　　这颗宝珠，蕴含的自然能量，是固拉多凝聚的那颗的两倍，所以，带有的超古代精灵的意志，也更强烈。
　　最弱也得顶级极限的心智强大的精灵，才能使用，守护神级才稳，完全不是三神鸟的羽毛能比的。
　　何小麦：∑(っ°Д°;)っ
　　不能……用吗？
　　方缘一句话，仿佛让何小麦从天堂坠入地狱。
　　“需要换个用法。”
　　“给你和你的精灵们两天时间准备，两天后，我会用噩梦神达克莱伊催眠你和你的所有精灵，让你们进入一个梦境世界。”
　　方缘说话时候，达克莱伊缓缓从方缘的影子中浮现，看向了何小麦。
　　同时，一只比克提尼坐于达克莱伊的肩膀，无忧无虑的晃着小脑袋。
　　“梦境世界？”
　　“对的，梦境世界，在进入梦境世界之前，伊布它们，会先感悟宝珠中的波动奥义，然后一一教学给你们，紧接着，你们需要在梦境世界中，进行熟练。”
　　“同时，伊布它们也偶尔会进入梦境世界中，和你的精灵们一起练习波动技。”
　　“不过请注意，梦境世界和现实世界的时间流速，可是不同的，可能外界过去了1天，但是你们在梦境中，却需要进行100天的苦修，所以，你们需要提前做好精神方面的准备。”
　　“最后，再醒来回归现实中，进行真正的练习。”
　　方缘淡定开口。
　　虽然说是七天的特训，但是有着比克提尼+达克莱伊的组合，他完全可以让何小麦她们，在梦境中苦练波动的奥义一年半载。
　　运用力量的经验这种东西，和锻炼体魄不同，在梦境世界或者幻境中，也是可以增长经验的。
　　可以说，这种特训方法，绝对完爆什么神域历练中，那些顶级守护神可以馈赠的奖励，一周后，他要让心源流弟子横扫诸国。
　　“好……”
　　此时，旁边听着方缘讲述特训任务的何小麦、沧海王子，已经表情呆滞的说不出话来。
　　竟然……竟然还可以这样特训的吗？
　　外界三天，梦境一年？
　　以这样的方式学习盖欧卡的波动技使用经验，一周顶级，好像……真的可以办到！
　　“接下来，就看它的了。”方缘盯着宝珠，就是不知道这颗宝珠，能让伊布、自爆磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、快龙它们，增长多少实力呢？波动技，他的绝大多数精灵，都多多少少掌握一个。
　　方缘好奇的时候，忽然，伊布拍了拍方缘的肩膀。
　　“干嘛？”
　　“布咿！（特训之前，能让我和厨师磁怪，轮流和烈焰猴切磋一下吗？）”
　　“布咿！（友好切磋而已，真的没什么其他想法。）”
　　方缘、精灵球中的烈焰猴：？？？
　　……


第1109章 烈焰猴：可恶啊！！！
　　……
　　伊布，你又想祸害烈焰猴——
　　多大仇多大怨！
　　连我这个训练家，都不记它当初不听话的仇了，你又想干嘛。
　　感受到烈焰猴精灵球的颤动，方缘目光灼灼的盯着从肩膀上跳下看着自己的伊布。
　　“布咿~（小伊布能有什么坏心眼呢~）”
　　伊布缩成球，楚楚可怜。
　　达克莱伊、比克提尼：……
　　“比咪~（小伊布坏心眼多着呢。）”比克提尼在旁边撇了撇嘴。
　　不仅之前吓唬自己，现在又想来欺负猴哥……太好了，总之不欺负它就行了。
　　“免谈——”
　　方缘挥了挥手。
　　此时此刻，沧海王子还有何小麦，还都有些不明所以。
　　也就是这时，“嗡嗡嗡”几下，方缘的其他精灵们，也都跑出来了。
　　武装磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙。
　　妙蛙花、鬃岩狼人、百变怪还有口袋中的3D洛托姆。
　　看着方缘身边围着的一群精灵，何小麦微微一怔。
　　“都出来了吗……也好。”
　　方缘望着众精灵，觉得也是时候给它们安排任务了。
　　他点了点头，看了一眼玛纳霏道：“玛纳霏，你先去给小麦安排下使用传说资源的地方吧。”
　　“嘛呐~~（那好吧~）”
　　玛纳霏点了点头，拉起何小麦。
　　同时，也替何小麦收好了三根传说羽毛。
　　好了好了快走吧，别打扰方缘他们了！
　　“那老师……我先去特训了。”
　　何小麦被玛纳霏拉走时，回头道。
　　她明白了过来，方缘这边也要开始特训了。
　　此时，何小麦已经期待了起来两天后的梦境特训……希望自己能坚持下来吧。
　　“加油。”方缘微微一笑，目送着何小麦她们离开。
　　紧接着，方缘重新看向了伊布它们。
　　此刻，伊布、武装磁怪等一群精灵，仍不怀好意的盯着烈焰猴。
　　烈焰猴：（╬￣皿￣）
　　“现在有什么可切磋的！”
　　“等下还要轮流进行波动技的训练呢，受伤了耽误特训怎么办。”
　　“过半个月我就举办方缘大会，到时候你们尽情的打。”方缘道。
　　“好了，接下来我来安排特训任务。”
　　“呜哼。”
　　听到方缘这么说，烈焰猴哼了一声。
　　它也没想打，它才不会上当主动开启强化Buff呢，它也要一起修炼波动技，休想甩下它。
　　“T^T布咿——”
　　见方缘剥夺了它们队友间和谐友好切磋的机会，伊布等精灵望天。
　　“好了，接下来听我讲解，这颗蓝色宝珠中呢，除了蕴含庞大的自然能量外，还有着盖欧卡烙印的关于波动技巧的使用经验。”
　　“接下来，我会安排你们轮流融合宝珠。”
　　“融合宝珠后，盖欧卡的意志，会稍微影响你们，但也不用太担心，这股意志，凭借你们都是可以轻松应付的。”
　　“你们需要做的，就是在融合宝珠的状态下，锻炼一下波动技。”
　　“这里面的能量很庞大，你们不用担心不够用，接下来，我来布置一下计划……”
　　和之前百变怪融合红色宝珠不同，当时因为剧情需要，所以需要百变怪激活红色宝珠全部力量，来让它获得媲美伊布它们的战力演戏。
　　但是眼前这颗蓝色宝珠，不是用来战斗和提升战力的了，而是用来特训的，所以接下来能量消耗会很小。
　　再加上这里面的能量，是红色宝珠的两倍，支撑方缘所有精灵进行一轮波动技的特训，完全没有问题，甚至肯定还能剩下许多能量。
　　方缘稍微思考了下，便开口道：
　　“洛托姆、3D龙，麻烦你们两个负责记录数据。”
　　“至于比克提尼……你旁边看热闹就好。”
　　“还有百变怪，这次特训你也不参与，反正最后蓝色宝珠会成为你的变身道具。”
　　“收到洛托~”“嘎~”“比咪~”“忙忙~”
　　由于3D洛托姆不是战斗人员，而且实力不强，所以它们自然是不需要融合蓝色宝珠的。
　　而比克提尼，对于波动技，也没什么兴趣。
　　至于百变怪，则没什么学习、锻炼波动技的必要，等宝珠能量几乎耗尽了，整颗宝珠都是它的，用来变身盖欧卡玩。
　　分配好后，接下来，方缘最先看向了鬃岩狼人。
　　“鬃岩狼人，你这次特训的主要内容，就是争取结合盖欧卡对波动力量的使用经验，将自己的波导之力，与波动之力完美结合，用波动之力来强化自身的波导，最好是可以学会本不可能学会的‘波导弹’。你的天赋很特别，我相信你可以做到的。”
　　“除此之外，如果你能把波动力量和大地之力融合，组合出来一种独属于自己的‘地面震动’技巧，也十分不错，当然，这个不用强求，毕竟这不是波动技，接下来主要还是以锻炼波导力量为主。”
　　“嗷呜~”鬃岩狼人快速点了点头。
　　随后，方缘看向了妙蛙花。
　　“妙蛙花，你要学习一个新的波动技‘大地波动’，这个招式，可以借助场地的力量进行攻击，需要你配合青草场地一起来使用，具体的细节，我已经和洛托姆布置好学习计划书了，你争取一天内学会。”
　　大地波动也是波动技的一种，和波导弹一样受超级发射器特性增幅，而妙蛙花，恰好是可以学会这一招的。
　　学会了这一招，到时候，在战斗中，妙蛙花就可以把植物的力量和波动的力量结合在一起了。
　　“吧那~~！！”妙蛙花重重点头，大地波动？连大地创造者固拉多都能飞了，就是不知道它日后有没有机会飞行，说起来，它还比固拉多轻一点呢……
　　“然后是达克莱伊、贪吃鬼，你们掌握的波动技是恶之波动，接下来，你们的特训内容就是强化恶之波动，争取尽可能多的吸收盖欧卡运用波动力量的经验。”
　　“口桀！”贪吃鬼咧着笑脸点头，达克莱伊也是默默点头。
　　“快龙，你的是龙之波动技能，你要尝试将波动力量与龙系力量完美结合，恶系力量方面，作为次要目标，美纳斯，你则是水之波动，要尝试将波动力量与水系力量结合，美纳斯你是最有希望完全吸收这份经验的，记得好好感受盖欧卡是怎么结合波动技巧和水系力量的。”
　　“啵呜~~”“抚呜~~~”
　　两只精灵纷纷点头。
　　随后，方缘看向了烈焰猴，一人一猴，对视了几秒后，方缘沉默了。
　　“呜啊？”烈焰猴指了指自己。
　　“嗯……”方缘点了点头。
　　“你的话……好像没有什么能学习、锻炼的波动技啊。”
　　恶之波动、龙之波动、水之波动、大地波动、治愈波动、波导弹……烈焰猴全都不会！
　　烈焰猴：“……”
　　“呜啊？！”烈焰猴傻眼了，所以说，这次波动技特训，没它什么事呗。
　　“也不算是，波动的力量，其实就是一种控制能量的手段啦，只是，没有合适的天赋，没有合适的技能作为载体，根本发挥不出波动奥义的全部力量，所以你学习起来，肯定不如快龙它们收获更丰富……”
　　“如果你硬要学习，把波动力量，融入真气拳、火焰拳招式里，也不是做不到，只是没必要，浪费时间，收益不大，还不如多锻炼下雷炎力量……不过，适当学一下，增强下见识经验，也不错。”
　　烈焰猴：QAQ？
　　烈焰猴指了指自爆磁怪和伊布。
　　如果它没记错，厨师和伊布，也没有可以用的波动技吧？？
　　“不是的洛托，虽然磁怪没有掌握攻击型的波动技，但是电磁波、超音波这种辅助技能比起其他招式，理论上也是可以很好得到波动技巧的强化的洛托，所以它也是没问题的洛托。”
　　“还有伊布有着不错的波导天赋说不定可以领悟波导弹洛托，何况伊布的替身进化后是可以学会水之波动、恶之波动等招式的洛托。”
　　随着洛托姆说完，方缘、武装磁怪、伊布对着烈焰猴点了点头，是这样的，没错，所以就烈焰猴没什么学习波动技的天赋。
　　烈焰猴：？？？
　　“布咿~（反正闲着也是闲着，不如~）”
　　“括咿！（不如帮帮我们吧，我们在融合宝珠之前，还是先熟悉一下自己的波动技比较好~）”
　　反正，你也没什么主要训练内容，当个对战陪练吧！
　　“……”
　　方缘沉默了，这样吗？听着好像没什么毛病，他……竟然快被伊布、磁怪说服了？
　　绝对不是什么有可能出现强化、突破Buff，纯粹是，伊布、武装磁怪说的有道理！
　　而此时，烈焰猴也愣住了，拳头颤抖了起来，你们到底是对强化Buff有多深的执念啊啊啊！
　　“呜啊！！！（可恶，打就打，我要揍十个！！！）”烈焰猴的铁拳，这一刻硬了。
　　……
　　磁怪说的没错，在使用蓝色宝珠强化波动技之前，肯定还是得让它们先熟悉一下已掌握、未掌握的波动技的，这就和预习、热身一个道理。
　　于是，在众精灵的热情邀请下，接下来不怎么用参加波动技特训的烈焰猴，成为了它们的共同陪练。
　　一场毁天灭地的大战开始了。
　　剧烈的战斗波动，让整个海之神殿都颤抖了起来，让在不远的地方进行特训的何小麦和她的一众精灵瑟瑟发抖。
　　她们抬头望去，便能看见远方雷炎染红了整个天空。
　　时不时，还能听到远方传来的烈焰猴的惨叫。
　　何小麦等：“……”
　　“嘛呐……”
　　这一边，沧海王子玛纳霏只是去偷偷看了一眼，就立刻沉默的回来了，让何小麦她们专心特训。
　　这种级别的战斗，还不是何小麦能够接触的。
　　同时，玛纳霏心中也是万分震惊，吃惊于方缘他们现在的战力。
　　这才多久！！！
　　距离它第一次遇到方缘，遇到那个来它的神殿，都万分拘谨的方缘，才过去多久啊。
　　再给方缘两年，怕不是方缘都有传说级战力了！太夸张了吧！
　　还有，在？为什么欺负烈焰猴？
　　……
　　一番大战下来，在使用蓝色宝珠前，方缘需要进行波动技特训的精灵们，都纷纷熟悉完了自己需要特训的内容。
　　旁边，烈焰猴鼻青脸肿的完成了任务，权当是锻炼雷炎模式了。
　　和百变怪配合的六门状态下，烈焰猴倒是没有产生多少交错之力带来的伤势。
　　只不过，和伊布、武装磁怪、须佐能乎超级耿鬼、达克莱伊这些家伙战斗后，想一点伤也不受，也是不可能的。
　　战斗带来的普通伤势，如果没有美纳斯治疗，起码也得躺个一两天，算是介于轻伤与重伤之间。
　　当然，刚刚战斗结束，烈焰猴就后悔了。
　　还有半个月就方缘大会了，如果队友全都突破了，就它原地踏步，那还得了？
　　它看着自己的一身伤，为了不让伊布它们阴谋得逞，烈焰猴战斗完，快速跑去和美纳斯要生命水滴，想要治伤。
　　“抚呜~~（我接下来还要特训，不能花费太多力量给你治疗……）”美纳斯抱歉道。
　　“呜啊！！（比克提尼！！）”烈焰猴指了指比克提尼。
　　只见此时，比克提尼，已经在伊布的摇篮曲下，安稳甜蜜的入睡。
　　烈焰猴：？？？
　　“(ノ｀Д')ノ呜啊！！”烈焰猴求助向方缘，你看美纳斯它们，你快看伊布它们，像话吗。
　　“……”看着这群活宝，方缘扶额。
　　这群家伙，包括烈焰猴自己，好像都对强化Buff、突破Buff深信不疑啊。
　　一堆精灵想让烈焰猴带着伤辅助它们特训，而烈焰猴说什么也不想让它们得逞。
　　就离谱。
　　虽然说，方缘自己好像也因为受伤Buff突破过一回，但那回主要是凤王的馈赠，方缘感觉依然跟烈焰猴受伤没多大关系。
　　开玩笑，烈焰猴如果有这能力，最差也能混个幻之精灵的头衔，辅助能力媲美比克提尼，还至于当御三家？
　　至今，方缘依然是不相信什么Buff的，君不见，美纳斯、快龙、贪吃鬼之前突破的时候，烈焰猴不都是屁事没有吗？
　　“美纳斯，别闹了，快点给烈焰猴治疗，我们该进行下一轮特训了。”
　　方缘快速道。
　　“抚呜~~”美纳斯看向周围，听到方缘发话，伊布等精灵，都默默朝着它点了点头，美纳斯也点了点头。
　　好吧，它们记得，烈焰猴的突破Buff，好像升级了，轻伤也可以触发了，而且，惯性还大了不少，那就勉强治一下吧，只留个小伤口，希望Buff没事。
　　就在美纳斯刚想治疗的时候，忽然间，远方一处湖泊，传来一股冲天的能量波动。
　　“呜啊？”烈焰猴茫然看去。
　　方缘：“好像……好像是小麦她们那边，有所突破了。这么快？！传说资源还是好用啊。”
　　烈焰猴默默点头。
　　……


第1110章 许愿星基拉祈
　　……
　　老实说，看到何小麦那边有所突破，伊布它们，又不想给烈焰猴治疗了。
　　几只精灵冲着方缘挤眉弄眼，强烈暗示！
　　瞧瞧！
　　组队Buff啊！
　　都能给别人突破了，还不信？
　　方缘：“……”
　　这也有关系？
　　方缘一脸黑线。小麦能突破，不是他送的传说资源的功劳吗？
　　明明是我这个老师的功劳，你们怎么都往烈焰猴身上扯？
　　还有，接下来波动技的特训，就算有所突破，不也应该是我为你们PY来蓝色宝珠的功劳吗？！
　　“烈焰猴一天不除，这训练家没法当了！”这分明是在抹杀他身为训练家的付出！！
　　“治，快治。”
　　“一个伤疤都不能留下，美纳斯，治仔细点，一个毛孔都不能放过。”
　　烈焰猴挠头：“呜啊（那倒也不至于）……”
　　“抚呜？……”
　　真的要治？美纳斯沉默的甩出一道生命水滴，那好吧，接下来，只能盼望着升级后的突破Buff的惯性强一点了。
　　众所周知，烈焰猴突破Buff三大性质。
　　1、随机性：每当烈焰猴受伤后，短时间内，随机队友实力有所突破。
　　2、正比例：烈焰猴伤势越重、维持的越久，队友突破效果越好，波及范围越广。
　　3、惯性：即使烈焰猴伤势被治疗后，一周内随机队友依然有几率进行突破。
　　这都是伊布等精灵辛辛苦苦从一次次经验中总结出来的规律。
　　不过最近好像有一点变化，随着烈焰猴Buff升级换代，好像交错之伤外的轻伤也算数了，而且，还能影响同队伍的其他训练家了。
　　希望这回惯性大点……
　　众多精灵祈祷之下，烈焰猴终于被生命水滴治疗好了。
　　“呼……”
　　伤势恢复后，烈焰猴挥了挥手臂，本以为能看到队友们“失落”的表情。
　　然而，当它看去，却见一个个队友，仍然充满期望的看着它。
　　烈焰猴：？？？
　　还看我干嘛？已经都恢复了！
　　“布噜噜噜……（还有惯性的……）”磁怪解释道。
　　烈焰猴：(╯°Д°)╯︵┻━┻神TM惯性，没有精灵比你们更了解烈焰猴？
　　方缘：“……”
　　方缘无奈的笑着，这种关系还真奇妙，比如之前超梦游戏遇到危险时候，大家完全齐心协力，互相信任着同伴，羁绊深厚无比，可是日常，对于同伴的迫害又接连不断，今天迫害快龙，明天迫害烈焰猴，改天又去迫害蒜头王八，呃，好像绝大多数时候都是他这个训练家带头的，那没事了。
　　就是不知道这种感情，可以维持多久……
　　如果有一天自己不在了，它们会不会像走出校门的同学一样，慢慢失去联系？
　　“靠，我才20多岁，怎么又多愁善感了。”方缘一拍脸蛋，自己不想死，有的是办法一千年后从墓地爬出来看看它们过的怎么样，完全没必要想这么多。
　　“好了！！”
　　方缘忽然招呼了一声，让所有精灵都看向了他。
　　“学习和强化波动技，最大的收获，就是可能让你们多一个破坏力、实用性超强的新的必杀技。”
　　“这对于你们的实力提升，肯定会有巨大帮助的。”
　　精灵们点了点头。
　　“值得一提的是，这可能是近期你们为数不多能提升实力的机会了，一个月内，我将会举办新的方缘大会。”
　　“这次的奖励，我已经想好了，会有一些特殊。”
　　提起奖励，精灵立刻就精神了，每一只精灵都看向了方缘，想看看方缘打算玩什么花样。
　　现在方缘还能拿出来让它们比较感兴趣的奖励吗？
　　众精灵深深怀疑。
　　“呵呵……”看着精灵们一脸不相信的表情，方缘笑道：“这回的奖励，是‘愿望’！”
　　“布布布布~~”伊布吐槽了几句。
　　某一届方缘大会的奖励，好像也是愿望吧？
　　谁夺得了冠军，方缘就满足它一个力所能及的愿望。
　　为了伊布特战队，伊布努力拿到了第一。
　　不过后来，由于有了比克提尼陪着自己打游戏，再加上忙着攻略梦幻，让梦幻也一起陪着自己打游戏，伊布也就放弃这个愿望了。
　　而现在，方缘又想拿“一个愿望”来敷衍它们吗？
　　伊布一吐槽，其他精灵也跟着分析了起来，是有这么回事，一个愿望啊……听起来好像也没什么吸引力了，毕竟它们现在也不是小孩子了，而且，方缘日常对它们很好，只要是它们的要求，方缘都会力所能及办到。
　　所以，一个方缘力所能及的愿望，就显得很一般了，这不是日常吗？
　　它们目前好歹都是守护神级别了……想要的自己就能办到，办不到的方缘也没啥办法，就是这么真实。
　　“实现愿望的不是我，不要先入为主啊。”
　　方缘无奈道：“我也是来到海之神殿，才忽然想起这个奖励的。”
　　“你们记不记得，我从联盟申请过一块可以找到基拉祈的许愿石还给沧海王子。基拉祈知道吗，这个世界的初代紫菀大师，就遇到过每千年才苏醒7天，号称可以实现任何愿望的基拉祈，她的预知超能力，就是许愿来的。虽然这个时空的基拉祈又陷入沉睡了，但是你们别忘了，我们现在可是在多个平行时空旅行着呢，精灵世界的基拉祈，据我所知，不久后就会苏醒了，如果是它的话，肯定绝大部分愿望都可以实现吧。”方缘笑了笑。
　　“基拉祈可以从千年彗星那里吸收彗星能量，通过庞大的彗星能量，实现任何愿望，到时候我们去找它交朋友吧，如果谁是这次方缘大会的第一，你们懂得……”
　　方缘话落，精灵们短暂的陷入沉寂，随后，一只只精灵纷纷瞪大眼睛。
　　然后，不善的看向了周围的队友。
　　这个第一……
　　就连烈焰猴，也都万分心动了，如果它许愿能够完美掌握雷炎之力，应该可以实现吧？？
　　方缘的精灵们不是文盲，自然听说过基拉祈的传说，基拉祈能达成的愿望……可比方缘能达成的愿望，有吸引力多了！！
　　千年一次啊！！
　　“当然了，基拉祈能实现的愿望数目，应该不止一个，所以第二、第三……总之机会是不确定的，不要认为自己就没有机会，战力排名越靠前，就越有机会实现自己的愿望，这个愿望，可比我能实现的厉害多了。”
　　方缘露出不怀好意的笑容。
　　“布咿~布咿~~”
　　忽然，伊布提出一个问题，它指了指比克提尼，基拉祈的许愿能力，也应该是消耗能量等价代换的吧，如果让比克提尼给基拉祈无限充能，能不能无限制愿望呢？？？
　　“比咪……”比克提尼托着下巴，自己就充电宝的命呗。
　　“估计不行。”方缘摇了摇头，“比克提尼的无限能量，等级还不太够，千年彗星的能量，应该已经脱离了星球级别了。”
　　他也不是没实验过，比如比克提尼的无限能量，就根本无法给固拉多、盖欧卡提供用于原始回归的星球自然能量，这可能是无限能量的级别，不如星球自然能量，也有可能是比克提尼现在太弱了的缘故。
　　基拉祈和比克提尼同为顶级的幻之精灵，千年彗星的能量，估计也不是那么好补充的，毕竟彗星能量又不是世界树梦幻那里烂大街的波导力量……
　　基拉祈的苏醒、实现愿望都与千年彗星有关，它的第三只眼，就是用来汲取彗星的能量的，神奇的彗星能量，缔造了基拉祈万能愿望机的名头，如果比克提尼还能给基拉祈充能，那就太Bug了，龙珠都不敢这么拍。
　　“总之，能不能找到基拉祈，能不能实现愿望先不用考虑，目前，只是利用下基拉祈的名气，激发一下大家的斗志。”看着一只只忽然精神起来的精灵，方缘暗道，不愧是自己，这一刺激，它们接下来的特训肯定倍加刻苦啊。
　　如果能突破，他这个训练家的功劳，绝对比烈焰猴大吧！
　　……


第1111章 全员大突破~
　　……
　　有了方缘大会、许愿奖励的激励后，方缘一堆精灵纷纷热血澎湃了起来。
　　从这一刻，到方缘大会结束，它们之间，就是敌人了！
　　伊布、烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊等精灵，俨然是夺冠的热门。
　　当然，贪吃鬼，美纳斯、快龙、妙蛙花甚至是鬃岩狼人它们听了奖励后，也不甘示弱起来。
　　第一拿不了，前三得争一争啊。
　　总之排名越靠前越有希望接触到许愿机会。
　　就连沉默寡言噩梦神，都有一点自己的小心思。
　　而接下来，融合蓝色宝珠强化波动技的过程，则正如方缘所说，是它们目前唯一一次可能快速提升实力的机会了。
　　一定要把握好！！！
　　很快，全员的波动技特训开始了。
　　方缘把蓝色宝珠放到了地面上，最先融合蓝色宝珠的是鬃岩狼人。
　　它的爪子微微触碰宝珠，地面上的蓝色宝珠的“α”图样立刻闪烁起蓝色的光芒。
　　这一刻，鬃岩狼人只感觉这颗宝珠内的力量，非常想入侵自己的身体。
　　“嗷呜！！（进……进去了。）”
　　随着宝珠融合，鬃岩狼人呲着牙，也不抵抗，甚至还希望宝珠能弄疼它一点。
　　然而，让鬃岩狼人觉得可惜的是，随着蓝色宝珠融合入它的身体，它体内的超古代力量，立刻和宝珠的力量形成了一股平衡关系，盖欧卡的意志，根本无法影响到它。
　　不过，改变还是有一些的，比如此时，明明是常态大小，但是鬃岩狼人身体上，却出现了蓝色的花纹，挺类似超古代化的黑色花纹的。
　　“嗷呜。”
　　鬃岩狼人委屈了起来。
　　“布咿！！”“布噜噜噜！！”“口桀！！”“啵呜！！”
　　不少精灵都瞪向鬃岩狼人，墨迹啥，快练习，后面一大波精灵等着呢。
　　而此时，方缘也已经开始和洛托姆它们，记录起鬃岩狼人的变化。
　　“和动画中皮神融合宝珠，以及之前百变怪融合宝珠的变化类似，没有问题，开始特训吧。”
　　现在的鬃岩狼人，俨然像是原始回归一样，这个状态，可比超古代化强多了，毕竟超古代化技巧，就是超古代的人类，模拟原始回归构思的。
　　“嗷汪！！”鬃岩狼人最先尝试起引动波导。
　　第一轮波动技特训，方缘给每一只精灵的时间差不多，都暂时是30分钟~60分钟。
　　这是方缘和洛托姆一起计算的最佳时间，时间再长，精灵身体产生的负荷就会增大了，特训效率也会下降不少，到时候，盖欧卡的意志，可就真的会入侵大脑了。
　　这时间也不短了，如果合理运用，收获肯定很大，至少第一只精灵也就是鬃岩狼人的进展，就出乎了所有精灵的意料。
　　在这个特殊的状态下，鬃岩狼人开始练习起来波导，它的波导天赋，最开始体现在觉醒格斗属性，随后又被世界树影响，它的眼睛产生了变异，可以调动波导力量来洞悉万物。
　　不过，这个状态的鬃岩狼人，波导之力的天赋依然点在侦察上，想像路卡利欧等精灵一样，凝聚波导弹攻击敌人，把波导之力的天赋点在攻击上，鬃岩狼人始终没有做到。
　　伊布也差不多。
　　除非，方缘使用波导之力协助两只精灵，它们才有机会凝聚波导弹。
　　而现在，方缘的期待就是，它们两个可以通过蓝色宝珠，自主掌握波导弹这一招。
　　方缘的期待快成真了。
　　如今，只是使用了蓝色宝珠10分钟，萦绕在鬃岩狼人身边的波导波动，就逐渐形成了一颗蕴含强大波动力量的蓝色球体。
　　接收了部分盖欧卡运用波动力量的经验后，鬃岩狼人操控起波导之力更加得心应手，不局限于侦察，终于可以让其实质化成为攻击手段了。
　　“嗷呜！！”
　　鬃岩狼人快速试验了一下，朝着远方地面释放出身前的波导弹。
　　蓝色的波导弹，“嗡”的一声，快速在空气轰鸣中，落向大地。
　　“砰”的一下，一个深不见底的大坑，轰然出现，并且大坑周围的地面，开始像遭遇地震一般裂开，如波纹一样一层一层向着四周震荡而去，大坑上方，漩涡状的烟雾，也不断扩散开来。
　　方缘和精灵们，都目光灼灼的看着鬃岩狼人的杰作。
　　波导弹，还真掌握了。
　　而且。
　　“比起小麦的水箭龟它们的波导弹威力……不，是掌握程度上，还要高出很多，区别在于，对于波动力量的运用。”
　　方缘露出笑容，继续让鬃岩狼人练习起来。
　　30分钟后，鬃岩狼人熟练掌握了波导弹，并且，还根据方缘之前的建议，将大地之力升级为了一种地震波动技巧。
　　如果超古代化后，配合它庞大的身躯使用，可以造成的破坏力可想而知，恐怕可以瞬间破坏一座小型城市，这种使用地震的技巧，应该接近坂木那种地面系大师苦心钻研的地震秘籍了，不算太离谱的程度，但是要知道，和波导弹一样，鬃岩狼人理论上根本无法学会地震招式。
　　这就是盖欧卡的最强波动经验强化鬃岩狼人的波导之力、大地之力后，它所能收获的好处。
　　当然，此时鬃岩狼人的地震技巧能这么强，也多亏了之前固拉多让它感悟大地之力。
　　『波导弹』与『超级地震』吗？
　　“鬃岩狼人常态下，对手不达到种族极限战力，应该都很难是狗子的对手了，超古代化后，恐怕只有同时擅长速度和攻击的高级守护神，才能压制它一头。”
　　……
　　鬃岩狼人过后是妙蛙花，它使用蓝色宝珠后，状态和鬃岩狼人类似，也都是身体上蓝色花纹缠绕。
　　而它要锻炼的招式，是大地波动。
　　这个招式虽然叫大地波动，却是一般系，本质上是借助场地的力量进行攻击，视使出招式时场地状态不同，招式的属性和威力会有所变化。
　　比如此时妙蛙花脚下的是青草场地，那么妙蛙花使用出来，就是草系的大地波动。
　　30分钟后。
　　“吧那——”
　　青草场地上，在方缘的配合下，超级妙蛙花操控着树界降临，树界内，巨树任由妙蛙花操控。
　　此时，长在青草场地上的一颗颗植物，已经完美和大地波动招式结合在一起。
　　生长在大地上的巨树随意一击，因为受到波动之力的加持，一股力道，直接升级为了无数股持续不断的力量，如海浪一般一层接着一层，庞大的力量结合到一起，已经不逊色妙蛙花使用Z招式造成的破坏力了。
　　但是，因为波动之力太过于强大，波动之力还没完全爆发，妙蛙花操控的树海，直接被反震成为了漫天木屑。
　　可以说，经过蓝色宝珠强化的大地波动招式，直接让妙蛙花操控的那些生长在地面上的植物的破坏力，提升了一个档次，当然，对于妙蛙花操控的植物的强度要求也更高了。
　　方缘想了想，恐怕目前也只有超级妙蛙花状态下，使用专属Z招式真数千手时候，那巨大木质手掌的强度，才能完美驾驭大地波动带来的波动力量吧。
　　一掌拍下，天崩地裂，足以引发地震、海啸。
　　“大地波动融入疯狂植物的威力，已经堪比Z招式了，如果大地波动融入Z招式，那个威力……估计足以让妙蛙花一巴掌镇压普通、高级守护神，拍散架巨大化鬃岩狼人的身躯了吧？这一轮它的提升，不比鬃岩狼人小，不过估计这样的攻击，妙蛙花也只能使用一次。”
　　妙蛙花的『大地波动』与植物的结合……又让它实力上升一步。
　　“吧那~~”妙蛙花眯起眼睛。
　　随后，开开心心的撤了。
　　……
　　此时，随着鬃岩狼人、妙蛙花齐齐获得了媲美Z招式的超强必杀技，其他精灵也开始眼红起来盖欧卡的波动奥义了，争先恐怕抢着下一个进行特训。
　　“啵呜啵呜~！！”
　　舔龙迫不及待出场了。
　　它还想着能在方缘大会中战胜美纳斯，雄起一回呢，就靠这了！！！
　　蓝色宝珠从妙蛙花体内分离后，很快开始融合入快龙的身体。
　　而快龙在“伪·原始回归”这个锻炼波动技100倍经验增幅的状态下，锻炼的波动技，有也只有一个，龙之波动。
　　方缘的快龙，向来是飞行系技能掌握的更好，龙系技能稍弱一些。
　　但是，经过蓝色宝珠强化后的龙之波动，威力提升异常恐怖。
　　龙形的波动，就犹如十几条飞龙幻影叠加到了一起一般，明明看上去只是一道冲击波，但是命中目标后，却会瞬间爆发出十几股波动冲击，仿佛快龙一口气使用的不是一道龙波，而是10道，并让它们融合到了一起。
　　一道龙之波动，愣是用出了龙系Z招式“究极巨龙震天地”的威力和气势。
　　快龙自己都震惊了。
　　不过，快龙很显然还不满意，觉得仅靠这个打不过美纳斯。
　　它抓紧时间，尝试了下将波动力量与自己掌握的风的力量结合。
　　然而可惜，“龙之波动”能成为波动技，还是有着自己的特殊之处的，虽然快龙也很快做到了将波动之力缠绕在拳头上，轻松一下空震便能席卷起几道巨浪般的狂风，但是和龙之波动的提升比起来，根本不算什么。
　　这也让旁边烈焰猴看的嘴角抽搐，波动力量不和波动技配合，效果真就那么差吗？？？
　　接下来，快龙还不死心的尝试着，觉醒恶与波动力量配合，这之后，明明它不会用恶之波动，却使出了阉割版的恶之波动，当然，威力还不如一拳掀起的狂风呢，再次失败。
　　紧接着，快龙进入噩梦模式、黑暗模式，试图将噩梦之力、黑暗之力与波动力量融合，结果，根本不搭，反倒自己差点走火入魔，波动能量在周围炸开。
　　一番折腾下来，也就龙之波动招式提升明显，快龙哭了。
　　方缘也挺无语的。
　　只有『龙之波动』像点样子。
　　“不过，这样一来，快龙的综合实力，也勉强算是达到高级守护神了吧。”
　　……
　　美纳斯紧接其后。
　　轮到美纳斯这边，正如方缘预料的一样，它对于波动技的领悟最为明显，因为这毕竟是盖欧卡的经验，而盖欧卡是水系精灵。
　　30分钟后，美纳斯的水之波动，几乎可以说升级为伪·根源波动了，一击击在水面，水之波动的招式余波，就可以轻松席卷起一股堪比数道冲浪叠加在一起的滔天海啸。
　　并且，处于水中的时候，美纳斯也感觉自己可以更好的借助外界海水的力量进行攻击了，仿佛引发巨浪、海啸只是一个念头的事情。
　　可以说，此时美纳斯在海洋中战斗，寻常高级守护神，都不会是它的对手了，水域越多的地方，它能发挥出来的实力就越强，和盖欧卡一样，领悟了波动力量后，此时它们都是大海的主宰。
　　见状，可把快龙愁坏了……得，实力又没拉近，盖欧卡的波动技，果然不适合它，它是不是得等裂空座那波资源啊……
　　而方缘，此时也大致分析出来了美纳斯在各个不同情况可以发挥出来的实力。
　　“综合来看，也相当于高级守护神，正常的水之场地说不好，但如果是真正的海洋中战斗，说不定此时就连米可利的美纳斯，都不会是自家美纳斯的对手了。”
　　『伪·根源波动』与随意引发『海啸』的波动力量……
　　此时，掌握了传说级波动之力的美纳斯，可以说，真正的将自己身为水系精灵的优势，发挥到了最大，海洋中，就算是六门烈焰猴，想对付美纳斯，谁胜谁负都还说不好呢。
　　……
　　随后，是贪吃鬼。
　　它需要锻炼恶之波动，其实贪吃鬼觉得很蛋疼，因为它不怎么用这招，它作为幽灵系精灵，也没必要使用恶系招式来增加打击面。
　　和鬃岩狼人的波导弹、快龙的龙之波动差不多，贪吃鬼稍微练习一下，成功将更为庞大的波动之力，融入进了恶之波动招式中，平常没怎么用过的恶之波动，威力都快超过影子球了。
　　然而，贪吃鬼不愿意在这方面多浪费时间了，连忙听从方缘的建议，将空间力量和波动力量结合。
　　这一结合，就比较有意思了。
　　贪吃鬼是可以使用亚空切裂技巧发出空间刃，撕裂空间的，不过空间力量毕竟太高深了，贪吃鬼也只能小范围的撕裂空间。
　　但是结合了波动力量后，受到空间波动影响。空间仿佛发生了震动，这之后，它可以撕裂的空间范围，明显更大了。
　　虽然只是范围提升了，破坏力没有明显提升，但似乎，也非常不错，毕竟空间撕裂的力量，本就够强了，而且从某种意义上来说，范围提升，就相当于威力提升！
　　“口桀。”贪吃鬼惊喜，所以波动技巧与空间力量的结合，还是一个不错的思路的，日后潜力肯定不会低。
　　贪吃鬼心满意足的退下了。
　　此时，对于贪吃鬼的实力定位，方缘觉得，考虑到新增的自主超进化、灵魂之力……如果使用氪金战法，或许贪吃鬼的实力，已经可以和顶级守护神碰一碰了。
　　『恶之波动』与『空震技巧』……
　　“如果再有一块白金宝珠碎片就稳了……算了，还是先把另外一块超级石喂了吧。”
　　……
　　接下来轮到了达克莱伊。
　　它和贪吃鬼一样，最先锻炼了恶之波动招式，不过和快龙、贪吃鬼不同，作为纯粹的恶系幻之精灵，它使用起来恶之波动，效果完全和它们天差地别，根本不是快龙、贪吃鬼能比的。
　　达克莱伊的经过波动之力强化过的恶之波动，施展出来，充满恶意的恐怖气场一层接着一层，凝聚成球形的恶之波动，招式威力直接超越了Z招式黑洞吞噬万物灭，能瞬间将一片地带几乎永久性的改造成一个充满恶意、恶念不散的地带，让恶之气场长时间滞留。
　　其次，和快龙那半吊子噩梦之力不同，达克莱伊还成功将波动之力的经验运用到了自己的噩梦领域中，强化了噩梦波动，做到可以让噩梦波动一层接着一层的强化原有梦境效果，将暗黑洞升级为了持续技。
　　『恶之波动』与『强化噩梦』……
　　凭借这两招，此时就连伊布、烈焰猴、武装磁怪都得掂量下自己能不能打过达克莱伊了。
　　达克莱伊强大的天赋，几乎是看的快龙、贪吃鬼口水直流，羡慕不已。
　　“顶级守护神。”
　　此时，经过方缘的判断，自家达克莱伊的实力，绝对不会比联盟岛神域那三只顶级守护神弱，虽然他还没见过对方，但是就是这么自信。
　　不过嘛，这个实力，达克莱伊自己还不满意，它想起来了之前击败自己的美梦神……对方的实力，应该已经接近传说领域了吧。
　　……
　　之后，相比于之前的队友们，武装磁怪的收获，中规中矩。
　　它对于电磁波动、超音波的提升，都非常不错，电系招式方面，它也可以做到融入波动力量，让打雷宛如巨浪，力量一重接着一重了，但相比快龙的龙之波动等技能的提升，很显然威力提升幅度不是非常巨大。
　　波动爆发的效率上，普通技还是不如波动技的。
　　不过，接下来武装磁怪最主要的提升资源，其实是方缘背包里的七彩陨石碎块。
　　那块七彩陨石，方缘还没研究透彻，不过的确蕴含庞大的能量，如果接下来还研究不出来什么，就可以直接让自爆磁怪它们吸收了宇宙磁场力量了，那样的话，武装磁怪的实力提升，才算是真的明显。
　　到时候，就算达不到准传说的级别，获得拥有短暂抗衡传说精灵的力量，但也应该距离准传说，更进一步了。
　　……
　　最后，除了看热闹的3D洛托姆、比克提尼、百变怪，只剩下了烈焰猴和伊布没有动手了。
　　它们两个面面相觑。
　　此时，看了队友们的收获，烈焰猴已经差不多开始胃疼了。
　　它怎么忽然感觉，队伍内除了鬃岩狼人、妙蛙花、快龙外，就连美纳斯、贪吃鬼都开始不好打了呢。
　　伊布、武装磁怪、达克莱伊虎视眈眈的情况下，烈焰猴倍感危机。
　　运气不好的话，说不定这一次方缘大会，它连前3都进不去了。
　　它不会波动技，根据之前队友们的收获来看，将非波动技的普通技与波动技巧融合，效果不是很明显，但多多少少，还是会有一些提升。
　　本来烈焰猴都打算高冷的拒绝了，但是看到队友们一个个进步这么猛，它快速伸手向蓝色宝珠。
　　结果，果然如此。
　　和武装磁怪的情况比较类似，甚至比武装磁怪还尴尬。
　　普通火焰招式也好、雷电招式也好、和波动力量结合的效果并不是没有，但提升也就那样。
　　如果说，波动技能将波动力量的效果发挥100%，那普通技，只能把波动力量的效果发挥60%甚至更少。
　　至于交错力量，和快龙的黑暗之力一样，与波动力量相互冲突，原因可能是烈焰猴还未完全掌握交错之力，狂暴的交错之力，本身就是两股力量的结合了，而且还是未完全结合的产物，波动之力的介入，根本起不到积极作用，恐怕得烈焰猴开启第八门，让雷炎彻底融合，才有希望将交错之力和波动力量结合。
　　甚至，最终烈焰猴还做到了波动技巧与聚气技巧结合，完成瞬间最大威力的真气波动拳，让普通一道真气拳破坏力接近交错之力，但是啊，对实力根本没多大提升啊！！
　　“呜啊！！”
　　一番实验下来，烈焰猴生气的扔出蓝色宝珠，方缘无奈笑。
　　“你快点把第七门完美掌握，比什么都强……”
　　七门烈焰猴，就拥有短暂匹敌传说级精灵的本事了，而八门烈焰猴，则可以正式对抗真正的传说精灵，甚至击败对方。
　　“呜啊~”烈焰猴叹气，还是好气啊，等一下试试把怒意波动和波动技巧结合吧……
　　……
　　最后的最后，就剩下没有什么坏心眼的小伊布了。
　　此时，蓝色宝珠内，自然能量还剩下四分之一多一点。
　　短短片刻，足以瞬间让普通顶级百变怪变身成准传说级盖欧卡的传说级道具，已经使用光了一大半能量。
　　当然，方缘的精灵们的提升，也是非常明显的，虽然它们对于盖欧卡使用波动力量的经验吸收程度不同，但起码都算是结合波动力量，完善了自身的波动技。
　　“原来宝珠是这么用的，被固拉多坑了，等回去后，说什么也要去要个烙印了固拉多使用光能的意志经验的红色宝珠。”
　　此时，方缘哪还不知道，自己之前对于红色宝珠的使用，有多么的浪费。
　　如果之前也是这样的操作，说不定伊布、妙蛙花它们，都能自主Z招式了。
　　“布咿！”
　　与此同时，伊布已经一爪子按在蓝色宝珠上。
　　并且，看向了方缘、比克提尼以及一堆队友。
　　它好像能分出不少个替身一起进行波动技特训，波导弹、水之波动、恶波动……让替身各自进行不同的波动技特训，里面还剩下这么点能量，它全部用光了，应该不过分吧？？
　　继一堆精灵之后，伊布也开始了。
　　不过在融合蓝色宝珠之前，它先让比克提尼强化了自己一下。
　　随后，伊布才开始融合宝珠。
　　蓝色的花纹，快速浮现它全身。
　　随后，伊布使用了替身，分出了八个分身。
　　每个分身身上，也都有着蓝色的花纹。
　　看到这一幕，众精灵嘴角抽搐。
　　“呜啊！！”烈焰猴在一边，说伊布是不是玩不起。
　　还带这样的？？
　　还有比克提尼，分明是为虎作伥啊。
　　比克提尼：QAQ
　　“布咿（这叫替身训练法）……”
　　伊布完全没有不好意思！
　　它等到最后，先让队友们特训完，就是为了没有心理负担的全力以赴！
　　有着替身训练法不用白不用。
　　1分钟的训练时间，它要用替身拆成9分钟用。
　　下一届的方缘大会第一，它要定了。
　　接下来，本来伊布是想用体内的无限能量让替身进化的。
　　不过，此刻伊布却惊讶的发现。
　　每个替身中蓝色宝珠的力量，也是可以让替身进行进化的。
　　红、蓝宝珠内，蕴含的都是纯粹的星球自然能量。
　　这些万能自然能量，可以转化为各种其他属性的自然能量，类似比克提尼的无限能量。
　　而各种进化石，本就是在大自然中诞生的，所以此刻，随着转化自然能量，伊布的替身，也轻松的完成了自主进化。
　　火、水、雷等伊布家族成员，瞬间齐齐出现。
　　“布咿……”
　　这一刻，算上本体的搭档伊布，九只伊布微微发了下愣。
　　借助自然能量，让替身进化吗？这样就类似原始回归了。
　　不过，既然超梦都可以凝聚普通自然力量制造Z纯晶了，它说不定日后也可以做到借助外界的自然能量，让替身自主进化。
　　伊布暂时没有想太多，立刻开始了波动技的特训。
　　和鬃岩狼人一样，它也很快就掌握了波导弹。
　　但是伊布却有不同的野心。
　　不仅是水之波动、恶之波动。
　　它要把自己掌握的绝大部分属性的螺旋能量球，升级为“螺旋波动弹”。
　　“开始吧，试一试这个想法，能不能成功。”方缘目光期待。
　　20分钟后，火红炽热的扩散烈焰波动的火系螺旋波动弹，橙红深邃的扩散精神波动的超能系螺旋波动弹、金黄耀眼的扩散电磁波动的电系螺旋波动弹、白绿交织扩散自然波动的草系螺旋波动弹、幽灵、冰、妖精……
　　还有水之波动、恶之波动升级为的螺旋波动弹，以及螺旋波导弹，伊布一一完成。
　　众精灵都看呆的时候，只有方缘还保持着淡定，毕竟这也是他和伊布早就交流过的。
　　虽然每种螺旋波动弹的威力不同，但这对于伊布来说，只是一个开始。
　　单一的螺旋波动弹的威力，不是最主要的，最主要的是，这些螺旋波动弹组合到一起的威力！
　　此时，由于螺旋能量球升级为了螺旋波动弹，伊布对于其的掌控更难了。
　　练习完成后，它取消了所有替身，只剩下了一个本体。
　　目前，单一的火系螺旋波动弹，威力已经堪比顶级守护神全力的一击，破坏力媲美小Z招式，接近Z招式超强极限爆焰弹。
　　不过，伊布要做的，却是让两种属性的螺旋波动弹同时存在，犹如双子星一般旋转发射。
　　此刻，火系螺旋波动弹，超能系螺旋波动弹，火与超能结合，被方缘和伊布命名为『双子螺旋波动弹』的组合技出现了。
　　平坦的大地上，伊布安静的站在上面，它的身前，一颗持续扩散烈焰波动的火球，与一个持续扩散精神波动的念弹，互不干扰的旋转着。
　　两者彼此吸引对方，互相绕着对方旋转不分离，波动和谐共存。
　　众精灵凝重的盯着这颗组合球体，只感觉它的威力，比起伊布以前使用的双系组合的螺旋能量球，还更恐怖。
　　“布咿。”伊布当即就要释放。
　　“别。”
　　方缘连忙招呼了一声，伊布一怔，然后点了点头，毕竟在这里实验威力的话，恐怕会毁灭海之神殿。
　　这颗『双子螺旋波动弹』威力，已经超越了普通Z招式，足以一击重创绝大部分顶级守护神。
　　最主要的是，使用这一招，伊布不用像Z招式那么麻烦，并且，它一个身体就能办到，也不用替身。
　　当然，因为螺旋波动弹过于难控制，一个身体状态下，组合出『双子螺旋波动弹』就已经是伊布的极限了。
　　要想升级为『三体螺旋波动弹』，就得一个本体，两个替身互相配合了，不过招式威力，肯定会更强，根据方缘和洛托姆推测，或许接近了传说精灵的一击。
　　至于一个本体，三个替身互相配合的『四象螺旋波动弹』，根据方缘和洛托姆估计，应该可以击伤普通传说精灵了，而伊布目前的极限，是一个本体，六个替身的『七星螺旋波动弹』，一击命中，应该完全可以重伤普通的传说精灵，甚至有希望让其失去战斗能力。
　　由于升级了螺旋能量球，变为了螺旋波动弹，此时只是七种属性的结合，预计威力就已经超越了之前使用的九属性组合的攻击版九彩升华齐聚顶了。
　　当然，属性越多，伊布需要准备的时间，协调的时间就越长，正常战斗中，除非有队友辅助，否则『三体螺旋波动弹』以上的组合，根本用不出来，绝对会被打断。
　　『双子螺旋波动弹』，就是伊布常规1VS1战斗的极限了。
　　不过即使如此，随着伊布掌握多属性的螺旋波动弹，让自己在挫丸子的道路上越走越远，它的实力，也初步可以说是“准传说级”了，毕竟，已经和七门烈焰猴一样，具备了对抗传说精灵的本事。
　　此时，伊布还想继续练练，然而，很快蓝色花纹，直接从它身上消失，蓝色宝珠耗尽能量后，被迫的从伊布身体中弹出。
　　“布咿？！”
　　伊布：∑(っ°Д°;)っ这就没能量了？
　　“差不多行了……”方缘道。
　　众精灵也沉默的看着它，你特喵九个身体一起用，多少能量也不够你用啊！！这个提升还不满意？！
　　……


第1112章 精神时光屋
　　……
　　一番特训下来，方缘的主力们都借助盖欧卡的波动力量使用经验强化了一波波动技、普通技。
　　鬃岩狼人的“波导弹”、“超级地震”。
　　妙蛙花的“树界·大地波动”。
　　快龙的“龙之波动”。
　　美纳斯的“伪·根源波动”“超级海啸”。
　　耿鬼的“恶之波动”、“空间波动”。
　　达克莱伊的“恶之波动”、“噩梦波动”。
　　自爆磁怪的“电磁波”“超音波”与“九重天劫”。
　　烈焰猴的“真气波动拳”。
　　还有伊布的十属性“螺旋波动弹”。
　　每一只精灵根据对波动力量的使用天赋不同，收获也有所不同。
　　“不过，即使是伊布、美纳斯，好像也就吸收盖欧卡不到30%的运用波动力量的经验……”
　　“太难了……”
　　方缘叹气。
　　距离拳打固拉多、脚踢盖欧卡的路，依然任重而道远。
　　此时，方缘看向了四周。
　　每一只精灵各自占领着一块区域，依然在锻炼着波动技。
　　虽然吸收了盖欧卡的部分波动力量使用经验，但这不代表，它们已经完全吃透。
　　还是得继续练习才能彻底掌握的。
　　根据每一只精灵的不同情况，3D洛托姆也在用自己那超越超级计算机的分析计算能力，辅助它们进行着改良。
　　“那就先这样继续练习吧。”方缘道。
　　“不过别忘了，从后天开始，你们都要轮流教导一下小麦的精灵们关于波动力量的使用技巧，记得提前弄好教案。”
　　“教学的过程中，也是你们自己以另外一个角度，重新熟悉一遍波动力量的机会，千万要重视。”方缘忽悠道。
　　众精灵默默回头看了一眼方缘。
　　扯淡。
　　不就是你想当甩手老师，所以让我们来教吗？
　　方缘：“咳。”
　　看着精灵们一脸怀疑的表情，方缘摸了摸下巴。
　　你们知道就好，别说出来，人艰不拆。
　　……
　　另外一边。
　　沧海王子和何小麦这里，进展也十分不错。
　　接触了新的传说道具，而且是有生命意识的传说道具，何小麦的精灵都很受照顾。
　　再加上沧海王子乐意投入精力，一起帮助何小麦研究三根羽毛。
　　短短时间内，何小麦的精灵们对于天气战术的运用，上升到了顶级层次。
　　要说橘子群岛三神鸟最厉害的地方，那肯定是操控天气了。
　　它们一失控，整个橘子群岛的天气，甚至会引动世界范围内的天气产生剧烈变化。
　　雨天和雪天战术，是这两天何小麦她们主要的学习方向。
　　两天后，何小麦的精灵们已经可以做到，在相应的天气下，借助大自然的天气之力，发挥出接近顶级领域的战力。
　　不过这种提升，在方缘看来，显然还是不太够的。
　　于是来到海之神殿的第三天，方缘的精灵们，开始轮流给何小麦的精灵们上起关于波动力量的课程。
　　“精灵教精灵。”
　　“我教你，分工明确一下。”
　　方缘招呼了一下何小麦。
　　他当然不是要做甩手老师，这不是也要教何小麦关于波导之力的运用呢吗。
　　“真的没问题吗……”
　　何小麦回头看了一眼，只见伊布已经分出五个替身，六个身体一对一教学起来……
　　怎么感觉不靠谱……
　　“没问题的，都是特色（偷懒）教学方法。”
　　方缘快速拉走了何小麦。
　　其实也不局限于波动力量。
　　根据何小麦的精灵个体情况的不同，方缘的精灵，也算是什么都教。
　　比如自爆磁怪、美纳斯、快龙还会教雨天战术……
　　美纳斯还会教水系力量的不同运用方法……
　　快龙还会教何小麦的快龙风之感应顺便以权谋私帮助对方锻炼身体……
　　当然，总之还是围绕波动力量这个主课题的。
　　上至殴打过传说精灵的烈焰猴，准传说伊布，下到传承超古代力量、世界树波导、固拉多和盖欧卡部分力量的鬃岩狼人，这些怪物精灵，一齐做起教学工作。
　　这不比神域历练、顶级守护神的馈赠热血？
　　而方缘自身，也开始教学起小麦，如何运用波导，甚至制造波导封印物。
　　方缘的波导之力后续梦幻、超梦又指导了不少。
　　同时，精灵们练习波动力量的时候，其实方缘也偶尔用心之力模式，一起感受了一下波动力量的用法。
　　自己有了不小提升后，指导指导何小麦，还是完全没问题的。
　　此时，方缘估计自己的波导弹，应该可以秒杀职业级以下的精灵了，说自己是人形精灵也没什么问题了。
　　不过应该比人形神兽娜姿和超级真新人小智还差很多……
　　……
　　精灵教学进行时，方缘对何小麦的教学，也逐渐深入。
　　除了波导之力，他还开始教学起何小麦关于心之力的运用。
　　“老师……我……学不会。”
　　海之神殿，一处湖泊边。
　　何小麦坐在岩石上，已经冥想了许久，仍然找不到方缘所说的那种特殊的心之力状态。
　　“算了，不用强求。”
　　“毕竟是我自创出来的特殊能力，难度不是区区波导之力、超能力能比的。”
　　方缘站在一边开口，背影高深莫测。
　　何小麦：“……”
　　何小麦不甘心，因为学不会，她已经被方缘嘲笑很多次了。
　　可恶。
　　然而现实就是这么残酷，哪怕何小麦很有天赋的学会了波导弹，波导封印术，但对方缘自创的心之力，依然无法半分入门。
　　何小麦只能用波导之力强化精灵的波导力量，却做不到和方缘一样，强化精灵的各种心灵情感力量。
　　方缘也没辙，超能力天才娜姿，还有波导天才何小麦，都学不会他的心之力，肯定不是他的问题。
　　果然，心之力这种类似紫菀大师的灾难预言能力的Bug能力，还是得靠PY传说精灵。
　　当然，此时方缘也依然没学会娜姿教的超能力，方缘不由得感慨，要是三者的天赋，能互相借着使用就好了……
　　“等之后你让玛纳霏带你去殿元山历练一段时间吧，那里有你学会心之力的契机。”
　　方缘看着何小麦，干咳一声道。
　　反正他是教不会了，就看看何小麦有没有机会PY到情感之神艾姆利多吧。
　　方缘自己的心之力，就与艾姆利多有关，看来其他人想学会，也绕不过艾姆利多这一关了。
　　“殿元山？”
　　“嘛呐？？”沧海王子也现身了出来。
　　方缘点了点头，道：“这也算是对你的考验。”
　　不会PY的心源流训练家，不是好的心源流训练家。
　　“好！”何小麦重重点头。
　　……
　　教学时间过的总是很快的。
　　花费了一天，方缘的精灵们，初步给何小麦的精灵们完成了一轮波动教学。
　　不过嘛，这只是第一轮教学，肯定还会有第二轮的。
　　很快。
　　方缘就出大杀招了。
　　他把达克莱伊和比克提尼喊来，并让比克提尼强化了一下达克莱伊。
　　而接下来，达克莱伊需要做的，就是把方缘、何小麦以及所有精灵拉入梦境世界。
　　与外界时间流速不同的梦境世界，是接下来精灵们进行波动技特训的第二个舞台。
　　经有比克提尼强化过的达克莱伊的梦境，就算是伊布、烈焰猴也难以独自抵抗，所以梦境特训的效果还是非常好的。
　　包括方缘、何小麦，众精灵都进入了梦境中。
　　外界，只留下了沧海王子在护法，至于比克提尼，当然也是在外界的，它还要持续给达克莱伊充电呢。
　　这个“精神时光屋”特训法，它和达克莱伊，都是关键。
　　外界3天时间转瞬而过。
　　而在蕴含时间之力的梦境世界中，每一只精灵的精神、心灵意识，都已经活跃了一年时间。
　　这个过程，何小麦的每一只精灵，都在日日夜夜的磨练着伊布、美纳斯它们教学的波动力量用法。
　　比如何小麦的水箭龟，梦境中一天就练习认真一击·波导弹不下百次。
　　梦境中一年，它已经练习了波导弹、水之波动10w次以上。
　　可以说是将波动力量与招式结合的炉火纯青，在梦境中将波动使用技巧磨练的融会贯通。
　　其他每一只精灵，也都是在做着类似的经验特训。
　　由于学习的是盖欧卡的波动技巧，它们此时对于波动之力的掌控等级，完全有了质的飞跃。
　　同时，因为对于能量的掌控程度提升，哪怕是睡梦中，何小麦的每一只精灵身上的能量波动，也不约而同的发生了质变。
　　除此之外。
　　梦境世界中长达一年的精神锻炼，哪怕偶尔达克莱伊进行了时间加速，但对于这些精灵来说，心灵、精神产生的负担也非常大，因此，这也不仅仅是对波动力量的特训了，也是对于心灵精神力量的磨练。
　　不过，负担最大的，其实是达克莱伊。
　　它编织这样一个梦境世界，融入时间力量供一堆精灵特训，它时时刻刻产生的负担，才是最大的。
　　好在，有比克提尼在旁边充电、强化。
　　所以，这样的特训方法，其实也是对于达克莱伊的梦境之力与时间之力的锻炼。
　　三天后。
　　比克提尼已经累的无精打采。
　　达克莱伊也因此身体负担极大的时候，针对何小麦她们的特训，终于完成了。
　　“咕噜噜……”
　　此时，从梦境中苏醒，何小麦下意识的摸了摸肚子，哪怕有比克提尼补充能量，还是好饿……
　　不过，很快何小麦的关注点，放到了自身对波导之力的掌控上，她轻喝一声，漩涡一般的波导之力在她手上凝聚，顷刻形成了一发深蓝色的波导弹。
　　庞大的深蓝色波导气场，向四周持续扩散着波纹，朝圣般萦绕着她。
　　随后，哥达鸭、水箭龟、大力鳄、蚊香蛙皇、快龙、钢炮臂虾等精灵，也一一苏醒了。
　　何小麦的每一只精灵醒来之后，随着睁开眼睛，目光中，都蕴含着疲惫，不过疲惫中，却又有一股足以震慑人心的光泽闪烁着波动。
　　虽然外界才不到三天，但是梦境世界中，它们确实经过了近一年的关于波动力量的苦修……
　　此时，大脑里蕴含的力量经验，简直要撑爆它们的精神世界了。
　　“别发呆了。”
　　何小麦和她身边的一堆精灵发呆的时候，方缘声音再次响起。
　　何小麦她们转头，立刻看见了方缘、伊布他们那边，正欢欢乐乐的聚着餐。
　　伊布一碗能量方块麻辣烫，贪吃鬼、烈焰猴手持能量方块烧烤串，一堆精灵狼吞虎咽的吃着……
　　何小麦：……
　　何小麦的精灵：(°﹃°)
　　“快补充一下体能吧，然后真正的睡一觉。”
　　“之后，总结收获，这段特训，算是告一段落了。”
　　方缘极为熟练地说道。
　　“是……”何小麦连连点头。
　　同时，压抑不住内心的激动，太强了，她感觉，经过这一次梦境特训，她和精灵们，完全脱胎换骨了！
　　“这一下，何小麦她们应该有参加世界赛的资格了吧。”方缘心中也分析着。
　　“精灵时光屋”特训法，可是他们目前最强的训练法之一，赶进度神器。
　　自从达克莱伊掌握了时间之力后，方缘他们没少用这个方法来磨练一些技巧的熟练度。
　　既然没办法和传说精灵比底蕴、积累，也只能通过梦境+时间之力这种Bug方法赶进度了。
　　事实上效果的确还不错，除了达克莱伊和比克提尼累一点之外……不过这也算是对于达克莱伊、比克提尼的特训了，一举两得。
　　“接下来，该去尚任那里拿Z纯晶了。”
　　“不过除了王牌精灵外，现在尚任的其他精灵，打得过小麦的主力吗？？”
　　“……”
　　……


第1113章 尚任：我等待多时了
　　……
　　方缘、何小麦来到海之神殿的第七天，也就是一周后。
　　方缘的主力精灵们，通过梦境训练法，差不多把自己收获的波动之力的使用经验掌握的七七八八了。
　　而何小麦的精灵们。
　　此时由于借助波动之力更好的掌握了自身的波导，以及将波动力量和水系力量进行结合，也都成功跨入了顶级领域。
　　之前六只才大师级的精灵，经过方缘他们这一番魔鬼特训，直接全员顶级。
　　而且，由于掌握波导、波动这样的特殊力量，顶级必杀技随手就能放出，还不是普通的顶级领域。
　　每一只起码都达到了顶级第二阶段的实力。
　　“嘛呐……”
　　旁边，沧海王子看着要离去的两人，满脸的欢喜，开心相送。
　　此刻，海之神殿已经移动到了联盟岛附近。
　　接下来，何小麦将要拿联盟岛上各国的世界赛选手验证自身的收获了。
　　而方缘，也打算去跟岛屿上那三只顶级守护神切磋切磋，试试收获。
　　对于玛纳霏来说，它自然是希望何小麦帮助自己找到新的PY目标啦，联盟岛上的几只幻之精灵，它瞧着就不错！前提，是不被狗方缘打残吧。
　　……
　　5月20日。
　　联盟岛。
　　由于要举办关于世界赛、诸国神战的会议，各国代表都已经来到了此地的白银市，也就是两年前的世界赛舞台。
　　华国这边，代表是孔亥大师。
　　除了他自己来参加会议外，他还带了几个优秀的华国年轻人过来参加神域历练。
　　江然、云冠成、徐静、林森、卓跃！
　　这五人，都是被十二支认为最有希望竞争这次世界赛五个替补位置，且潜力最大的年轻训练家。
　　“孔老，这次是您来参加会议啊。”
　　华国一行人到来后，早已在联盟岛等待方缘的尚任，和孔亥大师碰面了。
　　尚任迎接了孔亥大师他们后，目光贼眉鼠眼的瞥向他老人家身后的五个青年。
　　“呃，方缘没和您一起过来吗？？”
　　“什么方缘？”孔亥大师不解道。
　　随着尚任提到方缘这个名字，孔亥大师身后跟着的五名男女，顿时也表情一怔。
　　“他说了他一周后也会来联盟岛啊，我还以为他会和你们一起过来呢。”尚任茫然道。
　　孔亥：“他？他来联盟岛？他没跟我说过啊，你找他怎么不自己打个电话问问。”
　　“打了……不在服务区。”尚任脸一黑，鬼知道方缘又跑哪个犄角旮旯去了。
　　这家伙，不会鸽了自己吧？
　　为了和方缘对战，他都把唐忻澜、牧凡等四天王，独自扔在诸岛秘境那边了。
　　如果方缘不来，可对不起他这一番苦心啊。
　　尚任闹心时，他看向了孔亥大师身边跟着的年轻男女，微笑道：“对了，他们就是这届世界赛的二队成员了吧，你们好，我是尚任，你们应该认识我吧。”
　　冠军！！他是冠军！！
　　“尚任冠军。”五人纷纷问好道。
　　“我们暂时还不是二队成员，不过正为成为二队成员做努力。”林森。
　　云冠成：“岛屿之王大哥带带我，我也好想学Z招式。”
　　“大家都有机会的。”尚任露出亲和的笑容，真乖。
　　云冠成：“话说方缘为什么不参加天王赛啊，太忙了吗，如果有他在，这届世界赛不是稳了。”
　　林森：“以我对他的理解，他可能不会参加世界赛了，直接去参加守护神之战更符合他的风格，天王赛估计也八成看不上吧。”
　　江然、徐静、卓跃、尚任：“……”
　　尚任嘴角抽搐，你们又不乖了，哪壶不开提哪壶，他道：“看你们的样子，和方缘很熟吗？”
　　旁边，孔亥大师笑了起来，道：“我也是不久前才知道，这几个孩子，都和方缘认识。”
　　天心流超能力者徐静，差点在小凤王杯决赛终结了方缘。
　　灵界一脉的江然，在苏省新人赛差点狙击了方缘，还好方缘技高一筹。
　　林森，从小凤王杯开始，再到大学，前前后后多次被方缘碾压，甚至还有一次被何小麦差点打裂开，因为毕业后遇到机缘，所以才出现在了这里。
　　云冠成，当初带路给方缘去龙岛收服快龙的御龙一脉的训练家，也被方缘打过。
　　至于卓跃，另外四人对他的印象，只局限于“某届全国大赛亚军”，有着“大师级巨金怪”但却被某人的一只烈焰猴一穿三，非常惨。
　　“原来如此。”
　　众人自我介绍时候，虽然只说了自己跟方缘进行过对战，都没说结果，但是，尚任看他们的表情，就知道是怎么回事了。
　　尚任露出笑容，知道这些人和方缘的过往后，尚任共情了，方缘这家伙，还真是祸害，一个人压得整个世界的天才训练家喘不过气来。
　　这群家伙，太惨了，肯定都被方缘虐过，别说了，这届世界赛二队，就你们了。
　　……
　　“你找方缘干嘛。”
　　几人聊着聊着，进入了酒店，此时，孔亥大师终于问出了关键的问题。
　　“约战吗。”
　　“是啊，我们约定了在联盟岛进行对战，我在等他。”尚任道。
　　“你怎么敢的呀。”孔亥大师眼睛一瞪，这小子又想受打击了？
　　尚任肯定还不知道吧，方缘那只武装磁怪和达克莱伊，都是接近高级守护神战力啊。
　　林森等五人，也都目光幽幽的看着尚任。
　　对于尚任，他们自然很熟悉，上一届世界赛二队成员之一，如今的华国冠军嘛。
　　因为岛屿之王的身份，如今尚任的名气，在华国训练家领域，简直比上任冠军江离还大。
　　不过，和方缘的名气、经历比起来，又有些不够看了。
　　“呵呵……孔亥大师，我已经不是之前我的了。”尚任微微一笑。
　　其他人，根本不知道他经历了什么，根本不知道他为了变强付出了多少努力。
　　如果方缘和这些人一样的心思，他一定会让方缘吃一个大亏！
　　就算可能还打不过方缘的最强几只精灵，击败方缘的普通主力，应该可以做到了吧？
　　此时，就算对上华国十二支，他尚任都不惧！
　　至于火神古拉之流，此时尚任已经不看在眼里。
　　就在尚任壮志凌云的时候，一声手机铃声，打断了他。
　　尚任快速拿出手机，一看来电人，瞳孔瞬间一缩，他连忙接听。
　　“喂，尚任，你在哪，Z纯晶拿来了吗。”
　　“那个不是关键啊！！白银市，卡兹大酒店。”尚任呼了一口气：“别忘了对战对战对战对战对战，这边有场地。”
　　“我已经租好了。”
　　方缘：“这么急……？”
　　尚任：“算了，给你一天休息时间吧。”
　　方缘：“额也不用，那就现在吧，对战完我再找住的地方。”
　　“行，这可是你说的。”
　　通好电话，尚任浑身血液都沸腾了起来。
　　这时，孔亥大师的声音传出：“是方缘？？”
　　“你们现在要对战？？”
　　“真的吗？我要观战。”孔亥大师露出非常感兴趣的表情道。
　　“我也想看。”
　　“我也是。”
　　跟着来参加神域历练的五人，一听后，也顿时一怔，连忙开口道。
　　“你们要观战啊……”
　　尚任迷惑的看着他们。
　　这……
　　要带他们去吗？
　　算了，带着吧，装逼无人观，如锦衣夜行。
　　就让你们看看吧，我尚任，花费一年时间修炼的必杀技吧！
　　……
　　白银市城南。
　　天虹竞技场。
　　尚任早就已经包下了这里几天的使用权。
　　当然，钱是不用花的。
　　毕竟他可是岛屿之王，传说精灵认可的训练家、代言人。
　　天虹竞技场是联盟的设施，作为岛屿之王，此时尚任在联盟中也是响当当的一号人物了，接轨国际领域，使用这种设施，自然没什么问题。
　　此时，硕大的竞技场内，尚任他们已经第一时间赶来了这里。
　　竞技场倒是挺大的，足球场一样，就是人有点少。
　　除了尚任、孔亥大师和另外五个小朋友外，就没有其他人了。
　　“话说……方缘现在会是什么实力……”林森目光闪烁。
　　徐静、卓跃、云冠成等人，也露出好奇表情。
　　自从两年前世界赛结束后，方缘再也没有参加过公开的精灵对战了。
　　和谢青依的华丽大赛表演战，倒是算一场，但表演赛根本看不出完全实力。
　　现在方缘的实力，对于外界来说，完全是一个迷。
　　云冠成：“如果是他的话，应该有培育到种族极限的精灵了吧……”
　　旁边，江然沉默，她可是在很久之前的灵界裂缝外，看见了方缘指挥守护神级达克莱伊进行战斗。
　　那个家伙，就是变态。
　　当然，这件事家里让她保密，当时在场的训练家谁也没有外传，所以知道的人不多。
　　毕竟一只噩梦神，说不定能作为华国的秘密武器。
　　“大胆点猜。”孔亥大师道。
　　种族极限战力，他估计方缘肯定一堆了，不算那只达克莱伊和武装磁怪的话，说不定，准守护神都有几只了，甚至，有了其他守护神。
　　“等一下就能知道了。”尚任微微一笑。
　　就算方缘掌握了守护神级战力，也在他能承受的范围之内的……
　　毕竟，他的班吉拉，已经达到了顶级第四阶段也就是种族极限，超进化后，是可以维持5~10分钟守护神级实力的。
　　众人盯着入口，想着方缘什么时候能过来。
　　忽然。
　　竞技场内，一粒灰尘消失。
　　取而代之，一道白光闪过。
　　两道身影，直接凭空出现在了竞技场内。
　　“呦！上午好啊。”
　　随着身影清晰，男性身影做出瞬间移动后卡卡罗特的标准问好动作，露出笑容道。
　　“布咿！”
　　很显然，懒得走人路的方缘，直接让伊布通过交换场地招式，把他们瞬移进来了。
　　“方缘！！”
　　“擦，能不能登记下再进来啊。”尚任看到是方缘，立刻无语道。
　　孔亥大师也笑道：“哈哈哈，瞬间移动就是拿来用的嘛，我也喜欢，咦，她是？”
　　众人惊呼方缘的瞬间出现后，很快，又被方缘旁边的沉默寡言的带着墨镜的女性吸引了目光。
　　难……难道……
　　“何小麦……”只有林森，快速认出了自己的这个学妹，语气不自然道。
　　毕竟，还在校队里时候，他被刚成为新人训练家不久的何小麦打裂开过，虽然现在他成长了，但是何小麦的实力，恐怕也更强了。
　　“何小麦，心源流训练家。”何小麦跟在方缘身后，平静的自我介绍道，让孔亥大师快速回忆了起来，那个波导少女啊。
　　“她是我的学生。”方缘微微一笑，然后看向尚任他们这边，并露出意外的表情。
　　“这么多熟人。”
　　“孔亥大师、尚任，林森、云冠成，徐静、江然……”
　　方缘立刻明白了，是来参加神域历练的那群二队热门选手。
　　此时，人群中，众人都惊讶于方缘都有学生了，云冠成露出羡慕的表情，徐静和江然，则露出嫌弃的表情，觉得不正常……而卓跃，则正等待方缘念他的名字，可是等来的，直接是“……”。
　　卓跃忍不住开口道：“方……方缘博士，你还记得我吗。”
　　“呃……”方缘看向了他，这是谁。
　　卓跃：“……”
　　“布咿！”伊布记忆力比较好，快速提醒了一下方缘。
　　一段记忆，在方缘脑海里流过。
　　多久之前忘了，他代表魔大参加全国大赛，个人决赛遇到的对手……
　　“你是全国大赛那个被烈焰猴一穿三那个华大王牌！！”方缘想起来了！
　　卓跃：“……”
　　众人：“……”
　　别这么直接啊！
　　“是我。”卓跃握紧拳头道，不丢脸，不丢脸，毕竟那只烈焰猴，可是虐过米国冠军的。
　　四舍五入、等量代换，他和米国冠军五五开。
　　如果说之前卓跃还想着报仇，那么现在，他只是想着能看到方缘的背影了。
　　“卓跃同学……”方缘在伊布的提醒下，才想起来，虽然之前好像有点矛盾，但是现在，完全忘了。
　　“好了！”此时，尚任看见方缘来了，道：“来吧，方缘，这一战，我等待多时了。”
　　“其他的事，之后再说！”
　　……


第1114章 烈焰猴：真当我好欺负？！
　　……
　　这一战，我等待多时了！
　　尚任开口，众人都能感受到尚任的战意。
　　沉默寡言何小麦：“……”
　　此时，何小麦已经差不多知道自己老师方缘现在的实力了。
　　光是能制造出那么恐怖的特训梦境的噩梦神达克莱伊，实力就肯定不逊色联盟岛神域中的顶级守护神……
　　这个尚任冠军……接下来……
　　何小麦摇了摇头。
　　“好吧，对战就对战吧。”
　　方缘无奈，这个尚任，绝对是打赢谢青依、徐浩然他们后，膨胀了。
　　不过作为岛屿之王，好像的确有膨胀资本。
　　“规则呢，还有，都是老朋友了，别说我没给你机会，你想和我哪只精灵对战，你直说。”
　　拿出主力，方缘怕尚任说自己欺负他。
　　拿出幼儿组，方缘怕尚任说自己轻视他。
　　拿出达克莱伊……方缘怕尚任说自己不当人。
　　干脆直接让尚任自己挑选好了。
　　“真的？”尚任一愣。
　　随后，尚任露出笑容：“既然如此，规则1VS1吧。”
　　“不过，精灵携带道具，没有限制，怎么样。”
　　方缘：“可以。”
　　“至于和哪只精灵对战……”
　　尚任看向了方缘肩膀的伊布，然后又陷入了沉思。
　　此时，不仅是尚任陷入了沉思，孔亥大师几人，也陷入了沉思。
　　不久后，尚任想明白了。
　　他肯定不能挑选方缘的二队精灵，那样会让孔亥大师，还有这群年轻训练家看不起他这个岛屿之王。
　　至于方缘一队的几只精灵，伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙……
　　首先排除美纳斯和快龙，因为这也不是方缘的最强主力，他选这些有欺负方缘的嫌疑。
　　耿鬼……耿鬼和他的班吉拉一样都能超进化，尚任没把握，不选。
　　伊布的话，是方缘的初学者精灵，能自主进化，很早就掌握Z招式了，绝对是方缘最强精灵之一，尚任也没把握。
　　自爆磁怪……他印象不深，但这只自爆磁怪好像擅长团体战，个人战没什么存在感，选了也不太好。
　　想来想去，尚任终于知道自己该选哪一只了。
　　方缘那只烈焰猴啊！
　　那只烈焰猴，绝对是方缘的代表精灵之一，一拳打飞火神古拉的火神蛾，不知道让多少华国训练家热血沸腾。
　　但是，作为方缘的队友，尚任可是知道，那只烈焰猴爆种花费了多大代价的。
　　不仅躺了，还向协会申请了传说道具生命之火用来治疗。
　　这个爆种，肯定是不能一直使用的，方缘和他对战，只是友谊战，方缘他们不可能这么拼。
　　如果没了爆种，那只烈焰猴的实力，不能超进化，肯定不会太强。
　　再加上，这只烈焰猴的战斗风格，也就是交错之力战术，与Z招式不搭，尚任感觉这只烈焰猴也不太会主修Z招式。
　　所以……
　　烈焰猴不仅是方缘的代表精灵，格斗系还克制他的班吉拉，最主要的是，综合来看还最没有威胁，选烈焰猴的话，效果绝对最好！不仅能证明自己，还不用担心翻车的风险。
　　一番分析下来，尚任觉得自己简直是个天才。
　　“那就……烈焰猴吧。”尚任微微一笑。
　　方缘：？？？
　　伊布：？？？
　　方缘腰间，精灵球内的烈焰猴，也茫然了。
　　怎么还有自己的事？
　　它一愣后，在精灵球内握紧了拳头，什么意思，尚任挑战它干嘛？
　　拿它当偶像所以想挑战它？烈焰猴感觉不像……毕竟尚任想挑战方缘的心思，用屁股想都能知道。
　　那就是……轻视它？？？
　　烈焰猴拳头又硬了，都当它好欺负的吗！！
　　“烈焰猴——”
　　随着尚任开口，孔亥大师等人，都意外的看着尚任。
　　烈焰猴给他们留下的印象太深了，烈焰猴在世界赛的表现也太强了，众人看到尚任打算挑战烈焰猴，顿时好奇起来尚任如今的实力。
　　此时，感受到众人意外、吃惊的目光，尚任也很确定，自己选对了。
　　既看起来很强，实际上又不太强的精灵，方缘队伍内，也只有烈焰猴了。
　　干它，准没错！
　　“那……那好吧。”方缘无语道。
　　希望尚任没事。
　　目前的烈焰猴，可是能独自轻伤开启第六门啊，绝对的顶级守护神战力！暴打联盟守护神都没问题！
　　……
　　孔亥大师主动担任起了裁判，他和自身的超能力系精灵配合，能再次让场地的防护设施，上升一个等级。
　　而另外五个年轻训练家，还有何小麦，则坐到了最近的观众席上，然后聚精会神的看向了场地两侧的训练家。
　　华国冠军、岛屿之王，尚任！
　　有着无数头衔，被誉为传说中的研究员的方缘！
　　两人各自站在场地一侧。
　　“那么，比赛开始咯~！”孔亥大师笑呵呵的声音清晰传出。
　　这是战斗开始的指令。
　　场地两侧的尚任、方缘沉默了一下后，同时扔出精灵球。
　　“扬起沙暴吧！班吉拉！！”
　　吼！！！
　　尚任的精灵球打开的一刹那，震慑人心的吼声传来，同时恐怖的沙暴铺天盖地覆盖竞技场，作为尚任王牌精灵，这只班吉拉，是目前尚任唯一一只培育至顶级极限战力的精灵。
　　吼！！！
　　萦绕在沙暴中的咆哮声穿透力很强，可怕的叫声，直接让孔亥大师都露出吃惊的表情，周围围观的年轻训练家们，更是眼皮跳动的捂住耳朵。
　　“烈焰猴，交给你了。”
　　方缘这边，则是扔出了烈焰猴的精灵球，白光一闪后，烈焰猴屹立于沙暴之中，手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，散发着惊人的热浪，轻松逼退了接近自己的沙暴，同时，它蓝色的瞳孔中，充满了怒火。
　　只有这种程度还敢轻视它？？？可恶！！！
　　此时，只是双方短暂的释放精灵阶段，随着班吉拉扬沙特性的启动，众人瞬间对这场战斗充满兴趣！
　　“那只班吉拉……”
　　班吉拉的沙暴的惊人气场，让林森等人忍不住开口。
　　“这只班吉拉，被培育到了种族极限。”
　　超能力者孔亥、徐静，波导使者何小麦，三人在不同的地方，同时轻轻开口。
　　“比起天王赛时候，实力又进步了。”
　　他们一瞬间就判断出了这只班吉拉如今的实力。
　　心中不可思议。
　　天王赛对战谢青依时候，这只班吉拉还没有这个实力的，只是顶级第三阶段。
　　如今不到一个月过去，实力又有了翻天覆地的变化吗？
　　怪不得尚任敢挑战方缘了。
　　“顶级极限……我记得，这只班吉拉还掌握超进化了吧，如果超进化了，岂不是……”
　　云冠成开口。
　　普遍来说，顶级第三阶段的精灵超进化后，差不多能发挥出来准守护神级的实力。
　　而顶级第四阶段的精灵，超进化，则能发挥出真正的守护神级战力。
　　而班吉拉，又是普通精灵中，被誉为准神的高种族精灵，它的种族极限，它的超越极限的超进化，带来的增幅，比起普通精灵更恐怖。
　　超进化后……战力可想而知。
　　“班吉拉，Mega进化！！！”
　　而仿佛回应众人一般，精灵出场瞬间，沙暴之中，尚任便快速拽下脖子上挂着的钥石，用力一握。
　　紧接着，在众人惊讶的目光下，虹色的超进化之光，直接闪耀全场，覆盖了尚任和班吉拉双方！
　　很显然，班吉拉身上某处，隐藏着超级石！
　　“吼！！！！”
　　进化之光中，传来班吉拉的咆哮。
　　很快，一只比起烈焰猴要高大很多的庞然大物，出现在了场地上。
　　相比于班吉拉，它后背由于超级进化惊人的能量而裂开，在身体两侧形成了六根不规则的尖刺，看起来凶神恶煞！
　　不仅如此，超级班吉拉行走之时，腹部和背部露出的甲壳还由蓝色转变成了红色，充满了狂暴的能量，惊人的能量，带动了更为恐怖的沙暴天气，这一次，真的是沙暴君主了。
　　看到这恐怖的怪兽，孔亥大师露出惊喜的表情，华国这次世界赛，更稳了啊，另外一群二队成员，也是露出了吃惊的表情，吃惊于这只超级班吉拉的气势。
　　“守护神级……”班吉拉的实力，再次更新了。
　　不敢轻敌的尚任，直接开场选择了超进化。
　　“怎么样。”超级班吉拉身后，尚任畅快的声音传出。
　　“很强。”
　　即使是方缘，也不得不承认，尚任这家伙的进步，还真不小，而且时时刻刻在进步，怪不得可以打败谢学姐，成为新冠军。
　　“现在，我总算有与你一战的资格了吧！”尚任表情兴奋。
　　何止啊！
　　就连观众席吃瓜的二队训练家们，也觉得这个状态的尚任的确太强了，说不定，这只班吉拉，都能参加到守护神之战中了。
　　“如果是那只达克莱伊，肯定能赢……不知道这只烈焰猴的实力有多少进步……”饶是一开始对方缘很有信心的江然，看到班吉拉和烈焰猴的气势对比，也猜不准局势起来。
　　“不管进步多少，不能超进化的劣势，还是太大了。”
　　如果是常态对决，考虑到方缘以往的战绩，众人绝对无脑支持方缘，但是超进化后……
　　这是版本碾压。
　　不过，属性克制关系，或许能让烈焰猴有一些发挥。
　　“方缘危险咯。”即使是孔亥大师，也都笑了出来，他不认为方缘会输，因为此时现场中，只有他看过方缘的烈焰猴在挑战冠军之路时候的状态，那时候的烈焰猴毫无疑问有守护神级战力，配合比克提尼和美纳斯，哪怕事后会超级重伤也没事，方缘肯定敢让烈焰猴全力以赴。
　　不过，此时的尚任，肯定也有资格威胁到方缘了吧，孔亥大师确信。
　　“害怕了吧，不过，还没结束！！！”尚任再次开口。
　　原本，随着班吉拉超进化完成，众人以为战斗要开始了。
　　可是，随着尚任再次抬起手臂，孔亥、何小麦、江然、徐静、云冠成、林森、卓跃等人，无一不露出惊讶的表情。
　　尚任还要做什么？？！
　　“别忘了这是道具无限制对战！”尚任感觉此时自己有点狗。
　　但是为了对付方缘，狗就狗吧。
　　这一招，即使是在天王赛中，他都隐藏了！
　　超进化+Z招式！同时使用！
　　尚任根本不打算给方缘任何机会，这是他对方缘、烈焰猴的尊重！！这一次，他要打散自己对方缘产生的阴影！
　　“卧槽。”此时，众人听到尚任的声音，都有一种不好的预感，尚任难道是要……
　　就连方缘，也都嘴角一抽，行吧……
　　“小心了，这一招下去，即使我自己都害怕。”
　　说完，尚任“呃啊——”一声，双臂举过头顶，手腕交叉在了一起，同时，他的Z手环，也因为这初始动作，出现光芒。
　　随着尚任开始尬舞，众人再次确信，表情凝重起来，Z招式！！
　　超进化和Z招式，能同时使用？？？
　　这不是开挂吗？？！
　　很熟练的，尚任双臂在头顶交叉过后，手臂又从两侧回到身前，垂直于地面在胸前交叉，这一刻，他手环上的Z纯晶也闪烁起了光芒。
　　“毁天……灭地……巨岩坠！！！”
　　尚任一声咆哮，双臂最终一划，戴着Z手环的右臂举上天空，向天出拳，完成了Z招式祈祷动作的最后一步！！
　　“吼！！！”这一刻，Z之光芒闪耀下，超级班吉拉也凭借Z力量，强化了自己的招式。
　　顷刻之间，场地黑了。
　　一颗直径十几米的巨大黑色岩体，如陨石一般，轰然在天空凝聚。
　　并且，生成了强烈的压迫，让整个大地裂开，此时，烈焰猴脚下的地面，仿佛都因为这岩石的出现，被抽干了岩石力量，塌陷了起来。
　　烈焰猴表情依然平静……就这……就这点本事还轻视它？？！
　　“这个……过分了……”
　　不同于方缘、烈焰猴的心情，其他人，此时内心复杂无比。
　　这一招，是想毁灭了整个场地吗？这一次，就算是孔亥大师，看到尚任同时使用超进化与Z招式，也都惊到了。
　　媲美高级守护神的一击……
　　不愧是岛屿之王，竟然做到了这一步。
　　而观众席的其他训练家，也张大了嘴巴，守护神级精灵使用Z招式，目前，好像还没出现过这种情况吧……
　　“卧槽，忽然感觉方缘危险了，这个尚任太狗了。”林森咋咋呼呼道。
　　“……”
　　众人快速看向了烈焰猴，显然认同了这个观点。
　　然而，此时，却只见，烈焰猴抬头望着坠落的巨岩，根本无动于衷。
　　这一幕，根本不符合常理。
　　尚任也觉得奇怪……
　　如果对手是其他人，此时尚任，肯定以为对手是吓傻了。
　　不过，因为对手是方缘，让尚任快速集中起精神。
　　随后，他竟然，在方缘和烈焰猴脸上，没有看到任何表情？？？
　　“你们……难道不震惊吗！！”尚任很想看到方缘和烈焰猴震惊的表情：“你们快没了啊！！！”
　　这一击，理论上，根本无法抵抗啊！！
　　这一击，即使是出现在诸国神战中，也是极为强大的一击！！
　　这一击，蕴含了他和班吉拉一整年的心血和汗水。
　　此时，就算是一开始对尚任不看好的孔亥大师，还有一群二队成员，也都被这一击震惊了。
　　可是，面对这一击，方缘和烈焰猴却依然没有流露出来什么吃惊的表情。
　　轰！！！！
　　巨岩坠下，朝着烈焰猴压迫而去，巨大的压力仿佛形成了重力，让烈焰猴脚下的地面不断裂开、塌陷，但是烈焰猴始终站的非常平稳，根本不像是被压制的动弹不得的样子。
　　随着巨岩越来越接近烈焰猴，这一次，众人终于看见烈焰猴动了，他们都非常想知道，烈焰猴会如何破解这一击。
　　却只见，烈焰猴缓缓抬起手臂。
　　用手掌，对准了坠落的巨大岩体。
　　相比于烈焰猴渺小的身体，巨岩简直大到没有边际。
　　可以想象，如果巨岩坠落，烈焰猴会瞬间被压扁。
　　然而，烈焰猴接下来的动作，却颠覆了众人的三观。
　　只见烈焰猴抬起手臂，手掌对准天空中的巨大岩体。
　　左右瞳孔一道闪电、一道火焰划过瞬间。
　　“嗡”的一声。
　　一道透明的气浪，从烈焰猴掌心释放出来。
　　这一刻，空气仿佛猛地轰鸣了一下，紧接着，尚任、孔亥大师，还有超级班吉拉，以及一堆二队成员，原本还有些不明所以，可是紧接着，他们的表情僵硬住了。
　　因为此时……巨大的岩体，竟然硬生生静止在了天空中，仿佛被一股无形的大手，托住了……
　　“额。”尚任张大嘴巴，还有些没有反应过来。
　　咋了，网速不好，招式卡了吗？？
　　动啊！！
　　其他人，也都不可思议的看向了烈焰猴，难不成是……
　　此时，烈焰猴见尚任他们好像没什么底牌了，终于忍不住出手了。
　　它对着Z招式伸出手掌，表情不耐烦的说了一句。
　　“呜啊！（真气……波动拳！！）”
　　瞬息之内。
　　烈焰猴全身的气息，聚集到了巅峰状态，配合它体内翻滚的雷炎之力，一股恐怖的波动，从它手掌释放出来。
　　与其说是波动拳，不如说是气功波、冲击波了。
　　“轰”的一声，在任何人根本没有反应过来的时候，恐怖的白色光柱，从烈焰猴掌心释放而出，并且，顷刻扩散成为了覆盖一切的恐怖浪潮，吞噬了整个巨岩，宛如一道滔天海啸。
　　天空，一震轰鸣！
　　白光闪过，巨岩消失无踪，漫天灰尘、岩石碎屑飘落。
　　天空之中，连绵的白云层，出现了一个恐怖的大洞。
　　岩石碎屑雨中，烈焰猴晃了晃手臂，然后走向了一脸惊恐的超级班吉拉。
　　此时，尚任、孔亥大师，已经失去了思考能力。
　　还有一堆二队成员，更是张大了嘴巴，看着一尘不染的蔚蓝天空。
　　刚才的……Z招式呢？？！
　　别告诉他们，是烈焰猴一拳……不，甚至没有出拳，只是靠掌心释放的气势……就……轰得只剩下灰尘了？？？
　　这只烈焰猴……到底做了什么！！
　　“我……”
　　此时，随着烈焰猴走近班吉拉，尚任瞳孔失神的看着方缘他们，不对劲，你们不对劲……
　　“就这破坏力，我们没什么啊，还扛不住烈焰猴一拳，我的烈焰猴，早就顶级守护神了！”方缘无语道：“是你没了。”
　　顶……顶级守护神？！
　　众人再次张大嘴巴，只感觉三观受到了冲击。
　　顶级守护神，不是地球最高战力吗？
　　你的烈焰猴，不是几年前魔大培育屋送的吗？？
　　扑通！
　　随着方缘话落，烈焰猴脚步停了下来，因为，它对面的超级班吉拉，直接因为超进化加z招式一起用负担太大，然后又遭遇惊吓，吓回原形。
　　瞬间，一屁股坐在了地上。
　　班吉拉：ｏ.ｏ阿巴阿巴……
　　小丑竟是我的训练家——
　　尚任也因为使用了Z招式，精疲力竭的一屁股坐了下来，并且更是大笑起来：“哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜呜！就尼玛离谱！我就知道，我早该知道的。”
　　孔亥等人，此时都沉默了，看着一脸无辜的烈焰猴和方缘，只感觉一阵胃疼，超进化+Z招式+守护神级，挡不住一拳？？？
　　这家伙，还是人吗。
　　最重要的，完了，尚任要疯了……
　　……


第1115章 他到底是怎么训练精灵的？
　　……
　　众人还是有些不敢相信自己的眼睛。
　　不管怎么说，烈焰猴一道瞬发真气拳，轰散由守护神级班吉拉使用的Z招式这一幕，还是太夸张了。
　　众人宁愿相信尚任、方缘是在闹着玩，在进行表演战。
　　可是，Z招式这种东西，只要清楚其原理，就能明白，这种绝招注定是很难留手的。
　　Z招式和普通招式不同，作为全力一击的大绝招，它会直接抽空训练家、精灵绝大部分体力，不可控性极强，这全力的一击，就算是无敌的“守住”等招式，也不能完全防御住。
　　所以，尚任的超级班吉拉的攻击，必然没有任何水分。
　　更何况，岩体坠落时给场地带来的压力，让场地产生的变化，也让众人很清楚，这一招威力很恐怖。
　　但是，就是这么恐怖的一道招式，竟然在风轻云淡的一拳下，化为了灰尘，连一个小碎块都见不到……
　　“这怎么可能……”
　　“就算是刚才烈焰猴那一招的威力，要在Z招式之上，也不可能把巨岩打成灰尘吧……”
　　林森望着被真气拳轰出一个空洞漩涡的天空，咽了口口水。
　　“方……方缘说他这只烈焰猴的实力，达到了顶级守护神？”
　　云冠成嘴角抽搐，他是御龙一脉的训练家，据他所知，就算是龙岛、华国的最高战力守护神巨大快龙，综合实力也不过是高级守护神而已。
　　虽然巨大快龙在招式破坏力方面，媲美顶级守护神，但是巨大的身躯和不稳定的巨大化状态，拖累了它的发挥，抹杀了快龙引以为傲的速度，所以综合实力降低不少。
　　由此可见，顶级守护神的强大，可以说是一国之巅了，而方缘，竟然说这只烈焰猴，拥有着堪比联盟最高战力，顶级守护神的实力？
　　如果他们没记错，两年前世界赛上，这只烈焰猴配合一只百变怪，才只能勉强发挥出顶级极限的战力啊。
　　两年，跨越3、4个实力等级？这是人能干出的事儿？
　　“有什么无法相信的，那个Z招式的结局，你没看到吗。”徐静语气颤抖的道，刚才她试图用念力去感知那一拳的威力，结果到现在，精神还有些恍惚。
　　旁边，江然也是不敢相信的看着那只烈焰猴，方缘的王牌，不是那只幻之精灵，被江流阿姨，认定为守护神级的噩梦神达克莱伊吗？？
　　普通守护神就已经够夸张的了，顶级守护神这个概念，距离这群少年少女还有些太遥远。
　　接下来，她们即将接受的神域历练的幕后大佬，也不过顶级守护神而已。
　　“徐静，刚才那一拳，是怎么回事，你看明白了吗。”
　　江然问道。
　　“没有。”徐静揉了揉太阳穴。
　　一道招式，把巨岩打成灰尘，肯定不像表面那么简单。
　　“是波动……”这群二队成员深深震惊、疑惑的时候，安静坐在一旁的何小麦，沉默后开口了。
　　“烈焰猴利用能量波动技巧，提升了聚气的速度，又利用波动的奥义，将真气拳释放了出来，虽然看上去那道Z招式只是被一击摧毁，但是真气波动其实瞬间释放了数不清的冲击波，一次又一次，在极短时间内，无数次的轰击在了岩体上……”
　　何小麦心中十分惊讶，即使不是波动技，也能做到这种程度吗，不愧是烈焰猴老师……
　　波动奥义！
　　此时，听到何小麦的解释，这群二队成员都愣住了。
　　“烈焰猴牛逼，我输的不冤。”卓跃一愣后，立刻开口道，眼睛放光的看着烈焰猴，如今已经把自己的败绩，当成了炫耀的资本，早已不是那么狂傲的少年人。
　　我大舌舔.jpg！
　　不过此时，要说最难以接受的，还是作为裁判的孔亥大师和尚任本人。
　　孔亥大师和徐静一样，战斗中也尝试用超能力感知一切，力求完美观看战斗的每一个细节。
　　但是烈焰猴出拳的一瞬间，孔亥大师只感觉大脑一阵轰鸣，就像脑海中遭遇地震、席卷起海啸一般。
　　差点脑震荡！
　　“顶级守护神？？？”孔亥大师喃喃，他完全相信了这个说法。
　　因为如果不是顶级守护神战力，根本无法释放出刚才那样的一击。
　　但是，方缘是怎么做到的？？？
　　才一年半载没看到他，就把当初勉强达到守护神战力的烈焰猴，培育成为了屹立于守护神领域顶端的战神？？
　　原本，华国协会还在头痛接下来的守护神之战，头痛华国没有全盛状态的顶级守护神战力坐镇，但现在，孔亥大师目光惊悚的看向了方缘。
　　不会吧……不会这小子在带领华国夺得年轻人参加的世界赛冠军后，还要带领华国协会夺得诸国神战的冠军吧……？
　　顶级守护神！
　　这五个字，太有震慑力了。
　　导致尚任大脑现在还有点发懵。
　　不科学，不精灵，也不讲任何逻辑、道理。
　　他可是跟着传说级的精灵，卡璞·鸣鸣修行的啊，卡璞·鸣鸣还指点了他数次，他实在无法想明白，为什么他有传说精灵指导，方缘的进步速度还能远超他这么多，哪怕方缘同有传说精灵指导，也根本不可能！！！
　　超进化、Z招式，他都用了，这种超前的力量，如果方缘也用了，击败他，他也就服气了，可是，什么都没有，完完全全是返璞归真的一拳……这才是尚任最难以接受的。
　　“算了，我也不想知道了。”
　　尚任怕快进到，最后连卡璞家族都不是方缘的对手。
　　“你们的进步很大了，不过还差了一点。”方缘笑眯眯道。
　　好了，现在知道尚任的大概实力了，帮助学姐战胜他，应该没什么难度。
　　“我就不该挑这只烈焰猴！！！”尚任极为痛苦道。
　　“呜啊……”烈焰猴摆了摆手，你别跟受了多大委屈似的。
　　你得了吧，挑妙蛙花、挑鬃岩狼人，你也打不过啊。
　　就算是挑百变怪，不限制道具的情况下，你也得凉，三神鸟、凤王、洛奇亚，不是随便变？
　　除非挑纯工具精灵齿轮组和3D洛托姆……
　　“它说啥。”尚任看烈焰猴一脸不屑的表情，忍不住问道。
　　方缘：“……”
　　“没说啥。”
　　尚任：“肯定有啥！说啊。”
　　方缘：“……你自己要听的，别说我嘲讽你啊，它说……不管你选哪只，结果也都是一样，目前就算我最弱的二队主力，也都守护神级了。”
　　尚任：？
　　“包括世界赛预赛奖励的精灵蛋孵化的岩狗狗。”方缘望天，都说了别挑战他了嘛，你们根本不知道我方缘每天都在经历什么，谈笑有神灵，往来皆传说，可丢精灵球，薅资源……火山固拉多、海洋盖欧卡，变强，不是有嘴就行？
　　这一番话入耳，尚任刚想起来，又一屁股坐了下去。
　　孔亥大师刚想从裁判席下来，听到方缘这低声一句，人直接摔傻。
　　慢着……岩狗狗是不是有点过分了，才两岁啊！？？？
　　……
　　“今天的对战，你们什么都没看到，也什么都没听见……”
　　卡兹大酒店内。
　　孔亥大师正一脸严肃的对着五个二队成员说道。
　　他对面，五人麻木的点了点头，表示明白。
　　怪不得方缘不参加世界赛了，这只烈焰猴的实力，完全可以在守护神之战中，横扫绝大部分国家的“神”了吧。
　　不过，看了今天的对战，也让五个人清楚了一件事。
　　尚任如今也是很强的。
　　虽然远不及方缘，但是作为同时掌握超进化+Z招式的岛屿之王，实力也不容小觑，只可惜遇到了错的人。
　　有他带领华国世界赛队伍，再加上谢青依等人，成绩肯定也不会差。
　　孔亥大师安慰起这五个年轻人，让他们别太受刺激……虽然说，连他都被刺激到了。
　　另一个房间。
　　尚任忧郁的坐在沙发上。
　　他的对面，是方缘、何小麦。
　　“打也打了，Z纯晶呢。”方缘道。
　　尚任目光依然忧郁的看着方缘。
　　然后又看向了何小麦。
　　“带了，就是给她的吧。”尚任也是知道何小麦的存在的。
　　他听苏树说过，说方缘遇到了一个有着波导天赋的女孩，并收了当学生。
　　尚任的理解就是，一个大挂壁收了一个小挂壁当了徒弟……
　　“虽然说，以我们的关系，一个Z手环，一块Z纯晶而已，不算什么。”
　　“但是，这种战略物资，每一份都是要在联盟进行备份的，诸岛巡礼你们随意吧，有时间可以去参加下，没时间就算了，不过，想获得Z手环、Z纯晶，我得考验一下她才行。”尽职尽责的岛屿之王尚任，无奈说道。
　　白送还是太不符合规矩了。
　　“也不用太麻烦，一场简单的指导战，确认她能正常的驾驭Z招式就行了。”尚任叹了口气。
　　方缘看向了何小麦。
　　而何小麦，则是点了点头。
　　“尚任前辈，我愿意接受考验。”
　　“那好。”尚任露出了笑容，他看向了带着墨镜的酷酷的何小麦，有了一些好感，真乖，比你老师强多了。
　　“小麦是吧，你现在应该是大一吧。”
　　“嗯。”何小麦点了点头。
　　“真好，未来是你们的。”尚任感叹一声，这一届世界赛有他们，说不定，下一次世界赛，就得方缘这个弟子扛起大旗了。
　　话说，这个何小麦实力怎么样啊？
　　刚成为训练家不到两年的话，作为特殊能力者，肯定应该有职业水平战力了吧，甚至，考虑到是方缘这个变态的学生，可能已经全员大师级了？
　　再加上Z招式，确定潜力非凡。
　　等下要好好引导才行。
　　“也就是说，Z招式你来教她就行了吧。”方缘道。
　　尚任：“你这个老师亲自来教也没问题，考核的内容，就是让顺利的使用出Z招式，你也知道，如果方法不正确，使用Z招式是很伤害精灵的身体和训练家的身体的。”
　　方缘：“你来教吧，我趁着这段时间去给她找块超级石。”
　　没有Z招式，没有超进化，方缘不放心何小麦挑战各国天才，万一遇到掌握超进化、Z招式的训练家翻车了咋办，心源流弟子，不能输的这么憋屈，只有一路同龄无敌、越级胜利，这样心灵力量才能强大，心源流顾问洛柯大神说的。
　　尚任咬牙：……可恶的关系户！！！
　　虽然说，他也是。
　　“行。”尚任点头，说完，拿出已经准备好的Z手环和Z纯晶。
　　“那你先给她讲解一下，我去趟超进化研究所。”方缘道：“对了，别欺负他啊。”
　　波导之力+全员顶二的掌握近传说级波动经验的精灵，小麦如果再学会Z招式，只要尚任不让班吉拉超进化，尚任还真有点难受，可能受欺负，毕竟小麦现在这实力，如果不算那只蒂安希，至少横扫上一届世界赛，应该没啥问题了。
　　方缘话落，尚任和何小麦两人点了点头。
　　尚任更是无语，就算自己输给了方缘，但他至于欺负一个盲人小女孩吗，这个狗方缘真是的，看不起谁。
　　……


第1116章 心源流都是变态，集体裂开
　　……
　　联盟岛。
　　超进化研究所。
　　这里是如今研究超进化体系的圣地。
　　研究所的面积，更是大的离谱，地位完全压制了其他研究所，不是一个等级。
　　无数研究员，都渴望能在这里当个哪怕研究助手也好。
　　毕竟，超进化，可是如今研究领域排名第一的课题，Z招式都得靠后很多。
　　超进化研究所的管理者、负责人、首席博士，当然就是方缘了。
　　不过方缘基本没来过这里几次。
　　这里除了他之外的另外两个次要负责人，是方缘的助手，研究出超级石检测装置的谢青依，以及方缘的超级粉丝，因为进化领域的研究获得过罗恩奖的“妈嘎进化”七灶博士。
　　此时，七灶博士依然在研究所内，研究着超进化课题。
　　事实上，他和研究团队所需要研究内容，根本是研究不完的。
　　因为每一个从超进化研究所申请了超进化道具的训练家，都得当成研究对象，给研究所研究一段时间才行。
　　这也是为了整个超进化领域的稳定发展。
　　几十个研究素材，注定是一个庞大的工作量。
　　因为第三次训练家潮开启，全世界上掌握超进化的训练家，已经不在少数了。
　　毕竟有超进化石检测装置这种道具在，寻找超级石还是比较轻松的。
　　如今，除了少部分传说精灵比如水都兄妹的超级石，其他普通精灵的超级石，基本都已经被找全。
　　“不科学，不科学啊。”
　　“为什么喷火龙能有两种妈嘎形态呢……”
　　“其他精灵，有可能也有两种妈嘎形态吗？”
　　“是基因的不同导致的吗……有没有可能人为改变。”
　　身着白大褂的七灶博士，通过特殊仪器对比着喷火龙，超级喷火龙X、超级喷火龙Y的基因数据，疑惑分析着。
　　“别问，问就是版本钦定，人气太高了。”
　　七灶博士疑惑的时候，他身后忽然传来一道声音。
　　“嗷——”的一声，直接吓得七灶博士一蹦，他差点就想喊保安了。
　　可是，看到来人后，七灶博士顿时瞪大了眼睛。
　　“方……方缘博士？！”
　　“你怎么来了。”
　　“还有……为什么……”
　　七灶博士想知道，为什么方缘神不知鬼不觉就进来了。
　　这不科学！！！
　　“别问，问就是交换场地太好用了。”方缘笑道。
　　“布咿！”方缘肩膀，伊布点了点头，某种时候，比快龙还好用。
　　飞行速度再快……能穿墙吗？！不能哒！！
　　“七灶博士，我来是跟你说一声，我要从收藏室拿走一块钥石和水箭龟超级石。”
　　“啊？那我去帮你取。”七灶博士一愣道。
　　倒也没问为什么，方缘可是有着超级石最高分配权的，随便拿走一套，就算不登记上联盟，也没什么。
　　“不用了，我已经拿到了，和博士你说一声，是免得等会儿找不到超级石，你们以为进小偷了就不好了。”
　　七灶博士：“……”
　　“方缘博士你来的正好，我有了好几个大发现，正想和你交流看看呢！！”
　　七灶博士很快便不去想水箭龟超级石的事，迫不及待想和方缘交流一下研究成果。
　　“额，交流？”
　　方缘看了一眼时间，好像也不是很晚，和七灶博士交流一下，似乎也没什么，互相学习嘛。
　　“好。”方缘点了点头，决定待久一会儿。
　　……
　　与此同时。
　　卡兹大酒店这边的训练场通道。
　　尚任带着何小麦来到了这里，正准备去训练场。
　　同时，过来的人，还有孔亥大师等人。
　　卧槽。
　　“你们还跟来干嘛。”
　　尚任嘴角抽搐的看着他们，他已经后悔之前邀请几人观战了。
　　可恶，丢脸啊。
　　现在，对于这喜欢凑热闹的六人，尚任很嫌弃。
　　孔亥大师：“？”
　　“什么干嘛，他们明天就要参加神域历练了，我打算指导指导他们而已。”
　　“反倒是你们，要去干嘛，方缘呢。”
　　尚任：“……”
　　“方缘有事出去了，我现在要去教一下小麦Z招式的使用。”
　　何小麦在一旁沉默寡言，很想吐槽方缘……这个老师……又把她扔给别人了。
　　很气。
　　很想打人。
　　“Z招式！”
　　听到这个词，孔亥大师身后的几人身体一怔，咽了口口水。
　　虽然Z招式姿势有些尴尬，但是……好想学。
　　不知道他们什么时候有资格参加诸岛巡礼。
　　如果能顺利通过二队选拔，说不定……有机会吧？
　　“你要教Z招式吗……”孔亥大师也眼睛亮了起来，道：“介意我们旁观一下吗。”
　　尚任：“……”
　　擦，你们怎么什么都想看。
　　不过，如果让这些二队成员，提前接触一下Z招式，哪怕是教学过程，也的确是好事。
　　尚任看了他们一眼，然后又看向了何小麦，想征求下何小麦的意见。
　　“我无所谓。”何小麦不等尚任开口，就明白了他的意思，无所谓道。
　　“好吧，孔亥大师，那你就带着他们老实在旁边观看吧。”
　　尚任一叹，他岛屿之王的主场，应该不会出现意外了吧。
　　“好。”孔亥大师呵呵一笑。
　　众人开始一起前往训练场。
　　这个过程，众人也没闲着，开始讨论起来了这一届世界赛。
　　对此，尚任呵呵一笑。
　　“说起来也好笑……”尚任开口道：“我最近得到的情报，这一届世界赛，英国据说有一个很厉害的选手。”
　　“甚至有传闻，方缘如果参赛，他可能是方缘最大的对手，现在看来，恐怕对方碰不到方缘了。”
　　“方缘已经走在太前面了。”
　　“谁啊。”孔亥大师的情报，此时还真不一定有岛屿之王尚任灵通。
　　众人都纷纷看向了尚任，竟然能和方缘相提并论？
　　尚任道：“萨戮德这种精灵，你们熟悉吗。”
　　“草、恶双系的幻之精灵，萨戮德。”
　　众人先是惊讶一番，然后又点了点头，虽然是很稀少的幻之精灵，但是众人还是不陌生的。
　　“那个叫‘凯恩’的训练家，据说还是婴儿的时候误入了秘境，然后被幻之精灵萨戮德抚养长大，是个被精灵养大的野孩，他在英国的记录，原本已经是死亡了，但谁也没有想到，他竟然能在秘境中活了下来，还顺利长大了。”
　　“误入秘境的二十多年后，这个凯恩，最近从秘境走出来了，他的‘阿爸’也就是萨戮德，也跟着他一起出来了，他们还和英国的训练家协会取得了联系，正式进入了人类社会。”
　　“如果不出意外的话，这个人应该会代表英国参加世界赛，甚至守护神之战。”
　　尚任表情不爽道：“因为那个凯恩，可以指挥那个萨戮德进行战斗，就和之前的法国卡洛丝一样，是个幻兽男。”
　　“更可怕的是，那只萨戮德的实力，可能达到了守护神级，比之前那只蒂安希还强。”
　　尚任话落，孔亥大师露出吃惊的表情，误入秘境被幻之精灵养大？这妥妥的主角待遇啊。
　　另外几名二队成员，听尚任说出这样一个强敌，也都纷纷露出凝重的表情。
　　“不知道我的超级班吉拉能不能战胜那只萨戮德……”尚任道。
　　虽然这一次的华国队很强了，但是其他国家的队伍，也因为第三次训练家潮的到来，超进化与Z招式的普及，更强了，这一届世界赛如果没有方缘参赛，华国只能说夺冠希望、优势很大，但并不是100%。
　　“一定可以的。”林森道：“我相信你，尚任前辈，为了我们华国能走的更远，啥时候也教教我们Z招式啊……”
　　尚任：“……下次一定。”
　　孔亥感慨：“幻之精灵啊，怪不得，如果这之前，我也肯定会认为能对方缘造成威胁，但现在看来，也没什么了。”
　　众人被方缘刺激太深了，连幻之精灵，都看不上了。
　　“就是还不知道他的全部实力……”尚任道：“据说那个凯恩目前就在联盟岛上，还挑战了不少老牌训练家……还有一件事不知道真假，听说那只萨戮德，还看上了神域中的那只谢米，凯恩也在想办法给自己的‘阿爸’寻找一个‘阿妈’，如果你们去谢米那边历练，说不定会遇到他们也说不定。”
　　尚任目光看向林森他们。
　　“你们可以关注下……希望别真让凯恩追求成了吧，不然两只幻之精灵……”
　　林森、云冠成、卓跃等人，立刻咋咋呼呼起来，幻之精灵的恋爱吗？
　　“谢米……”旁边，听到这里的何小麦，露出怪异的表情。
　　如果她没记错，这一次方缘老师来神域，好像有一个目标，就是为了给妙蛙花老师提亲的吧……
　　他们已经说了好几次了。
　　而提亲对象……就是谢米……
　　不行，等下得赶快把这个消息，告诉方缘老师才行！！！
　　……
　　片刻后。
　　众人已经来到了训练场。
　　尚任也已经把镶嵌水系Z纯晶Z手环交到了何小麦手上。
　　“部分超能力者好像可以靠超能力直接沟通Z手环使用Z招式。”
　　“但你是波导使者，能不能这样我不清楚，方缘告诉过你吗。”
　　“如果不行的话……”
　　“我试试。”接过Z手环，何小麦快速道。
　　她可不想学Z招式的动作，不行也得行。
　　“好。”尚任露出笑容，然后拿出班吉拉的精灵球，缓缓按下将班吉拉释放在了旁边。
　　“使用Z招式时候，你要拿出使用全力的决心，击溃一切敌人的信心，这样才能完美的使出Z招式，接下来，你把班吉拉当作假想敌吧。”
　　“你和精灵先试一次，如果失败了，我们再给你演示一下。”
　　“只是指导战，你不用紧张。”
　　“好……”何小麦道。
　　下方，随着尚任派出班吉拉，把Z手环交给何小麦，开始教导Z招式，观众席这边，几人已经开始讨论了起来。
　　林森：“羡慕啊，我也想当方缘徒弟，我也想加入心源流，这样我也能学Z招式了。”
　　此时，林森也已经全无想超越方缘的傲气了，他已经明白了，要想变强，要想活的滋润一点，就得狗一点，傲气，这东西方缘有吗？能当饭吃吗？
　　这个何小麦，近两年前能拿出职业级哥达鸭，精英级的波导杰尼龟把他打裂开，不就是因为有一个好老师吗！
　　云冠成：“+1”。
　　卓跃：“俺也一样。”
　　徐静、江然看着三人，一阵无语，能不能矜持一点，虽然她们也很想“+1”。
　　徐静：“不过……方缘竟然收了一个比他才小几岁的学生吗……”
　　孔亥大师道：“哈哈，可别小看这个何小麦，她和方缘一样，都拥有特殊的波导之力天赋，所以方缘才会收她做学生的，和方缘一样的天赋……我想，下届世界赛，说不定她也能和你们做队友了。”
　　“我其实和她对战过，虽然她现在才大一……但我感觉，她现在就有实力竞争二队替补位置了。”林森胃疼道，如果不是他机缘巧合进入了一个巨型土台龟秘境，收获了不少顶级资源，让妙蛙花直接起飞到准顶级，又兑换了不少其他属性资源，他现在的实力进展，还不一定能比得上何小麦。
　　说不定，此时何小麦，也已经全员大师级，甚至有准顶级战力了。
　　毕竟作为方缘的弟子，何小麦的资源不可能差。
　　就算比他起步晚，持平他，也是有可能的。
　　林森话落，孔亥大师、徐静瞳孔一缩。
　　“这是——”
　　倒不是因为林森的话。
　　而是，作为超能力者，随着下方何小麦派出一只水箭龟，他们敏感的发现，这只水箭龟的精神波动，好强……
　　当然，作为普通人，尚任，林森等人，还平静的观看着……不知道事情的严重性。
　　“加油！”尚任看着气势、色泽、表情、体型不错的水箭龟，点了点头道。
　　“吼！！！”班吉拉也鼓励了一下。
　　“嗯。”
　　此时，何小麦认真点头，缓缓的抬起绑定Z手环的手臂。
　　波导之力，注入！
　　蓝色耀眼的光芒，瞬间闪烁起来。
　　同时，整个训练场的空气，开始嗡嗡嗡的轰鸣起来。
　　近乎实质化的波导之力在何小麦周身形成深蓝色的波动，而水箭龟身上，波导之力也席卷而起，掀起庞大的波导气流，这一刻，因为释放了波导，水箭龟整个龟的气势，看上去都仿佛发生了天翻地覆的变化。
　　眼神，瞬间凌厉起来。
　　“卡梅！！！”
　　随着水箭龟一道巨吼。
　　何小麦，水箭龟，双方波导共鸣形成的恐怖的波导气流，犹如海啸一般，瞬息席卷整个场地。
　　正常情况下来说，水箭龟可以发挥出顶级第二阶段的实力，但此时由于何小麦用自身波导强化，还能让水箭龟实力更胜一筹。
　　并且，随着波导之力激活Z纯晶，闪耀的白色光芒，同时也隐藏在了波导之力中，让心灵相通的何小麦、水箭龟，顿时感受到了庞大的Z力量。
　　同时，也逐渐对Z力量的本质，清晰起来。
　　Z招式……靠着训练家和精灵共同的力量，引动自然之力吗？
　　比想象中的简单，接触三神鸟传说资源时候，训练雨天战术时她们也有做过类似的事情。
　　而且，何小麦和水箭龟惊讶的发现……波动之力，好像也可以融入水系Z招式中？
　　一个念头间，何小麦和水箭龟感悟颇多，同时，她们两个坚定的信念带动下，气势也瞬间锁定了尚任的班吉拉！
　　此刻，随着何小麦和水箭龟的气势，彻底爆发出来，尚任表情已经呆滞了。
　　班吉拉，更是愕然的看着对手，等一下，不是指导战吗，它怎么感觉，对手的气势，一瞬间变得异常恐怖了呢？
　　“这股气势……”
　　狂暴的波导气流，也让观众席的众人，咽了口口水。
　　还不等众人过多反应，天赋惊人的何小麦，已经和水箭龟借助波导之力，完美的使用出了Z招式。
　　一次成功！！！
　　漫天蓝色光芒的闪耀下，一颗直径近十米，内部宛如漩涡一般、外部散发波动之力的旋转水弹，轰然形成，犹如一颗蔚蓝的星球，壮观异常！！！
　　看到这里，尚任都傻眼了，“等一下，小姑娘，你这根本不是水系Z招式超级水流大漩涡！！！”
　　因为受到波导之力引动，融入了盖欧卡波动技巧的缘故，此时，水箭龟使用出来的Z招式，更像是伊布的水系螺旋波动弹，不过，因为借助了Z力量，体积还更大！！
　　内部漩涡带来的螺旋之力，外部旋转带动的波动之力，席卷着恐怖的威势！！！
　　耀眼的波导，缠绕四周，很显然，这绝对超越了顶级极限的一击！！
　　沉浸在奇特的Z之状态下，何小麦和水箭龟，仿佛与外界屏蔽一般，下意识的忽略了尚任大喊的“等，等一下！！”
　　毕竟，尚任的教导，要求使用Z招式时候，全身、全心、全灵、全意，不能有一丝杂念，不能受到任何干扰……
　　接下来，融入波导、波动的超级水流大漩涡，轰然砸下！！
　　班吉拉面色巨变！
　　“吼！！”
　　它想换训练家了。
　　尚任你管这叫指导战？
　　先给我超进化下，能死啊！
　　“吼！！！”
　　班吉拉全力抵挡。
　　但爆发的水星，宛如恐怖的深海漩涡，又宛如席卷千里的超级海啸，蕴含恐怖的吞噬力与波动力量，接触瞬间，班吉拉只感觉全身遭受无数冲击，要散架一般……
　　之前幸亏它机灵，逃过了被猴打，结果……
　　轰！！！
　　刹那间，大地裂开，场地轰鸣，天降大雨，零星的波导之力四散纷飞，而班吉拉，缓缓沉入新生成的小型湖泊中，表情悲壮。
　　此时。
　　看着自己制造的画面，水箭龟清醒过来后，感觉疲惫的同时，露出自豪的表情。
　　而何小麦，恢复过来后，则面色猛地一变。
　　糟……糟糕。
　　是不是威力太大了一些。
　　老师……不会怪自己吧。
　　“尚……尚任前辈……抱歉。”何小麦快速抬头看向了尚任。
　　尚任：ｏ_ｏ阿巴阿巴阿巴。
　　完……完蛋了。
　　何小麦紧张的看向四周。
　　此时，观众席的孔亥大师，和另外五人，也是一阵沉默。
　　他们面面相觑。
　　你们管这叫，有望成为下或这届世界赛的主力？
　　别自欺欺人了！！！
　　心源流……都是什么怪物啊！！！方缘到底教了什么啊！！
　　众人看着表情无辜的何小麦，集体裂开了啊，这家伙，看着老实，怎么结果和方缘一模一样啊！！
　　……


第1117章 天帝一怒，十方俱灭
　　……
　　一场Z招式教学战、指导战下来，让训练场地变成了水之战斗场地。
　　隔着一个小型湖泊，尚任用看怪物一般的眼神，看着何小麦和她身边的水箭龟。
　　一次就成功使用了Z招式……
　　而且，把泛用Z招式，用出了专属Z招式的效果……
　　那绝对是超越了顶级领域的一击……
　　你们……还是人吗！！！
　　尚任本以为自己够稳健的了。
　　他为了在这个小挂壁面前展现好前辈风范，直接派出了王牌精灵教学对方。
　　结果，尚任现在终于明白了，面对心源流训练家，他这种行为，根本不够稳健！
　　开局王牌+超进化+Z招式预备着，最好再提前上几个强化状态，龙舞拉满、铁壁拉满，总之一切拉满，这才叫稳健啊！
　　可惜，没有后悔药给尚任吃。
　　“吼……”
　　看着在水池中扑腾想游到地面的班吉拉，尚任傻眼了，不知道该怎么收场。
　　尚任环顾了一下四周，他看到孔亥大师，和那五个二队准成员也是一副震惊的表情后，直接裂开。
　　他，竟然先在一堆人面前被方缘秒了，然后没多久，又被人家弟子秒了？
　　尚任：啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　尚任心灵咆哮，他奶奶的，自己就应该好好待在诸岛秘境，与世隔绝，干嘛要想不开出来装逼。
　　“不……不错……”
　　撕心裂肺后，尚任沉默的用精灵球把班吉拉从湖里捞出。
　　同时，用自己丰富的被震惊经验，快速恢复平静，道：“早知道小麦你的实力这么强我就换其他精灵出场了毕竟班吉拉刚才因为全力使用超进化和Z招式状态下滑的非常严重。”
　　众人：你倒是喘个气啊！
　　（班吉拉：可是我们用了顶级能量方块恢复的七七八八了啊，就是你这家伙太坑了！）
　　（尚任：闭嘴。）
　　“啊……是这样吗。”
　　听到尚任的解释，何小麦一愣，不过仔细一想，也确实挑不出毛病，她还以为自己都能用Z招式压制尚任前辈的王牌了呢，白激动了。
　　不过老师的超级石一到货，估计也差不多了吧，面对常态班吉拉的话。
　　尚任：“嗯……”
　　孔亥大师，还有观众席的几人，都用怀疑的目光看着尚任，真的吗？我不信。
　　“咳，总之，你的Z……Z招式使用的很好，不过，你们不累吗？？？”
　　看着此时表情还很精神的水箭龟，尚任忍不住问道。
　　“卡梅……”水箭龟挠头。
　　“是有一些累……不过我感觉还可以接受，休息一下，应该还可以再使用一次Z招式。”何小麦确信道，她的体能，自从修炼波导后，一直非常优秀的，而且，由于梦境训练的缘故，让她们对于这种高负荷的爆发技，承受能力很强。
　　“再……再来一道？？”
　　尚任刚想骂骂咧咧的说些什么，孔亥大师猛地一个瞬间移动，出现在了何小麦身边。
　　观众席的其他五人，发愣之后，也快速从观众席跳下快速跑来。
　　不对劲，不对劲，这个何小麦什么情况，众人谁也没想到，这个家伙竟然这么强，有大问题！
　　此时，孔亥大师看着何小麦道：“孩子，你的水箭龟，达到顶级战力了？？？”
　　孔亥大师想扇自己一巴掌，自己这不是明知故问吗。
　　“嗯……”何小麦点头。
　　“其他精灵呢？！”孔亥大师快速问。
　　何小麦：“另外五只主力，应该也是顶级水平吧。”
　　话落。
　　向这边走来的五人一阵窒息。
　　他们之所以被看好，被协会送来参加神域历练，很简单，是因为他们天赋高，潜力大，没到25岁，就已经拥有了一、两只顶级或者数只准顶级战力，而且至少还能参加2届世界赛。
　　而何小麦，比他们任何一人年龄都小，结果，大一年纪，一队顶级？？
　　开什么玩笑！
　　一队也不过如此吧！
　　孔亥大师张大嘴巴，这个实力，他怎么感觉，快要超过自己的徒弟苏树了呢。
　　方缘超越了他的徒弟也就罢了。
　　结果，方缘的徒弟都要超越他的徒弟了？
　　废物苏树！
　　孔亥大师恰柠檬，本来，他有机会，成为何小麦的师公的，有机会的……
　　“我裂开了啊，学妹，你这只水箭龟，两年前，不，不到两年前，不是才杰尼龟的吗！！”
　　“两年顶级……”
　　说着说着，和另外四人走来的林森就差点流泪了。
　　他的实力，本来就是这五人中最弱的。
　　虽然有所奇遇，但消化的时间太短了。
　　不过，如果这次神域历练收获不错，让一只精灵跨入顶级，他还是有希望成为二队成员的，可现在……
　　看到何小麦的实力，林森立刻想到，如果何小麦也参加世界赛，二队……不，一队说不定都会被顶下去一个人。
　　然后，二队的名额，必然竞争的更激烈了，他裂开了啊。
　　“也许这就是天才吧，不，简直是妖孽。”
　　孔亥大师喃喃。
　　孔亥明白，不用等下一届了，这一届，何小麦就能成为华国世界赛主力！
　　“是老师教的好……”被夸天才，何小麦不敢当。
　　“七天前我的六只精灵才都是大师级而已，是老师特意为我准备了冲刺训练，所以它们才能有现在这样的实力的……”
　　哦，原来是方缘……
　　等，等一下？
　　“方缘？？？”
　　众人：？
　　怎么越说越不对劲了。
　　众人瞳孔发光的看着何小麦。
　　要是说，两年顶级，他们也就勉强接受了。
　　结果你现在却说，六只主力一周前才都大师级？是因为方缘给你进行了七天特训，所以你的水箭龟，才可以做到一招秒杀顶级极限班吉拉的？
　　众人：(╯°Д°)╯︵┻━┻扯啊！
　　方缘，怎么又是方缘，他到底对你做了什么啊！
　　众人内心声嘶力竭。
　　“没错，就是老师……”想到精神时光屋训练法，何小麦现在依然感觉十分神奇。
　　“额，老师？”
　　孔亥大师、尚任等人发懵的时候，何小麦忽然看向观众席台阶那边。
　　此时，一个人正一步一步从台阶上走下。
　　“老师！”何小麦喊了一声，是方缘。
　　何小麦露出笑容，很想告诉方缘，自己已经学会Z招式啦！
　　而且，还刚刚达成了一个方缘同款成就“秒尚”。
　　“原来你们在这里啊。”肩膀上挂着伊布，方缘慢悠悠走来。
　　七灶博士那老头的研究成果根本没啥意思，方缘都是听个开头，就快要困了。
　　对于无法让自己的精灵跨入传说领域的研究=无用研究。
　　对于无法让超梦完成双Mega进化的研究=无用研究。
　　确认了价值后，方缘快速溜了回来。
　　“这是……”
　　下来后，方缘看着变成小池塘的训练场，疑惑道：“教学进度怎么样。”
　　他看向了尚任。
　　尚任：“……很，很好，小麦天赋优秀，根本不用教，一次就完美的使用了Z招式。”
　　“教……学，已经完成了。”
　　尚任嘴角抽搐，准确来说，何小麦使用的Z招式，比完美更完美。
　　他还没见过哪个特殊能力者，第一次就把特殊能力和能量运用技巧融入Z招式中……
　　尚任不知道的是，这都是梦境训练中，妙蛙花它们给何小麦打的基础比较好，所以现在才能熟练做到……毕竟，波动之力融合Z招式，妙蛙花它们也早就完美掌握了。
　　“方缘啊，你带小麦过来，是不是也想让她参加神域历练啊。”孔亥大师问。
　　如果是的话，他或许可以把这五人，一起丢给方缘训练……说不定，又能一堆顶级！
　　“不，只是听说最近这边的厉害训练家有很多，让她来挑战下国外的精灵，见见世面罢了。”方缘笑。
　　刚说完，很快，方缘察觉到了不对劲。
　　“总之，尚任谢了……额对了，既然Z招式特训已经完成了，小麦你和我来一下，孔亥大师，你们继续忙，我们有事先撤了。”
　　方缘看着表情不自然的几人，快速拉走了何小麦，然后，随着一道白光包裹他们，两人直接消失。
　　既然已经掌握了Z招式，接下来该教小麦超进化了。
　　方缘觉得，这里气氛有点不对劲，久留会有不好的事情发生……还是带小麦换个地方训练吧，免得吃亏。
　　方缘拉着何小麦消失后，众人沉默在了那里。
　　“他们……”孔亥大师欲言又止。
　　“已经完美掌握了Z招式，不会方缘还有小灶给她开吧。”云冠成道。
　　“呵呵……”
　　尚任瞥了他一眼，道：“不然呢，你以为七天顶级怎么来的。”
　　“如果我没判断错……这是去做超进化特训了。”
　　“不出两天，掌握波导、波动、超进化、Z招式的超级水箭龟，该出现了……”
　　他话落，几人表情僵硬。
　　喂……这就离谱了吧。
　　这……连超进化道具都有吗？
　　心源流的福利这么好？？！
　　“靠啊，我现在退出御龙一脉，加入心源流还晚吗，方缘应该会收我做弟子吧。”云冠成大喊。
　　“我觉得你没戏。”卓跃。
　　尚任，孔亥大师、徐静、江然沉默，他们也想啊。
　　超级石、Z纯晶，七天顶级的特训教学，谁不喜欢呢。
　　“简直不当人，现在看来，方缘是想要让何小麦去虐各国训练家呗。”林森。
　　“不对，我觉得这还没完，你们想想，方缘这家伙，是忍得住寂寞的人吗。”
　　“他的烈焰猴都顶级守护神了，也难怪他看不上神域历练，不让自己学生参加，他不会……他不会是想一个人去挑战联盟神域，要装个大B吧！”
　　孔亥、尚任等人一愣，看向了林森。
　　卧槽，你说的有道理啊，好小子。
　　“没有人比我更懂方缘。”林森咬牙，道：“他今天已经装了不少了，这个B，不能让方缘继续装下去了。”
　　“快去请南大附中——”
　　“只有她们能压制方缘了。”
　　江然表情一僵，众所周知，方缘在公开赛中唯一遭遇惨败的一次，就是高中联赛团体赛遭遇她们南大附中，伊布惨遭交换场地+同命+群殴战术针对落败……
　　不过，江然自己都快要忘记了，这个叫林森的，竟然都玩起梗来了？
　　果然没有人比你更懂方缘，我南大附中队长江然，愿称你为最强！
　　……
　　与此同时。
　　把超级石、钥石交给何小麦后。
　　何小麦，也带给了方缘一个情报。
　　“什么？”
　　“最近有幻之精灵，在追求谢米？？”
　　方缘惊诧无比。
　　同时，他腰间的某个精灵球，也是一震。
　　“╰（‵□′）╯吧那！！！！！”
　　精灵球中，蒜天帝震怒万分。
　　什么？？！
　　还有这种事？？！
　　可恶！
　　哪个家伙这么嚣张。
　　这能忍吗，快龙都忍不了，它更忍不了！
　　等等我，谢米酱，我穿越了宇宙洪荒（平行时空），凝练了天地玄黄（自然能量），纵使拥有了传说之姿，也始终没有忘记你啊，你可千万别上其他精灵的当！等我！它们都是渣男！
　　“天帝一怒，十方俱灭……”方缘幽幽看向远方，得，有事干了。
　　……


第1118章 帝师出关
　　……
　　距离联盟岛十分遥远的方缘研究所内。
　　于书房轻轻翻阅着书籍的洛柯忽然看向了远方，仿佛有所感知。
　　“不知道方缘他们怎么样了。”
　　这一次方缘他们去联盟岛的目的之一，洛柯也是知道的。
　　自从两年前与联盟岛幻之精灵谢米遇见后，妙蛙花春心萌动，喜欢上了对方。
　　这种想念，随着妙蛙花成长，越发强烈。
　　观快龙表白美纳斯，妙蛙花知道了，这就是爱啊。
　　并且，由于妙蛙花成长经历和快龙不同，妙蛙花完全没有快龙那么怂。
　　这一次回来地球后，它直接表示自己已经很强了，有资格表白谢米了，让方缘带它去表白。
　　而方缘，自然不会拒绝。
　　从某种意义上来说，妙蛙花的确比快龙勇敢多了。
　　而对于妙蛙花的表白结果，洛柯也是十分关心的。
　　毕竟，方缘的二队主力『蒜天帝』妙蛙花和『狼人大帝』鬃岩狼人，基本都是洛柯带大的。
　　作为护道者，关心一下也没什么吧？
　　洛柯打开了窗户，看向了远方。
　　孩子长大了，追求起自己的爱情了，它这个当老师的，当然十分在意。
　　洛柯回忆了起来。
　　妙蛙花一路历练成长，都是在幻境中渡过的。
　　在幻境中，妙蛙花战胜了不同时期的伊布、磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙等精灵，磨练出来了无敌道心，走出了无敌大道，这就是『蒜天帝』妙蛙花的成帝路，洛柯见证了一切，推动了一切，可以说，蒜天帝的诞生，与它息息相关。
　　拥有这样成长经历的蒜头王八，不同于怂怂的快龙，敢去直接表白幻之精灵谢米也是情有可原的。
　　蒜天帝一生行事，何须向人解释！
　　“如果成功，便是以情入道，修为更上一层楼，如果失败，便只能斩情问道，独断万古了……”这也是洛柯关心结果的原因，毕竟关乎了妙蛙花之后的成长。
　　虽然妙蛙花的实力已经超越它这个老师了，但是对于大道的理解，洛柯自认不输给任何人。
　　“不管结果怎么样，变数都太大了，希望鬃岩狼人不要学习妙蛙花吧。”
　　洛柯摇了摇头。
　　如果说它教出来的『蒜天帝』妙蛙花是走的同阶无敌，道心无敌的大道，那么鬃岩狼人的成长经历，其实很出乎洛柯的意料。
　　但是洛柯也逐渐明白了过来，和妙蛙花这种草根出身的有着大帝之姿的精灵不同，鬃岩狼人是天生的『气运之子』『世界命运之子』，成帝路有所不同，也很正常。
　　还是幼年时期，便接管了庞大的化石军团。
　　进化之时，得世界初始之树垂青。
　　异界旅行，偶获古之大帝传承，掌握超古代化。
　　如今，大地创造者、海洋创造者的神通，更是都被鬃岩狼人同时学去。
　　这不是世界气运之子，是啥？
　　因此，鬃岩狼人也被洛柯称之为『狼人大帝』，比狠人大帝还多一点。
　　“我不放心——”
　　洛柯沉思片刻，还是决定不看家了，打算联系一下方缘，它要亲自去见证一下。
　　洛柯转身，周身仙光萦绕，绝色容颜犹如不属于尘世，不沾染半点凡尘气息。
　　帝师出关，风华绝代。
　　……
　　联盟岛。
　　方缘从何小麦那里得知有幻之精灵在追求谢米后，顿时明白，估计有一场属于妙蛙花的战斗避不开了。
　　“头痛哦。”
　　不过作为妙蛙花的训练家，他肯定得帮妙蛙花啊。
　　首先，方缘根据何小麦提供的信息，调查起“凯恩”“萨戮德”。
　　至于何小麦的超进化教学……？
　　连Z招式都一次成功了，超进化还用他教？
　　石头都给了，自己琢磨去。
　　当然，方缘是不可能这么不负责任的。
　　所以，他把连自主超进化都掌握了的贪吃鬼，扔给了何小麦，让贪吃鬼老师正式上线。
　　不远处。
　　贪吃鬼“咔嘣”“咔嘣”的一边嚼着能量方块，一边教导着何小麦。
　　而方缘，则坐在妙蛙花的背上，和洛托姆它们一起调查着萨戮德这种精灵。
　　老实说，即使是方缘，也一次没见过萨戮德，对于这种精灵，了解的更是不多。
　　只能拜托万能的洛托姆了。
　　“查到了洛托……”
　　“凯恩……这个家伙很厉害洛托……”
　　洛托姆表情轻松：“相对于正常人而言洛托……”
　　方缘：“那就行，毕竟我们不是正常人。”
　　洛托姆点了点头，就是这个道理。
　　“根据资料，这个凯恩只有‘萨戮德’一只精灵有些实力，达到了普通守护神级别洛托。”
　　“这一点在守护神之战中表现的很清楚，不存在隐藏实力的可能洛托。”
　　在这个时空查“凯恩”和“萨戮德”其实可以查到的资料很少，毕竟对方刚刚出现不久。
　　但方缘和洛托姆，主要查的是未来时空的资料，他们去未来时空参加超梦游戏时候，可是拷贝走了一堆未来的资料回来的。
　　在里面调查一下，很快速的就查到了凯恩这个人在未来的事迹。
　　结合这个人在这个时空的表现，两者综合一下，就是十分全面，甚至可以说是预知未来般的资料了。
　　虽然两个时空的走向可能已经完全不一样，但在这方面资料上，应该不会有太大变化。
　　“普通守护神……”
　　“有信心吗，妙蛙花。”
　　“快龙它可是打败了一个又一个情敌了噢，你这第一个情敌终于出现了。”
　　方缘笑着拍了拍妙蛙花。
　　“吧那！！！”
　　妙蛙花气气。
　　这个萨戮德也太难看了吧，就这还追求谢米呢！
　　同时，它也放心了不少，这家伙这么难看，还带了一个孩子，谢米肯定是不会同意的。
　　不过即使如此，如果等会儿去找谢米时候碰到，也要好好教训教训对方……
　　让它知道，美人儿，只配强者拥有！
　　对手只是普通守护神级的话，哪怕是幻之精灵，妙蛙花也是不惧的。
　　它自身的素质，早就锻炼到了种族极限，由于底蕴强大，配合波动力量，自然回归，树界降临等技巧，说是准守护神级，勉强对抗普通守护神也没问题。
　　再加上霸主气场，那就是真正的可以和普通守护神一战了。
　　除此之外，它还于固拉多大日照下苦修，与两只森林之神雪拉比交流时间、生命、自然之间的平衡之道……
　　这还没算上Z招式和超进化呢，如果算上这两个，它感觉自己和快龙、美纳斯都能五五开，妙蛙花根本不知道怎么输！
　　为了美纳斯，快龙连固拉多都敢揍，它揍个普通幻之精灵，应该没什么问题吧？
　　纵使对手是幻之精灵，它依然无敌于世。
　　……


第1119章 谢米的思念
　　……
　　天空晴朗，何小麦依然练习着超进化，而方缘，此时则接起一通电话。
　　“什么。”
　　“你要过来？”
　　“……”
　　正在和妙蛙花一起研究这个萨戮德的时候，一通电话，让方缘愣了下。
　　“早说嘛，早说之前一起过来多好。”
　　“现在的话，你想过来，那自己进精灵球把自己传送过来吧……”
　　方缘看着视频通话中洛柯的身影，耸肩道。
　　“好！”
　　视频中，洛柯点了点头，和方缘说了一声后，立刻挂掉电话，跑去找自己的精灵球了。
　　“这家伙……”
　　看着黑掉的屏幕，方缘摸了摸下巴，洛柯果然还是不放心妙蛙花吗。
　　总之还好之前让洛柯进球了。
　　不然，它现在想过来，只能去敲世界树的大门，让那边的雪拉比当司机瞬移过来了。
　　除了方缘经常随身携带的主力精灵、辅助精灵，还有超梦、固拉多、盖欧卡这样交好并进球的传说精灵外。
　　唯一还一直和方缘有着“精灵球”关系的精灵，就是洛柯了。
　　当初很长一段时间，拥有顶级战力的洛柯都是方缘的大腿、保镖。
　　当然如今，洛柯的实力，也已经不同以往了，经常跟在方缘身边，各种顶级营养品、美食伺候着，实力也早就达到了种族极限，已经比日月之森千年耿鬼更强。
　　同时，洛柯依然最为精通幻术，毕竟经常用幻术给化石军团做训练，也相当于自我特训过程了。
　　“洛柯要来了。”
　　挂掉电话后，方缘随口道了一句，意思是让3D洛托姆接应下，可别把洛柯传送到奇奇怪怪的地方。
　　“吧那！！”
　　洛托姆刚点头，与此同时，妙蛙花一怔，洛柯老师要来？
　　啊，怎么感觉有点小紧张呐……
　　“别管它了，来就来吧，等教好小麦超进化，我们就去找谢米。”
　　方缘思索，话说如果妙蛙花表白成功，是不是可以把谢米拐回研究所，凑一对儿园丁了。
　　总之别是妙蛙花入赘到联盟岛神域就好。
　　……
　　与此同时。
　　联盟岛野外地区。
　　花田之海。
　　这里是幻之精灵谢米的栖息地。
　　这一只谢米其实很特殊，绝大部分谢米没有特殊的栖息地，是四处游走的特殊精灵。
　　但这一只谢米，却很喜欢待在一个地方。
　　它的实力虽然不如联盟另外三只顶级守护神，但是由于它特殊的分解毒素、净化大气的能力，谢米帮助联盟解决的困难，其实比那三只顶级守护神还多。
　　联盟有着这只谢米在，无论是什么毒素，哪怕最顶级的解毒药物、治疗招式都无法治愈的剧毒，只要交给谢米解决，最终都会得到治愈。
　　所以，谢米也算是联盟训练家在面对毒系灾难的最后保障了，哪怕人类患有的特殊病毒，谢米都能进行分解，这样的大佬，地位怎么可能低。
　　此时，四道身影，正朝着花田之海前进着。
　　其中一道，是有着山羊胡的老人，老人面带无奈之色。
　　除此之外，还有一个留着金色单马尾的飒爽青年女性。
　　然后，则是一个留着棕色卷发，明明身材高大，但表情、气质有些像小孩子一样的青年，同时，他的走路姿势也很怪，看上去和普通人有些不同。
　　古怪青年的旁边，是一只全身有着黑色毛发，手腕缠着蔓藤，身上披着布，长相如恶猿一样凶恶的精灵。
　　如果仔细观察，可以发现，青年和这只精灵的走路姿势，倒是蛮像的。
　　“阿爸，这一次我们带了不少礼物，它一定会接受你的。”青年用正常人类晦涩难懂的音调和精灵说着话。
　　“撒……！”萨戮德表情沉默，希望吧。
　　“机会只有一次，之后……就不许来打搅谢米了。”联盟安东尼奥会长道。
　　“十分抱歉，麻烦您了，安东尼奥会长。”单马尾女性凯妮不好意思道。
　　一行人，正是安东尼奥，和方缘他们一起参加过世界赛的英国四天王冠军凯妮，以及传闻中的被幻之精灵萨戮德养大的凯恩。
　　此时，凯妮也很无奈。
　　这个凯恩和萨戮德，可以说是英国协会近一年最大的收获了。
　　凯恩虽然二十岁出头，但心智却跟个小孩子一样，之前还一直认为自己是精灵，经过英国协会的耐心引导，才让对方认清自己是人类的事实。
　　之后，英国协会一直想引导凯恩重新开始正常人类的生活，毕竟，能得到守护神友谊的人类，如果让对方回归野外，就太亏了。
　　把对方培养成英国协会的王牌，才是正确的做法。
　　然后，由于英国协会的努力，过程也还算顺利。
　　不过，在一次给凯恩体检时，英国协会发现凯恩因为在野外生活太久，体内积累了不少特殊的植物毒素，正常手段已经很难治疗了，但如果不治疗，恐怕凯恩活不过30岁了。
　　于是，凯妮就带着凯恩和萨戮德来谢米这边接受治疗了。
　　结果嘛，就是谢米给凯恩治疗完，凯恩的阿爸萨戮德，对谢米一见钟情了。
　　而作为孩子的凯恩，则开始很孩子气的，打算帮助阿爸收获爱情，毕竟他也很感谢、喜欢这个帮助了自己的谢米。
　　一番折腾下来，就有了现在的局面。
　　对于凯恩的坚持、想法，英国协会非常支持，毕竟萨戮德和谢米同为幻之精灵，他们还真觉得有点希望，如果能成，英国协会和谢米的关系，就更稳固了。
　　如果失败，也没什么，所以，英国协会特意为萨戮德准备了提亲礼物，然后利用各方关系运作此事。
　　而神域管理者安东尼奥会长，则有些头痛，这种事几十年来，还是第一次发生……不知道结果是好是坏。
　　此刻，他们就是来花田之海，进行表白的。
　　……
　　片刻后。
　　花田之海。
　　草刺猬般带着粉红色的花饰的谢米沉默的看着一堆礼物，以及紧张的凯恩还有丑丑的萨戮德，心中排斥……
　　太丑了，它拒绝！
　　而且，竟然还带了孩子！
　　比起这只萨戮德，就连两年前它邀请来给它打理花田的妙蛙花，都显得可爱巨多了。
　　虽然那只妙蛙花也丑了一点，但胜在优秀呀。
　　想起和妙蛙花一起种田那两天，谢米不由得有些思念。
　　说起来，正好两年整吧……
　　那时是2020年5月20日，5月21日，而今天，是2022年5月20日……
　　那只妙蛙花怎么这么久都没来帮它打理花田了，是忘了它了吗？
　　对于妙蛙花打理的花田，谢米还是很认可的！
　　哪怕那只妙蛙花实力不如这只萨戮德，但妙蛙花会种田啊，光这一点，就够谢米看好的了。
　　制造美丽的花田、花海，栖息其中，可是谢米的最爱……
　　而它自己制造的花海，比起超级妙蛙花制造的，还是有不小差距的。
　　想到这里，它越来越怀念超级妙蛙花了。
　　当初就不应该把对方当工具蛙，好后悔，应该把对方留下来的！
　　“洁咪~（我有喜欢的精灵了，你们走吧。）”谢米为了让它们死心，传出小女孩般声音的心灵感应。
　　“萨？！！”
　　“什……什么？？！”
　　谢米话落，萨戮德和凯恩表情完全僵硬住，完全没有想到是这个结局。
　　就连安东尼奥会长和凯妮，也都瞪大眼睛，没听说过啊，什么时候的事。
　　“是……是谁，我的阿爸，一定比对方更强的。”
　　“请，请给我阿爸一个机会！”
　　凯恩用着不利落的英语焦急地说道。
　　“洁咪~（你们不可能比得过它的。）”。
　　实力或许是萨戮德更强，但是它却无法制造出超级妙蛙花制造的那样美丽的花田。
　　这一点，谢米确信。
　　“他是谁。”凯恩急迫问。
　　“洁咪~（一只很特殊的，妙蛙花。）”谢米头也不回，直接消失在了众人眼前。
　　只剩下了萨戮德和凯恩失魂落魄的站在了原地。
　　随后，凯恩不甘心的看向了安东尼奥会长。
　　“请问，请问谢米喜欢的精灵，究竟是谁。”
　　“我一定要证明，我的阿爸是最强的。”
　　“我们要向它发起挑战。”
　　安东尼奥会长表情凌乱，这他哪知道，凯妮也露出茫然的表情，这个结果，完全出乎了意料的。
　　特殊的妙蛙花？谢米什么时候和妙蛙花有过接触啊。
　　等等……安东尼奥会长忽然表情一变。
　　难道是他，方缘博士？
　　如果要说和谢米有过接触的特殊妙蛙花，安东尼奥会长只能想起这个了。
　　糟糕……不行，绝对不能告诉凯恩他们，否则，肯定会出大麻烦。
　　这个孩子气的凯恩，可不知道什么叫传说级研究员，可不知道什么叫公平，用守护神级幻之精灵去挑战方缘一只二队精灵这种欺负人、不道义的荒唐事情，他没准还真干的出来。
　　如果凯恩真的挑战方缘的妙蛙花，那方缘该尴尬了。
　　不回应，不太好。
　　回应了，打不过。
　　毕竟，妙蛙花并非方缘主力。
　　而对手，孩子心智，根本不会害臊。
　　无解啊。
　　“保密……可不能让方缘博士下不来台……”
　　……


第1120章 狼孩凯恩的挑战
　　……
　　凯恩迫切想知道谢米所说的精灵是谁。
　　只要知道了这只精灵是谁，他的阿爸就有希望追求到谢米了。
　　对于自己阿爸的实力，凯恩还是非常自信的。
　　在他从小长大的那片密林中，说萨戮德是密林之王也没问题。
　　在他的观念中，竞争配偶，不就是靠实力说话吗？
　　只要让谢米意识到，他的阿爸更为强大，肯定就没问题了。
　　凯恩的思考方式并没有多大问题。
　　在自然界的精灵族群中，实力越强大的精灵，就越受青睐。
　　即使是在人类社会中，部分情况下也是适用的。
　　“阿爸，你也不愿意就这么放弃吧。”
　　凯恩看向萨戮德，希望它不要放弃。
　　这还是凯恩第一次看到自己阿爸对另外一只精灵动心。
　　不仅是为了阿爸，经常看到其他精灵成群结队，凯恩也想要一个完整的家庭。
　　“萨……”
　　面对凯恩的问话，萨戮德沉默过后，红色的瞳孔中，露出了凶狠的表情。
　　为了抚养凯恩，它离开了族群。
　　这之后，凯恩就是它的全部了。
　　得知凯恩中毒严重后，萨戮德当时担心万分。
　　好在，谢米帮助了凯恩。
　　这也是萨戮德对谢米产生了好感的主要原因。
　　再之后，就是出于真心喜欢了。
　　它看向了凯恩，点了点头。
　　不管对手是谁，它都要赢下交往权，不仅是为了自己，也是为了凯恩。
　　“萨！！”萨戮德已经决定战斗。
　　精灵阿爸，以及人类孩子，同时露出斗志满满的表情。
　　“不妙。”
　　安东尼奥会长见状，知道对方这是上头了。
　　他顿时表情无辜起来，开始闭嘴，并不打算把方缘卖掉。
　　如果这个凯恩和萨戮德真去挑战方缘，不仅他会头痛，恐怕英国协会，也会头痛的。
　　毕竟，方缘博士目前掌握着超进化的优先分配权，以及诸多技术的专利，谁也不愿意得罪方缘。
　　然而，虽然安东尼奥会长打算忘记一切，但被凯恩拜托调查的英国冠军凯妮，则忽然查到了东西。
　　她拿起手机搜寻起谢米、妙蛙花相关。
　　然后，很快就找到了一个两年前的新闻。
　　两年前。
　　世界赛会场，方缘博士展现了耿鬼超进化后，紧接着展现了自己的妙蛙花超进化。
　　超级妙蛙花一念万物复苏，一念生机盎然，当时轰动万分，甚至连吸引来了幻之精灵谢米……
　　不会吧……
　　凯妮瞳孔一缩，顿时回忆了起来，确实是有这么一回事。
　　难不成，谢米所说的妙蛙花，是方缘的妙蛙花？
　　“凯妮姐姐，是查到了什么资料了吗。”
　　旁边，凯恩野兽般的敏锐目光，捕捉到了凯妮瞬间变化的表情，快速问道。
　　“没……没。”凯妮连忙否认。
　　不行，绝对不能让凯恩知道……
　　哪怕谢米喜欢的妙蛙花，是其他国家的训练家协会会长的精灵，他们都可以去挑战。
　　但唯独，方缘的身份有些特殊。
　　这个开启了第三次训练家潮的男人，与太多超前技术有关，没有任何一方势力愿意去交恶对方。
　　如果公开拿一只守护神级幻之精灵，去公开挑战方缘一只二队精灵，这不是挑衅是什么。
　　完全是让方缘处于舆论中心，下不来台的杀敌一百，自损一千的低级挑衅。
　　肯定会被记仇的！
　　凯妮对方缘还有印象呢，那家伙可不是什么大度的人。
　　“凯妮姐姐，你肯定查到了什么，快告诉我。”
　　凯恩焦急问道。
　　“萨！！”
　　萨戮德也看向了凯妮，目光凝重。
　　双方的注视，让凯妮左右为难。
　　旁边，安东尼奥会长更是嘴角抽搐。
　　“凯恩……”
　　“对方的身份……实在有些特殊。”
　　凯妮汗滴流下，怎么感觉糊弄不过去了呢。
　　要不，好好和凯恩交流一下，让他们知难而退？
　　方缘的友谊，可比结交谢米，有价值多了。
　　建议萨戮德去追求那只妙蛙花，谢米有什么好的。
　　……
　　然而。
　　安东尼奥会长和凯妮，还是劝说失败了。
　　甚至凯妮劝说由她来帮凯恩私下找方缘对战的建议，凯恩也拒绝了。
　　“谢米，我们会战胜妙蛙花的，你一定要来看！”
　　凯恩朝着花田之海大喊。
　　这种对战，就该在谢米的见证下对战才行啊。
　　凯恩和萨戮德，一刻也不愿意多等，放下礼物，转头就走，打算去现在挑战妙蛙花证明他们的心意和强大。
　　没多久。
　　联盟岛最大的公开对战场之一，炫火对战场，凯恩和萨戮德便来到了这里。
　　一人一精灵，沉默的走到一块场地中央。
　　他们一路走来，更是吸引了不少训练家的目光。
　　毕竟，萨戮德可是非常稀有的幻之精灵，而凯恩的装扮，也有些特殊。
　　此时，由于神域历练，联盟会议，聚集在联盟岛的各国训练家还是很多的。
　　再加上凯恩之前也有过露面，很快，在众多训练家的围观下，有人认出了他们。
　　“那个不是挑赢了伊姆大师的‘狼孩’凯恩吗，那个指挥自己‘爸爸’战斗的怪人。”
　　“嘘……小声点，不想活啦，那可是守护神级幻之精灵。”
　　“嘁……被听到就被听到，我最讨厌这种主角模板的家伙了，凭什么我没有守护神级沙奈朵妈妈！”
　　“……”
　　看着场地中央的凯恩和萨戮德，无数人议论纷纷。
　　同时，“狼孩”凯恩的名字，也越传越广。
　　不少人都开始知道起来这个家伙。
　　被幻之精灵养大的“狼孩”凯恩！
　　掌握守护神级战力！！
　　来到联盟岛不到一周，已经战胜了4名掌握顶级极限战力的国际知名大师。
　　是英国协会准备的这一届世界赛的最强选手！
　　“我就知道。”
　　观众席中，安东尼奥会长和凯妮也气喘吁吁追来，混入了其内。
　　安东尼奥会长无语开口，果然演变成为了最坏情况。
　　“这个凯恩，也太倔了。”
　　“根本管不住……”
　　凯妮单马尾晃动，头痛无比。
　　虽然英国协会的确有意将凯恩培养成这一届世界赛的王牌，但是，可没打算让凯恩公开挑战人家方缘博士的二队精灵啊。
　　这样就算赢了，英国协会也会遭嘲笑的。
　　不去挑战人家主力，挑战一只二队精灵，像什么话。
　　但怎奈，由于凯恩身份特殊，谁也不敢过分教育他，再加上萨戮德罩着，于是，养成了他以自我为中心的倔强脾气。
　　“算了，不闹一闹凯恩是不会罢休的，就随他去吧，反正方缘博士也肯定不会接受挑战，到时解释一下，着重说明下凯恩还只是一个小孩子就好了，只是小孩子闹别扭而已……希望方缘博士不会介意吧。”
　　凯妮沉思。
　　与此同时，在无数他国训练家的围观下，凯恩大声的喊了起来。
　　“方缘博士在哪。”
　　“我要挑战你的妙蛙花。”
　　“仅代表我自己，我会待在这里，直到你接受挑战为止。”
　　凯恩话落，现场一片哗然。
　　……
　　对于何小麦来说，其实Mega进化也挺简单的。
　　超进化最难的一点，是训练家与精灵心意相通，而对于有着波导之力的何小麦来说，这根本不算什么难事。
　　对于普通训练家而言，或许需要去找什么“虚无缥缈”的感觉，但对于特殊能力者来说，不过是用能力主动打开个开关罢了。
　　在贪吃鬼的指导下，超级水箭龟庞大的气势席卷整个天空与大地。
　　深蓝色的波导，耀眼而又壮阔。
　　由于新增的巨大炮管，超级水箭龟身体为了站直，四肢长得更为粗壮了，显得全身力量感十足。
　　除此之外，变为通红色的眼睛，蕴含了狂暴又霸道的目光。
　　“特性变为了超级发射器，这个特性的精灵，对于波动技有着最强天赋。”
　　“超进化后，水箭龟对于波导、波动技的运用，恐怕会更强大了。”
　　“虽然不是直接吸收的盖欧卡的波动技经验，但这个状态下，它对波动技的运用，应该不会逊色伊布它们。”
　　妙蛙花身上，方缘远远望去此时超级水箭龟的状态，判断起它的实力。
　　总之，如果再加上何小麦的波导增幅，一炮干翻普通的种族极限精灵，应该没什么问题吧。
　　都快赶上尚任那只超级班吉拉的实力了。
　　“距离世界赛起码还有几个月，不会到时候尚任真打不过小麦了吧，那，冠军就是小麦的了？”
　　“等一下，关尚任什么事，万一小麦和学姐争冠军，自己该帮谁？”
　　方缘忽然陷入了沉思中。
　　这么一想，尚任保持着冠军，还挺平衡？
　　算了，不管了，操心这干啥。
　　方缘摇晃了一下脑袋。
　　就在这时，方缘的手机，忽然响了。
　　来电人，是岛屿之王尚任。
　　方缘疑惑的刚接通，那边顿时传来尚任咋咋呼呼的声音。
　　“卧槽，方缘，你，你怎么和凯恩扯上关系的？？”
　　“凯恩？”
　　方缘刚想问谁啊。
　　转念一想，这不是刚才自己调查的训练家的名字吗。
　　“怎么了。”方缘问。
　　“他在炫火对战场摆擂了啊，公开挑战你，安东尼奥会长都出面拉他了，这家伙就是不动弹，非要等你过来，怎么回事，你怎么他了。”
　　方缘：？？？
　　“我没怎么他啊。”
　　现在方缘的脸上，大大的疑惑。
　　不对劲啊。
　　自己这个时候，不是还没和这个凯恩扯上关系呢吗。
　　要对战，也应该是妙蛙花和那什么萨戮德碰面后，双方为了竞争谢米的爱，再进行对战啊。
　　这家伙，现在挑战自己干嘛？
　　“炫火对战场吗，那我去看看好了。”方缘道。
　　算了，不想了，去了就知道了。
　　这下，还省事了呢。
　　尚任：“等，等一下，如果是正常情况，我不拦你，他如果挑战你的主力，纯粹找死，不过那家伙指名挑战你的妙蛙花啊，他身边跟着一只天克草系精灵的萨戮德呢，那只萨戮德实力还不清楚，但最低也有普通守护神级……对方明显有备而来。”
　　方缘：“没事，我不是说了我的二队精灵也都守护神了吗。”
　　对面，尚任一阵MMP，话虽如此，但对方依然是来者不善啊，目前谁也不知道那只萨戮德的全部底细。
　　方缘贸然过去，到底是接受挑战还是不接受呢，如果接受了，翻车怎么办。
　　见尚任沉默，方缘道：“不是吧，你怕我会输？”
　　尚任：“呃……打扰了，据说那个凯恩心理年龄不大，孩子还小，你下手重点，最好打哭了。”
　　尚任的确有点担心，毕竟方缘只能输给他！不过，同时尚任怎么也想不到方缘会输的场面，于是给出建议后直接挂掉了电话。
　　他要去现场看热闹了。
　　“……”方缘也中断了电话。
　　然而，下一秒，又是几道电话打来，甚至还有安东尼奥会长的来电。
　　稍微让洛托姆筛选了一下，方缘接通了这位联盟荣誉会长的来电。
　　“是方缘博士吗。”
　　安东尼奥会长道。
　　“联盟岛这边……”
　　方缘：“我已经全都知道了。”
　　“你知道了？”安东尼奥会长诧异，方缘的消息，倒是还挺灵通。
　　“你知道了就好，其实啊，我只是帮人代打而已，有个人无论如何也想和你亲自说一下。”安东尼奥会长耸肩，事情发展到了这个地步，他也只能笑呵呵的看热闹了。
　　虽然他不是喜欢看热闹的人，但是如果遇到有意思的事情，看个乐呵，也是蛮开心的。
　　安东尼奥会长看着旁边凯妮焦急的表情，笑着递过去手机。
　　“方，方缘博士，我是英国四天王冠军凯妮，你还记得我吗。”
　　方缘：“……”
　　谁来着。
　　“嗯……”
　　“我想说的是，凯恩的情况有些复杂，他并不是要挑衅您，只是他的心智还和小孩子一样，我们根本无法和他讲明白道理，事情是这样的……”
　　接下来，凯妮和方缘详细讲解起来事情的经过。
　　听得方缘一愣一愣的。
　　萨戮德去表白谢米，谢米拒绝并告之它喜欢的是自家的妙蛙花？
　　然后，凯恩和萨戮德不甘心，打算发起挑战战胜他们？
　　“还希望方缘博士不要和小孩子计较，我们会尽快说服他。”
　　方缘沉默。
　　“不用担心，孩子嘛，我是不会计较的，真是个好儿子，还挺有孝心……”方缘道。
　　凯妮：“……”
　　听着怪怪的。
　　“不过，他也没有做什么错事，你们大可不用如此。”
　　方缘笑了笑，为了追求爱情，自家快龙连固拉多都敢揍，这个凯恩只是想挑战下自己的妙蛙花而已，可以理解。
　　“您能理解就好。”凯妮见方缘这么好说话，松了口气，生怕方缘扣掉他们的超级石。
　　“那我们再去劝劝凯恩……”
　　“别，不用，既然都这样了，也不能伤了孩子的一番好意，既然你们劝不动他，我来帮帮你们好了！”
　　凯妮：“啊？”
　　“等等我，我这就过去。”
　　嘀嘀嘀……
　　炫火对战场，凯妮表情呆滞了下来，等一下，她怎么没理解，方缘博士是什么意思呢。
　　与此同时。
　　同样听着电话的妙蛙花，早已经呆住。
　　谢米，也喜欢它？
　　吧那？吧那？吧那？！
　　“别高兴太早了。”方缘踹了下妙蛙花的身体，一脸黑线，他怎么感觉，是谢米随口想了个拒绝借口，然后想引出妙蛙花再去给它打理花田呢。
　　那只谢米，老腹黑了，作为心源流掌门人，方缘觉得光靠妙蛙花，可能应付不来那只谢米。
　　如果妙蛙花真的喜欢，那最好的方法，就是把谢米忽悠去研究所，这样就不怕妙蛙花吃亏了！
　　“洛……洛柯来了洛托。”
　　“正好，叫上小麦一起，我们出发！”
　　……
　　另外一边。
　　炫火对战场内，已经聚集了不少训练家。
　　甚至，其中还有很多方缘熟悉的面孔。
　　比如上一届世界赛日国队的藤原遥，埃及队的凯罗等等。
　　这些人，听闻竟然有人在对战场公开挑战方缘后，顿时全部闻声而来看热闹。
　　“‘狼孩’凯恩公开挑战方缘二队那只妙蛙花？英国协会的意思吗，还是什么？搞不清有什么意义啊。”
　　曾今和华国二队进行过交流赛的日国二队成员，在现任队长藤原遥的带领下，全部来到了这里。
　　其中，带着眼镜的训练家青吾诧异开口，不明白现在是什么情况。
　　“不理解，不过想也知道，方缘博士那个大忙人，不可能接受这种无意义的挑战，用守护神级幻之精灵去挑战对方在世界赛中表现最弱的一只精灵，搞笑吗。”
　　即使是被方缘横扫的日国二队，也觉得凯恩的行为很不可理喻。
　　“不过最近有联盟会议，又有神域历练，说不定方缘那家伙也在联盟岛说不定，如果他也在联盟岛，那……”
　　几名队员讨论时，队长藤原遥发话了。
　　“几率不大，那个方缘，据说与诸岛秘境的传说精灵都有不错的关系，何况以他的身份，早就可以接触联盟的守护神了，这个历练对于他来说，恐怕他不会参加。”
　　“一场闹剧而已。”藤原遥双手抱胸，看着下方场地的凯恩和萨戮德，摇了摇头。
　　这个凯恩的行为，很让人费解。
　　这样想挑战方缘，怎么想方缘也不可能会搭理他。
　　无数人对凯恩、萨戮德指指点点，但是凯恩和萨戮德依然平静的在场地上等待着。
　　他们相信，很快这里的事情，就会传到什么方缘、妙蛙花的耳中了，如果对方接受挑战，他们一定会赢，如果不接受，也能让谢米明白，它喜欢的精灵，是一个怯弱的家伙。
　　目前，距离凯恩公开发起挑战，已经过去了30多分钟。
　　网络上，已经热议一片。
　　不过基本没有人，认为方缘会接受这种不合理的挑战。
　　哪怕凯恩挑战方缘的主力，众人都能理解为。
　　但是，挑战人家二队精灵，又是什么操作。
　　不管输赢，都是自己惹一身臭啊。
　　难道是，反向营销？此时，至少狼孩凯恩挑战方缘博士的话题热度，几乎爆表了。
　　狼孩凯恩，幻之精灵、守护神，本就是几个非常有热度的话题，现在，又和另外一个话题度之王方缘扯上关系，一瞬间，挑战一事，登顶多国热搜，无数人都开始关注起来。
　　至少，如果单纯是想以这种方式出名，凯恩是完美的做到了。
　　“不可思议，竟然这么多家媒体都过来了。”
　　此刻，观众席上看热闹观察萨戮德的训练家们，逐渐发现，联盟岛上数家国际新闻媒体的记者团队都跑了过来。
　　接下来不用想，也能知道这件事恐怕很快就该在训练家领域传播开了。
　　“这个凯恩接下来要名声大噪了。”
　　“竟然还有这种出名的方法，你们说我要公开拿我的怪力去挑战方缘博士本人，对，不是他的精灵，是他自己，这种无耻的做法，是不是话题度更大？我是不是也能出名了？”
　　“你疯了，那个凯恩能现在不被保安赶走，是因为他旁边的萨戮德，你有啥，怕不是没几分钟就被抓走关进精神病院。”
　　“也是噢。”众人都在遗憾无法复制凯恩的出名方法。
　　时间，又过去了十几分钟。
　　众人觉得有些无聊了。
　　毕竟无论是网络上，还是现实中，华国协会还有方缘本人，都没有给出任何回应。
　　现在来看，这件事，单方面就是这个和正常人类思维不同的狼孩凯恩搞出来的闹剧罢了。
　　继续等下去，也肯定没结果，没意思。
　　而就在不少人打算离开，然后通过网络关注后续新闻的时候，忽然，炫火公开对战场某个方向，发出了浪潮一般的惊呼声。
　　不少声音都在大喊。
　　“是方缘，方缘博士。”
　　“他真的来了。”
　　某个前往对战场地的通道，方缘肩膀挂着伊布，一副休闲平常的模样朝着下方走去。
　　周围欢呼声的热情，让方缘有点不好意思，自己的人气，都发酵的这么高了吗。
　　一堆外国小姐姐公共场合飞吻，不好吧。
　　唉，还是主时空好，这是在未来时空和精灵世界体验不来的人气。
　　“方缘博士，你来这里，是为了回应挑战的吗？”
　　“方缘博士，你怎么看待对方的挑战，你会接受吗？”
　　“方缘博士……”
　　同时，随着方缘出现，一堆记者，如同疯狗一般，扑了过来。
　　不过，有着伊布挂在方缘肩膀，谁也无法靠方缘太近，只能被一面无形的大墙挡着，语气急促的采访着他。
　　“额。”
　　“算是吧。”
　　“我正在这边度假，恰好听说有个挺有意思的训练家想挑战我，于是过来看一看。”
　　方缘停下脚步，稍微回答了一下，然后带着笑意继续走去。
　　此时，看着方缘朝着凯恩走去的身影，不管是认不认识方缘的，都是瞳孔一缩。
　　“有好戏看了！”


第1121章 开创古今未有之盛世
　　方缘的到来，没有任何征兆。
　　观众席上，不少人盯着方缘的身影，露出吃惊的表情。
　　本……本尊？
　　真的出现了！？
　　某处，英国冠军凯妮按着栏杆，嘴角抽搐。
　　她的身后，安东尼奥会长，摸着胡子，道：“你还不如不和他说。”
　　这叫什么事啊。
　　难不成，方缘还真打算接受挑战不成？
　　对手可是守护神级的幻之精灵！
　　主力对决也就罢了，可对方，点名挑战的是方缘的二队的妙蛙花！
　　那只妙蛙花，两年前才不到顶级吧？
　　“方缘这家伙，还真喜欢凑热闹啊。”
　　同时。
　　观众席一个不起眼的角落。
　　华国的孔亥大师，还有尚任，准二队选手林森他们，也都很早来到了这里。
　　这场闹剧，他们自然也得知了。
　　只是他们没想到，他们才刚刚聊完“狼孩”凯恩，这个家伙，竟然就公开向方缘发起挑战了。
　　而方缘，竟然还真来了。
　　“应该没什么问题吧？”
　　林森他们几个，结结巴巴道：“实在不行，就上主力嘛。”
　　他们也很无语，这个凯恩也太秀了，竟然挑战方缘二队精灵，算什么本事，有本事挑战那只烈焰猴啊！
　　火猴VS草猴！
　　“放心好了。”
　　此时，尚任完全想通了，方缘那只妙蛙花，超进化、专属Z招式都有掌握，还有霸主气场，哪怕对手是幻之精灵，未必不能一战。
　　“尚任前辈，如果方缘真用妙蛙花迎战，你说方缘有几成胜算啊。”云冠成问。
　　“100%。”
　　尚任还没来得及回答，一道自信的声音，传入几人的耳中。
　　穿着红白色战斗服的何小麦出现在了这里，轻轻回答后，她坐到了众人旁边，也打算在这里进行观战。
　　看到何小麦自信的模样，孔亥大师，不由自主看向了这个小姑娘。
　　小变态似乎对大变态很有信心嘛……
　　“不愧是方缘的学生，眼光和判断力都非常不错。”
　　“有没有兴趣跟着我特训一段时间？”
　　这时，又是一道女声传出。
　　众人看向何小麦的时候，完全忽略了另外一个穿着汉服的美丽身影。
　　此时，这道身影则是坐在了何小麦身边，笑眯眯看着她。
　　“额……”
　　何小麦一怔，转头向洛柯，你不是老师的研究所的看门九尾吗，跟着你特训？
　　难，难不成这只九尾，还有隐藏身份？
　　说起来，为什么这次这只九尾，也来到了联盟岛！
　　“不愿意吗。”洛柯笑着摇了摇头。
　　竟然看不上一门双帝道统的邀请……不愧是方缘的学生，眼光真高！
　　“仔细看吧，这一战，注定开创古今未有之盛世，也将成为最璀璨之篇章……”
　　洛柯目光灼灼，看向场地，不再纠结其他事，眼下，妙蛙花的对战，才是最重要的。
　　此时，随着洛柯出现，尚任、林森他们，顿时瞪大眼睛。
　　卧槽，好漂亮，这个人是谁。
　　只是……怎么听不懂她在说啥？
　　“是你啊。”众人中，只有孔亥大师一眼看出了洛柯是日月之森那只九尾……
　　不过，这只九尾，怎么感觉变化这么大？？？
　　……
　　围观的训练家吃惊无比的时候，方缘已经走到了场地中央。
　　在他的对面，凯恩和萨戮德正表情凝重的盯着方缘。
　　从周围人群的喊声中，凯恩他们两个已经可以确认了，这个人，就是他们要寻找的方缘。
　　也就是，谢米喜欢的妙蛙花的训练家。
　　“你们在找我？”
　　方缘摸了摸后脑勺，今天可真热……
　　伊布，制冷啊！
　　方缘肩膀，伊布无精打采，你已经是个成熟的波导使者了，该学会自己制造气流吹风了。
　　“是！”
　　“你就是凯妮姐姐口中的方缘博士吧。”
　　“那只，和谢米有关系的妙蛙花的训练家。”凯恩表情严肃。
　　他回忆起自己对方缘的了解。
　　他很早就被凯妮告知过，如果他也参加世界赛，方缘可能是他最大的对手。
　　不过凯恩没想到，最后竟然会是以这种方式，让自己提前挑战上方缘。
　　“我的妙蛙花的确和谢米有过接触。”
　　“那就是你们！我和阿爸要向你们发起挑战，来证明，我的‘阿爸’绝对要比你的妙蛙花更为优秀、强大！”
　　“只有最强大的精灵，才配得上谢米！”凯恩露出牙齿，宛如野兽般，语气强烈的道。
　　轰！
　　此时，随着凯恩和方缘对话上，不少训练家露出震惊的表情。
　　媒体们，更是张大了嘴巴，只感觉听到了什么劲爆的新闻。
　　原来，凯恩挑战方缘的真相，是凯恩的阿爸幻之精灵萨戮德，和方缘博士的妙蛙花，在竞争联盟神域幻之精灵谢米的交往权吗？！
　　这太特喵离谱了。
　　“萨！！！”
　　萨戮德表情凶恶的看着方缘和伊布。
　　方缘注视他们片刻。
　　同时，伊布也注视着萨戮德。
　　下一刹那。
　　不自觉地，凯恩和萨戮德同时心中一突，产生一种对方非常可怕的错觉，不由自主退后一步。
　　两人的气势，不自觉下降了不少。
　　“说实话，我并不是很想接受挑战。”
　　方缘耸了耸肩。
　　“不过，你的这只精灵萨戮德，我很感兴趣，萨戮德这种精灵，我还是第一次见到，这才是吸引我过来最关键的一点。”
　　凯恩脸颊憋的通红：“它是我的‘阿爸’，不是什么我的精灵。”
　　随着两人的对话，训练家们立刻恍然，原来是出于对未知幻之精灵的研究，方缘博士才过来的啊。
　　这很方缘博士。
　　输赢不重要，重要的是研究未知幻之精灵！
　　这种求知精神……太值得人敬佩了。
　　“所以，你到底敢不敢接受挑战。”凯恩道。
　　方缘把孩子气的说话都利索了不少。
　　“凯恩，不许对方缘博士这样说话。”
　　随着方缘到来，英国冠军凯妮，安东尼奥会长，两人匆匆下来。
　　为了避免凯恩和方缘的争执、冲突升级，哪怕知道劝不动这个熊孩子，但是凯妮还是无可奈何的冲了过来对着凯恩教育起来。
　　安东尼奥会长也想说些什么，说到底，还是凯恩的身份太棘手了，如果不是有着守护神幻之精灵跟着，他早叫人把凯恩赶出对战场了。
　　“没关系。”方缘朝着赶来的凯妮和安东尼奥会长摆了摆手。
　　“我正好想了解一下萨戮德这种精灵，进行一场对战也没什么。”
　　还真是为了研究？
　　凯妮和安东尼奥会长表情一僵。
　　“研究？这才不是研究！是争夺交往权的对战！”
　　“萨！！”
　　凯恩和萨戮德，都瞪向方缘，这家伙，是在小看他们吗。
　　方缘无语看着凯恩，谢米不是说不喜欢你们了吗，还争夺毛球啊。
　　带个孩子找女朋友，的确限制大了一点……
　　“真，真要对战？”
　　与此同时，凯妮发现事情不对劲，张大嘴巴道。
　　“不对战的话，他也不会死心吧，安东尼奥会长，麻烦你找人帮忙布置下场地吧。”方缘道。
　　“这……”安东尼奥会长忽然有一种不好的预感。
　　此刻，随着双方的交流，现场瞬间爆炸，掀起一阵热议。
　　谁也没有想到，方缘到来后和凯恩三言两语间，竟然真的就演变成了要战斗。
　　观众席一片沸腾，不少训练家议论纷纷，媒体更是疯狂对着镜头述说此时现场的情况。
　　“凯恩对于方缘博士的挑战，原因竟然是因为精灵间的爱恨情仇。”
　　“这场挑战，方缘博士本可以拒绝、不给予理会，不过出于对幻之精灵萨戮德的好奇，方缘博士还是现身了。”
　　“凯恩究竟能否为自己的‘阿爸’追求爱情成功？”
　　“方缘博士出于研究的原因而接受挑战，而对战的结果，究竟又会如何！”
　　媒体的一番报道，让这件事情在网络上的讨论热度更高了。
　　无数人都等着结果。
　　会聚在联盟岛的各国训练家，全部涌入炫火对战场，想要关注这一战。
　　米国、日国、英国、法国等多国的世界赛成员，听闻消息后，也都第一时间关注向这件事。
　　毕竟，这还是方缘继世界赛之后，第一次公开露面进行正规对战。
　　而且，对手还是守护神级幻之精灵这样的强敌，看点十足。
　　……
　　方缘同意了对战。
　　这让凯恩欣喜万分。
　　接下来只要赢得胜利，他就能帮助自己的阿爸收获爱情了。
　　“加油阿爸。”
　　凯恩握紧了拳头。
　　而萨戮德，也是重重点头。
　　他们此时已经了解了人类世界的决斗规则了，总的来说，比密林中的战斗更文明一点，但实质上没有什么区别，还是实力为王。
　　“规则你定。”
　　“我们要亲手击败妙蛙花，其他无限制。”
　　凯恩和方缘确定了规则。
　　之后，现场，紧急进行了对场地保护设施的增强。
　　方缘也没有跟凯恩多聊。
　　直接在场地一侧等待起来。
　　而萨戮德和凯恩，则在另外一侧聚精会神备战。
　　两人的互动，顿时让这里的训练家们，觉得不虚此行。
　　“这下子有意思了。”
　　“只是……方缘博士，到底是怎么想的。”
　　即使是一只二队精灵，被一只守护神级的幻之精灵挑战，也接受？
　　这种情况，怎么想都不可能赢吧。
　　单纯为了了解幻之精灵萨戮德？
　　众人都瞪大眼睛，看向了场地。
　　……
　　随着加强场地保护设施这期间，这场战斗的关注度，已经成为世界级别。
　　说是万众瞩目也不为过了。
　　华国的文会长，打电话过来和孔亥询问情况。
　　英国的训练家协会会长，更也是联系凯妮，批评她怎么不看好凯恩。
　　闹出这么大的事情，希望可以正常收场吧……
　　场地上，方缘从容不迫，凯恩和萨戮德也很镇定。
　　虽然凯恩知道，方缘好像是一个很了不起的研究员，但是关乎阿爸的爱情，他和阿爸是不可能手下留情的。
　　凯恩和萨戮德，心目中还真没产生过会输这个念头。
　　毕竟，凯恩有印象开始，他还没见到过比自己阿爸更厉害的精灵，无论是野外的精灵，还是人类训练家收服的精灵，都不是他们的对手。
　　哪怕那些已经享誉国际的大师，他们也一起击败了不少，哪怕是英国协会会长，1VS1都不是他们的对手。
　　这种情况下，甚至还没开始战斗，凯恩就已经觉得胜券在握了，而萨戮德，也没什么表示的磨起锐利的爪子。
　　除了对战双方的身份，非常有话题度之外，这一次，安东尼奥会长，也临时担任起了裁判。
　　“你们两个，点到为止，凯恩还有萨戮德，你们之前进行的战斗中，下手太过于凶狠了，这不是野外，没有必要招招致命。”
　　由于之前凯恩和萨戮德生活在野外，没有什么对战规则可讲，习惯后，即使是融入人类社会，他们的战斗方式也依然宛如野兽厮杀般，很不友好。
　　安东尼奥会长不希望他们继续这样。
　　“方缘博士，这场对战的裁判给我来做，没问题吧。”
　　为了避免发生意外，安东尼奥会长打算亲自担任裁判了，这样他就可以在局势朝着不好的情况发展时，终止战斗。
　　凯恩和方缘，都是点了点头。
　　“那么开始吧。”
　　随着场地设施加强完成，方缘道。
　　“好！”安东尼奥会长点了点头，走上裁判席。
　　这时，出于对这位神域委员会会长，联盟荣誉主席的尊重，吵闹的现场，顿时安静了下来，齐齐看向了凯恩和方缘两人。
　　众人知道，对战马上要开始了……
　　这离谱的一战，究竟会有着怎么样的展开呢。
　　此时，会场安静无比。
　　无数人的视线，又都放在了安东尼奥会长身上，而安东尼奥的视线，则在方缘、凯恩身上流转。
　　看两人都准备好了，他深呼吸一口气。
　　随即，大声的宣布了起来。
　　“对战……开始！”
　　……
　　对战开始指令下达，凯妮，尚任，藤原遥，路人训练家，各大媒体，同时屏住呼吸。
　　寂静的会场，第一时间传出凯恩的声音。
　　“阿爸，加油！”
　　他声音落下，他身边的萨戮德一步一步走向场地中央，强大的敌意实质化散发出来，形成可怕的恶意气场。
　　“萨——！！！”
　　萨戮德抬头，忽然发出一道响彻整个炫火竞技场，不，穿透力极强，不知道已经扩散到哪里的大声咆哮。
　　庞大的声音，几乎让所有人都捂住耳朵，心中发颤。
　　黑色的恶意气场，几乎笼罩了整个对战场地。
　　“这个大声咆哮……它想干嘛。”
　　“它好像没有刻意针对谁，只是想让声音传递出去，不然，弱小的精灵，此刻已经在它的气魄下，昏阙过去了。”
　　“作为密林之王，光凭借这咆哮，萨戮德就能让无数精灵臣服于它了。”
　　有恶系大师捂住耳朵道。
　　也有少部分特殊能力者，明白了萨戮德的意图。
　　这家伙，是想通过这道声音，吸引在联盟岛上的谢米的注意！
　　“它想吸引谢米来观战。”孔亥大师沉吟道。
　　无数人沉浸在萨戮德的大声咆哮声中的时候，与此同时，凯恩的对面，方缘也缓缓按下精灵球。
　　红光闪烁，场地轰隆隆震动。
　　高达四、五米，体型更是庞大无比的巨型妙蛙花，面露霸道之色，目光扫向眼前这只幻之精灵，同样也爆发出了庞大的吼声。
　　“吧那！！！！！”
　　吧那……吧那……吧那……吧那……
　　宛如波浪、海啸一般的叫声，轰然压过了萨戮德的大声咆哮，虽然一开始，这道叫声，比起大声咆哮的声音要小不少，可是随着时间的推移，短短2、3秒过去，此时，竞技场内，轰然只剩下了妙蛙花的叫声！
　　并不是什么特殊的声音类招式，只是普通的叫声招式。
　　但是，恐怖的压制力，却轰然覆盖了萨戮德的大声咆哮。
　　叫声招式与波动力量的融合，形成的强横声波，用来吼人，效果似乎不错，妙蛙花表情傲然的看着眼前的萨戮德。
　　这一刻，随着“吧那”的声音回荡在场地，顷刻间，所有人的视线，都被妙蛙花吸引。
　　巨大的妙蛙花身影，让不少人都咽了口口水，好在，方缘的妙蛙花在世界赛就有出场，所以对于妙蛙花的巨大体型，不少训练家都有所心理准备，没有太过吃惊。
　　然而，虽然对妙蛙花的巨大体型有了心理准备，可是，随着天空中的太阳照射而下的阳光穿破覆盖场地的恶意气场，妙蛙花身上庞大的金色气场如同风暴一般席卷开来，无数人顿时瞳孔一缩。
　　这是？！
　　“萨！！！”
　　原本以为胜券在握的凯恩和萨戮德，忽然感受到对手恐怖的霸主气场，心灵瞬间为之一荡。
　　“吧那！！！”
　　哪怕萨戮德是密林中的绝对霸主，但是，身负霸主气场的妙蛙花，何尝又不是统率万千草系精灵的霸主精灵！！
　　庞大的霸主气场，与萨戮德的恶之波动形成了气势的比拼，庞大的气势碰撞，几乎让现场的训练家们喘不过气来，大约2、3秒过后，“咔嚓”一声宛如空间破碎，恶之气场，轰然四散纷飞。
　　萨戮德被逼的后退一步，眼神充满暴虐的看着妙蛙花。
　　这一幕，完全让所有人傻住。
　　“这是……霸主气场？？？”安东尼奥会长破口而出，语气震惊。
　　“怎么可能，霸主气场不是诸岛巡礼考验中特有的考官精灵吗？！”观众席，英国冠军凯妮瞪大眼睛。
　　“霸主气场……据说是诸岛秘境传说守护神，为了挑选有资格成为诸岛巡礼考官的精灵，辅助它们修炼出来的强大能力，光光一个气场，就能非常全面的增幅精灵的各项素质……”
　　“对于精灵实力的增幅，几乎可以和Z招式相提并论，只不过，Z招式训练家可以通过参加诸岛巡礼掌握，但是霸主气场，却从没听说有哪个训练家的精灵拥有……”
　　竟然是霸主妙蛙花，简直不可思议！
　　方缘的妙蛙花掌握霸主气场，一下子震惊了所有人。
　　只有尚任表情还算冷静，他是为数不多的知情者。
　　“别忘了，方缘博士可是在诸岛守护神降临之前，就提前自己研究出来了Z招式，他现在研究出来了霸主气场，也没什么好大惊小怪的吧！”
　　“你是说，普通精灵霸主化，是方缘博士的新研究成果？”
　　“霸主精灵体积普遍很大，而方缘博士的妙蛙花，在世界赛预赛时候，就展现了巨大的体型，说不定，从那个时候开始，方缘博士就已经开始对霸主气场的研究了……从两年前，不，甚至更早。”
　　无数人议论起来，觉得仿佛猜到了事情的真相，震惊的看着场地上的方缘和霸主妙蛙花。
　　众人原本以为方缘在魔都世博会研究出来精灵传送装置、特殊精灵球后就再也没有新的研究成果了。
　　可是，此时看着出现的霸主妙蛙花，他们傻眼了。
　　这可能是一样不逊色Z招式，接近超进化的最新超级研究成果啊！！
　　“太变态了。”
　　“传说级研究员……这就是传说级研究员的实力！！”
　　所有人都用看怪物一样的目光看着方缘，新研究成果这个说法，瞬间在沸腾的竞技场内传遍。
　　人群中，岛屿之王尚任嘴角抽搐，如果不是他知道，这个是守护神们帮助方缘完成的，他差点就信了！你们到底是对方缘有多崇拜啊！！！
　　此时，要说最为震惊的，还是凯恩和萨戮德。
　　他们虽然不知道什么叫霸主气场，可是这一刻，凯恩和萨戮德，完全在妙蛙花身上感受到了一股名为“威胁”的气息。
　　“战斗中，不要走神比较好哦。”
　　方缘的声音，轻轻传出。
　　下一秒。
　　恐怖的自然之力，汇聚整个对战场地。
　　战斗已经开始了。
　　“吧那！！！！”
　　妙蛙花再次一声咆哮，几乎是同一时间，天空的太阳更猛烈了，整个对战场地，也被一股绿意所覆盖，数之不尽的来自阳光、大地、自然、水流的自然之力，开始化为迷你的能量球光点，飞向妙蛙花，成为它成长的养分。
　　这一刻，自然万物都变成了光。
　　而光，则成为强化妙蛙花的营养。
　　这是完美的“自然回归”技巧，是雪拉比辅助完成的。
　　“萨！！”
　　另一边，感受到妙蛙花的气势开始节节攀升，萨戮德瞳孔一缩，以敏捷的身手快速袭向妙蛙花，身影化为一道墨绿色的闪光，使用锐利的爪子发动恶系技能狂舞挥打。
　　不过，扎根于青草场地上，此时场地的一切自然变化，已经完全由妙蛙花掌控，几乎是它一个念头的事情，场地直接轰隆隆裂开。
　　“疯狂植物，树界降临。”方缘平静开口。
　　此时，地上快速生长出多棵树木，树木就如同连根拔起，在一瞬间内形成一片森林。
　　无数树干横扫而去，阻挡了萨戮德的前进脚步。
　　树海阴影中，无数隆起的大树枝干挥舞之下，仿佛能割裂山脉、穿过岩石。
　　虽然攻击速度不快，但是力道看起来却极为惊人，此时，树木宛如一道巨臂一样，向着袭来的萨戮德砸来。
　　“萨！！！”
　　萨戮德一声咆哮，双臂交叉，身影轰然一闪，光芒凌乱间，整个密林仿佛被切裂一般，成为一片废墟，它的身影，继续向着废墟之后的妙蛙花袭去。
　　显然常态妙蛙花的疯狂植物借助了各种自然之力，但好像，还是无法阻挡守护神级的幻之精灵萨戮德。
　　不过，只是拖延一瞬间，也够了。
　　萨戮德刚刚突破密林，却见，耀眼的光芒，从密林废墟之后绽放。
　　七彩的光芒，弥漫于妙蛙花全身，场地另外一侧，方缘的右手轻轻抹过钥石，浪潮般的虹色光芒在蓝色气场的引导下，覆盖了他和妙蛙花全身。
　　“吧那！！！”
　　萨戮德还根本没有反应过来，随着妙蛙花体积再次增加，一道更为粗壮的巨树，向着它横扫而来。
　　萨戮德下意识的去抵挡，但是“轰隆”一声，它的攻击，这次只是让巨树裂开一个裂缝，并且，巨树传递而来的力量，却像波浪海啸一般，一次次冲击起它的身躯。
　　树界波动！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　短短一个瞬间的交锋，萨戮德感觉自己的身体遭受到了十道以上的打击，入侵至身体内部，庞大的冲击力，更是让它瞳孔一缩，下一瞬间，萨戮德身体直接被这一棵巨树砸飞出去。
　　墨绿色的身影，在这一击下，再次化为闪光，只不过，是倒飞了出去。
　　砰！！！
　　萨戮德的身躯，被砸进了凯恩身后的墙壁中，一次交锋下，妙蛙花竟然完胜，顷刻让现场处于一片寂静中。
　　“妙蛙花，Mega进化。”
　　方缘的声音，相比这一道碰撞声，要小不少，不过还是清晰的传入了众人的耳朵中。
　　此时，看着倒飞出去的萨戮德，以及超级进化后展现出守护神实力的妙蛙花，不少人表情呆滞了下来。
　　超级妙蛙花，一击震惊全场。
　　“守……守护神级Mega妙蛙花吗？”
　　萨戮德，被一击砸飞了？？
　　不是萨戮德强无敌，这场挑战就是欺负妙蛙花吗？
　　和剧本不一样啊。
　　“怎么可能！”这一幕发生后，英国冠军凯妮几乎是匪夷所思的喊了出来，她可是非常清楚萨戮德的实力的。
　　这怎么可能，她瞪大眼睛看向那个金色气场萦绕，展现霸主气势的妙蛙花，目光呆滞。
　　不少人也都看向了这只妙蛙花。
　　这只精灵……不是方缘的二队精灵吗？？
　　竟然，已经有了守护神级，不，压制普通守护神的实力？！
　　“看吧，我没骗你们吧。”
　　一片寂静中，尚任表情不自然的对着旁边的众人道。
　　靠，常态准守护神，超进化一跃成为接近高级守护神的存在。
　　此时，判断出超级妙蛙花的实力，尚任简直心中要骂娘了。
　　这个进步速度，过分了。
　　“阿爸！！！”
　　与此同时，随着萨戮德被砸飞出去，凯恩慌张之色流于脸上，焦急的对着萨戮德大喊起来。
　　“萨！！！！！！”
　　墙壁下，被超级妙蛙花锤飞的萨戮德，并非失去战斗能力。
　　刚才那一击，毕竟是草系招式，对于草系的萨戮德而言，还不足以造成一击秒杀的情况。
　　不过，树界波动形成的压制力，却让萨戮德愤怒了。
　　“萨！！！！！！”
　　萨戮德愤怒的咆哮起来，这一刻，它后颈、手腕和脚跟长出藤蔓，包裹了全身，仿佛形成了一个藤蔓护甲。
　　萨戮德的特殊能力，即万能的藤蔓，此刻，在藤蔓护甲之下，它的伤势，尽数的恢复，刚才一击产生的伤口，在光合作用以及藤蔓的治疗下，顷刻消失不见，治愈效率，竟然不逊色方缘曾经的美纳斯。
　　同时，被藤蔓包裹，萨戮德的身躯，也是更壮硕了一圈，看上去更具力量感了。
　　“萨戮德最强的地方，就在于它的恢复能力……”
　　“而这一切，源于它特殊的藤蔓。”
　　此刻，众人回忆起了萨戮德的能力。
　　虽然震惊方缘的超级妙蛙花展现出来的实力，不过此刻看来，战斗还没有结束。
　　“轰”的一声，萨戮德踩碎了地面，再次冲刺而来。
　　而它的对面，妙蛙花也没有想到这个家伙这么禁打，于是再次操控起新生长出来的树界，化为巨臂横扫而去。
　　能如此自由操控疯狂植物的精灵，在场众多训练家还是头一次见到。
　　这只妙蛙花，到底对于操控植物，熟练到了什么地步啊，究竟是怎么练习的！？！
　　这一次，萨戮德依然正面迎了上去，因为场地已经被树界隔开，不突破树界，就休想伤到妙蛙花。
　　它的臂锤，砸到了挥舞而来的巨树之上，这一回，依然是无数股剧烈的冲击波轰击而来，但是萨戮德却承受了住，它的身体，身上的藤蔓，无时无刻在产生伤口、无时无刻在裂开，但是，极强的自愈能力，让它安然无恙。
　　“萨啊！！！”一声咆哮下，萨戮德全力以赴，由于承受不住波动力量和萨戮德的双重作用力，这巨树直接崩毁，萨戮德面露喜色，在漫天木屑中，继续朝着妙蛙花攻击而去。
　　而妙蛙花，自然不甘示弱，依然操控攻防一体的树界进行攻击。
　　不过可惜的是，树界中生长的毒花粉、催眠花粉，根本对于叶子防守特性的萨戮德不起作用，不然，妙蛙花的压制力或许会更强。
　　此刻，萨戮德的速度以及力量、恢复力，可以对抗妙蛙花的树界。
　　但妙蛙花的树界，也能对萨戮德形成有效的压制局面。
　　双方，一瞬间僵持了下来。
　　“势均力敌？？”
　　无数观众呆愣愣的看着这个结果，完全没有想到会是这样的过程。
　　这一刻，谁也没有发现，一只草刺猬，已经爬上了对战场地的顶端，注视着下方的战斗，咽了口口水。
　　小谢米流出汗来，它只是随口一说，还真打起来了啊……
　　不过，看着萨戮德和妙蛙花的战斗，小谢米却沉默的发现，两年一别，那只园丁……实力竟然这么强大了。
　　“势均力敌……”
　　“不，如果这样下去，方缘反而会陷入劣势，别忘了，明显是超进化状态消耗更大。”
　　尚任他们这边，徐静忽然开口道。
　　众人忽然惊醒，是啊。
　　双方的攻防战，疯狂的持续了三分钟。
　　萨戮德越战越勇。
　　而妙蛙花的防御攻势，却仿佛弱了不少。
　　树界，已经被突破的七七八八了。
　　此时，凯恩和萨戮德也仿佛看到了胜利的希望，萨戮德的攻击，更为猛烈起来，疯狂的攻击下，它撕开眼前的最后一片树界，作为守护神级的幻之精灵，它的实力果然非常强大，此刻已经来到了超级妙蛙花身边。
　　“不好了。”
　　看到这一幕，众人瞳孔一缩，消耗了那么多体能的超级妙蛙花，如果被攻击到，可能会无力支持超进化形态，退到常态，那时候，面对萨戮德，就绝对无法像现在这样从容了。
　　“萨！！！（谢米，是我的。）”
　　与此同时，突破树界而来，萨戮德目光灼灼的看着妙蛙花。
　　“吧那！！（就凭你吗。）”妙蛙花目光看向停滞在天空中的萨戮德的身影，不屑道。
　　这一刻，随着两只精灵对峙，凯恩也露出兴奋的表情，大喊道：“阿爸，给它最后一击！！”
　　“它无法支撑那个形态很久的！！！”
　　轰！！！
　　随着凯恩话落，萨戮德那足以抵挡树界波动的强横一击，轰然砸到了妙蛙花身上。
　　操控树界、巨大体型带来的弊端，就是让妙蛙花无法动弹，只能成为一个活靶子，一般来说，突破了树界，就可以尽情的攻击妙蛙花了。
　　庞大的一击，作用在了妙蛙花身上。
　　不少人一颗心提到了嗓子眼，这一刻，就算是对方缘看好的尚任，都紧张了起来。
　　“你们在担心什么。”
　　发现周围的人都紧张了起来，坐在何小麦身边的洛柯轻松的道：“它的体能，它的防御力，可没有你们想象中的那么不堪一击……”
　　虽然妙蛙花幻境中磨练出来了无敌道心，但是呐，洛柯可是清楚，在现实中，这家伙，每次都是被揍的最惨的一个，毕竟是岩狗狗没入队前的全队垫底嘛。
　　幻境中重拳出击，现实中每日挨揍。
　　在伊布、武装磁怪、烈焰猴等精灵的攻击下，妙蛙花也早就练就了恐怖的肉体强度。
　　萨戮德的攻击力再强，能强过烈焰猴交错之力的一拳吗？
　　连猴哥的一拳都不能秒杀它，眼前的草猴子的一撕，凭什么对它造成伤害！
　　砰！！
　　萨戮德一道DD金勾臂，宛如砸到了钢铁之上，让它瞳孔一缩。
　　离谱！这家伙的身体强度，竟然比它操控的树界，还要更强，简直离谱！！！！
　　“吧那！！！”
　　与此同时，妙蛙花身体一震，扎根于大地，庞大的波动之力席卷霸主气场，从它身躯爆发而出，一瞬间化为一股波动冲击波，震退了萨戮德。
　　萨戮德被震飞于空中，露出震惊的表情，落在了妙蛙花不远处。
　　此时，所有人都大吃一惊，没有想到萨戮德千辛万苦突破树界之后，竟然无法对妙蛙花造成什么有效伤害。
　　“离谱，太离谱了，方缘博士到底是怎么培育这只妙蛙花的！！！”
　　不少媒体的镜头，转向了方缘。
　　而此时，方缘也开始对妙蛙花开口了。
　　“萨戮德的能力，完全源于它的藤蔓，无论是攻击，还是进行光合作用，还是用来吸取自然之力使自身生长，它的特殊藤蔓，都能起到数倍强化的作用。”
　　“接下来，实验一下它的藤蔓的极限恢复能力在哪里吧。”
　　实验？
　　此时，距离方缘比较近的安东尼奥会长，还有一些特殊能力者，听到方缘的话，都是露出错愕的表情。
　　什么……意思？
　　“喂，这就是你们的全力了吗。”
　　下一刻，方缘朝着凯恩和萨戮德比较大声的喊了起来。
　　“既然你说无规则战斗，那么接下来我们的攻击，你们可要接好。”
　　“什么？！”
　　随着方缘话落，凯恩和萨戮德表情一凛，有些不明白，但是本能，却让它们的汗毛立刻炸起。
　　“妙蛙花，真数千手。”
　　方缘双手抱胸，的确在有意研究萨戮德的特殊之处，如果妙蛙花能掌握这种特殊藤蔓……实力肯定会更上一层楼！
　　他双手抱胸时，手腕的超级Z手环，再次弥漫起光芒，同时，一股更为庞大的气势，从超级妙蛙花身躯上爆发开来！！！
　　“吧那！！！”
　　随着方缘话落，“轰”的一声，超级妙蛙花背后地面裂开，生长出一尊拥有十只巨臂的巨大木质佛像。
　　庞大的木之佛像，高度已经超越了场地的最高点。
　　佛像的体型比妙蛙花还要大出十倍，近百米的巨大招式出现，此时才是真正的昏天暗地。
　　整个场地，此刻陷入了一片黑暗。
　　不少人表情都呆滞了下来，抬头望天。
　　等等，这又是什么招式？？？
　　“妙蛙花专属Z招式，真数千手。”尚任语气沉重的道。
　　此刻，随着真数千手出现，所有人都傻眼了。
　　凯恩傻眼了、萨戮德傻眼了，安东尼奥傻眼了，凯妮傻眼了……
　　虽然还没看见妙蛙花出手，可是这个绝招的阵势，已经夸张到了超越一切的离谱级别。
　　你管这个叫招式？
　　传说精灵的专属招式，也不过如此吧。
　　“萨！！！”
　　佛像的手臂巨大无比……缓缓摆动过程中，一个手掌伸出，握紧成拳，然后，伸出一根手指。
　　一根手指，就宛如山峰一般，巨大无比，笼罩了一切，覆盖了一切，带着恐怖的自然之力产生的压迫感，朝着萨戮德按来。
　　明明手指还没有按下，但是上面产生的波动之力，却已经挤压了空气，“嗡嗡嗡”的巨响仿佛让空间裂开，这一刻，大地崩裂，萨戮德瞳孔一缩，在恐怖的气压下，身体竟然无法动弹起来，宛如被重力招式压制。
　　“不，不可能。”
　　同样感受到了压迫感的，还有凯恩，他看着昏暗的天空，露出震撼的表情。
　　等一下，不是这样的，刚才明明，明明它们都要战胜妙蛙花了。
　　明明已经突破了那么难以突破的树界了。
　　这个，又是什么？！？！
　　“不要！！！”
　　此时，感受到了萨戮德的无力，凯恩下意识大喊道。
　　但是。
　　轰！！！
　　手指还是轻轻按了下来，接触萨戮德的瞬间，萨戮德全身的藤蔓快速绷断，恢复、崩溃、恢复，恐怖的压力，完全降临在了它的身躯上。
　　“萨！！！”
　　一指被按在大地上，萨戮德瞳孔泛白，感受到背后大地的塌陷速度犹如地裂一般，此时已经是本能支撑它来恢复伤势。
　　不过，作为幻之精灵的特殊能力，萨戮德的藤蔓的恢复效果的确十分不错，竟然承受了真数千手的一指，还没有完全失去意识和战斗力，不过行动，完全没有了之前那般灵活了。
　　“轰隆隆”的一声，妙蛙花又伸出一根手指，两根手指将萨戮德夹住，放在了手掌上，姿态宛如神灵，无法抵挡。
　　萨戮德此时就犹如落入五指山的猴子一般，弱小，可怜，无助。
　　面对这样的萨戮德，妙蛙花执行着方缘的命令，查看它的藤蔓恢复极限在哪。
　　于是，一个手掌放着萨戮德，妙蛙花再次操控另外一只手臂上的手掌，做出出拳姿势，想砸向那个手掌。
　　漫无边际的巨掌，仿佛可以摧毁山岳的巨拳，随着妙蛙花操控真数千手做出动作，无数人都意识到了接下来的一击将会有多么恐怖，那，可能是光靠冲击波，就能摧毁了整个对战场地，摧毁小半个城镇街道的一击。
　　“住，住手！！！”
　　随着妙蛙花使用专属Z招式，萨戮德彻底失去了对抗能力，毕竟，完全体的真数千手，连巨大鬃岩狼人都可以捶爆，何况是一只小小的萨戮德。
　　此时，感受到萨戮德的处境，凯恩的心态，完全已经崩掉了。
　　不明白为什么自己无敌的阿爸，眼下竟然在这个对手面前，毫无还手之力。
　　此刻，凯恩也不想什么输赢了，直接面色崩溃的朝着方缘跑来，一边大哭，一边大喊住手。
　　“方，方缘，快让妙蛙花停下！！”
　　不仅是凯恩，就连安东尼奥会长，也都结巴的大喊起来。
　　快住手，这一掌拍下，保护措施完全抵挡不住，余波就能让这里所有训练家陷入生死危机之间！！
　　“我有分寸。”方缘表情淡定。
　　有伊布保护整个场地，能出啥事，他根本没指望联盟自己的防护措施，另外，妙蛙花也肯定会收力道的，只是为了测试萨戮德的极限而已。
　　然而，虽然方缘明白不会出什么事，但是凯恩和安东尼奥会长，还有混乱一片的观众席不知道啊。
　　竞技场被庞大的真数千手笼罩，此刻，待在这里的所有人，都心脏直跳，饶是见过真数千手的尚任，此刻也呼吸沉重无比。
　　毕竟，此刻的妙蛙花，实力更为强大了。
　　“方……方缘胜！！我宣布！！”
　　为了避免方缘继续攻击，安东尼奥会长连忙大喊。
　　此刻，凯恩也像个野猴子一般，快速的冲来方缘身边，想撞向方缘，阻止他继续攻击，但“砰”的一声，方缘根本动都没动，就靠自己接近小智的体魄，把凯恩自己震飞出去。
　　同时，安东尼奥会长……宣布了方缘的胜利……
　　方缘：？？？
　　这么想让我赢？
　　“那好吧。”
　　方缘摇了摇头。
　　这一刻，妙蛙花也无趣的将萨戮德甩在地面上。
　　背后的佛像，开始化为光点消散。
　　它自身，也退出了超进化状态，看都不看一眼坠落在它不远处的草猴子。
　　胜负分出了。
　　瞬间之内，全场寂静。
　　现在所有人，没有意外的露出震撼的表情。
　　等一下，刚才是怎么回事。
　　之前还是很正常的战斗。
　　可是，随着妙蛙花使用那个可怕的招式，一瞬间，局势完全一面倒起来了！！
　　而且，那一招，看上去，还似乎完全没有发挥出全部力量？
　　制造了十个巨大的手掌，但是，却只靠一根手指，就镇压了幻之精灵！！
　　无数人露出呆傻的表情。
　　完全理解不能。
　　这场战斗，不应该是对方缘不利，凯恩的无耻挑战吗？
　　怎么会变成这样一边倒的情况？
　　别说是很久没有见到方缘出手的外国训练家了，就连华国的训练家们，包括尚任在内，也完全没有想到会是这样的情况。
　　“草，超进化状态下高强度战斗3分钟，然后使出了消耗的力量是普通Z招式数倍的专属Z招式，而且，这个Z招式，还是持续性的Z招式，没有这么离谱的！！”尚任破口大骂，相比较下，他掌握的同时超进化、Z招式和方缘这一手相比，简直屁都不是。
　　这是方缘二队的妙蛙花啊，刚才那一击，全力一拍，怕不是连高级守护神，都能稳稳压制！！
　　众人完全傻眼了，小麦也沉浸在了老师的强大中。
　　只有洛柯看着场地，轻笑了出来。
　　“天不生它蒜天帝，草系万古如长夜，传说路上谁为峰，一见秒蛙道成空！幻之精灵出手，竟无法战胜普通精灵，正如我所说，这一战，注定开创古往今来未有之盛世，翻起最璀璨的全新篇章！”
　　“只可惜，守护神级的法则仅仅只能让大道（场地）崩裂，却无法影响到空间壁垒乃至时光长河，不然，即使是在数个纪元之后，这一战也能……”
　　“停！”孔亥大师喊停。
　　你要解说战斗就正经解说，这些年轻人还能学学。
　　你搁这儿写小说呢？
　　此刻，林森等人，完全已经凌乱了，感觉看不懂战斗了，只能呆滞的看着洛柯。
　　你说啥就是啥吧。
　　……
　　“上帝，我一定是瞎了。”
　　“狼孩凯恩……竟然输了，输的毫无还手的余地，如果方缘博士开始就用那一招，战斗或许在一开始就结束了。”
　　“方缘博士说自己战斗只是为了观察、了解新的幻之精灵……没想到，竟然是真的。”
　　“你们不觉得离谱吗，两年前世界赛时，这只妙蛙花，还没有达到顶级战力啊！！”
　　“而现在……”
　　无数他国训练家看着狼藉的场地，表情已经多次千变万化。
　　英国冠军凯妮无力的坐在观众席，看着下方倒地的萨戮德，以及朝着它跑去的凯恩，已经忘记了自己接下来要做什么。
　　到底，发生了什么？
　　为什么，这只妙蛙花，会有这样的实力？
　　对战场高处，就连幻之精灵谢米，都目光呆滞的看着那消失的佛像方向，感觉一阵不可思议，这是两年前那个实力还不如它，只是种田有些厉害的妙蛙花？
　　此刻，这些媒体甚至已经顾不得规矩，瞪着大眼睛，疯狂冲向场地，哪怕事后被联盟查水表，也无所谓了，现在，他们只想知道，这一战到底是怎么回事。
　　采访方缘博士！
　　守护神级幻之精灵，在联盟岛前段时间名声大噪的狼孩凯恩，他的阿爸，竟然扛不住上一届世界赛冠军的二队精灵的一根手指？！
　　这个方缘博士，是怪物吗，不仅世界赛结束后创造了精灵传送装置、特殊精灵球等奇迹。
　　现在，又疑似开发了霸主气场赋予能力，甚至，都把二队精灵，培育到了足以一击秒杀守护神级幻之精灵的地步？
　　“这一下，所有来联盟岛参加会议的国家协会代表，都该疯了。”安东尼奥会长一身冷汗的站在裁判席，看着场地上表情无辜的方缘，喃喃自语道。
　　接下来的守护神之战，其他国家如果没有顶级守护神，还有的玩？
　　这只妙蛙花，恐怕如今一跃成为方缘真正的主力、王牌了吧！
　　毕竟，同时兼备超进化、Z招式、霸主气场等多项恐怖能力！
　　的确如同安东尼奥会长预料的一般，对战结果一出炉，整个世界，瞬间都为之震动，网络之上，方缘和霸主妙蛙花的名字，一瞬间登顶百国热搜。
　　而此时，方缘看着泪奔跑向萨戮德的凯恩，觉得有点不好意思，打算给它们一点能量方块治疗下伤势、补充下能量，虽然战斗结束了，但是他还是比较想切块藤蔓回去研究……
　　不过，此刻，凯恩已经完全心态崩了，转头看向方缘，就和看到大魔王一样。
　　凯妮姐姐，为什么说只有自己有希望在世界赛上战胜这个人。
　　女人都是骗子！
　　这个人，不，它根本不是人，凯恩还没见过力气比自己还大十倍的人类。
　　而且，他的阿爸，竟然……凯恩看着昏迷的阿爸，哭了。
　　同时，看到方缘朝着自己走来，凯恩当即就吓傻了。
　　“我，我们认输了！！”
　　“你不要过来啊！！！！”
　　人类社会太可怕了，他们要回森林——


第1122章 谢米与洛柯的相遇
　　方缘完全把孩子吓坏了。
　　凯恩瑟瑟发抖。
　　如果是棋差一招惜败给对手也就罢了，但凯恩还是头一次见到专属Z招式这种技能。
　　当时真数千手给凯恩的压迫感，完全是碾压级别的，恐怖的压迫，就像是比雕在对着绿毛虫嘶鸣。
　　习惯了密林生活的凯恩，感受到这种压迫，下意识以为自己和阿爸要挂掉了。
　　“你不要过来啊——”
　　“……”
　　方缘看着泪流满脸、流着鼻涕抱着萨戮德的凯恩，微微思考起来。
　　“果然是小孩子。”
　　“不过，虽然心态不怎么样，但如果他真带着自己阿爸去参加世界赛，尚任他们的压力，恐怕会不小。”
　　世界赛是有道具数量限制的。
　　每一只精灵只能携带一个道具。
　　所以尚任的班吉拉的超进化和Z招式，无法同时使用，这也就失去了唯一一个可以压制萨戮德的必杀技。
　　何况，之后萨戮德也是有希望学会Z招式的……
　　“凯恩——”
　　方缘思索的时候，英国冠军凯妮已经跑到了凯恩这边，同时，神情极为复杂的看着方缘。
　　“方缘博士……没有想到当时你二队的妙蛙花，短短两年，竟然已经成为了你的王牌。”
　　超进化+专属Z招式+霸主气场，这一身能力，太豪华了，简直开挂。
　　方缘、伊布：“……”
　　王牌？
　　方缘挠了挠脸颊。
　　队伍内比它强的还有一堆呢。
　　如果不是我帮它超进化、用Z招式，常态妙蛙花怕不是连巨大鬃岩狼人都打不过，毕竟超古代化可不用训练家辅助。
　　此时。
　　方缘也开始分析起来。
　　无法自己超进化、Z招式，还得携带道具，并用训练家辅助，对于妙蛙花发挥的确限制太大了。
　　得强化一波！
　　方缘也不指望妙蛙花能和贪吃鬼一样学会自主超进化。
　　只要之后能学会自主Z招式就够了。
　　毕竟，对于自然之力、光能的掌握，它也十分精通。
　　何况，它还跟草卡璞进修过。
　　嗯……伊布和妙蛙花，要学的都是自主Z招式。
　　等到时候，自主真数千手+波动力量组合，就算不超进化，拍爆守护神也绝对没什么问题。
　　回去后，得压榨下超梦和固拉多才行。
　　“它还差的远呢。”
　　方缘平静道。
　　至少在掌握自主Z招式前，妙蛙花的实力，还都有待提高。
　　“方缘博士谦虚了。”
　　凯妮只当方缘太过于谦虚了。
　　这个训练家明明实力过分强大……却谦虚的夸张。
　　当时超级妙蛙花的状态，全力爆发，说可以瞬间匹敌顶级守护神她都信。
　　都三大超前力量加身了，这样的精灵如果不是方缘队伍中最强的，谁是？连超进化都进化不了的烈焰猴吗。
　　凯妮看向了同为猴的萨戮德。
　　“那他们就交给你了。”凯妮到来，方缘见这时候不适合再去切人家阿爸藤蔓了，叹了口气道。
　　与此同时。
　　方缘看向了场地通道，此时不仅是凯妮跑过来了，一群媒体记者，也朝着这边蜂拥而至。
　　“有缘再见。”
　　方缘沉默了一下下，一个响指，身影直接消失，让跑过来的记者们扑了个空。
　　接受采访是不可能接受采访的。
　　只不过是战胜了一只守护神级幻之精灵而已，有什么可发表感言的。
　　还是让记者自己脑补吧。
　　方缘已经想好下一个大新闻了，不过现在还不是面世的时候。
　　下一秒。
　　方缘、伊布的身影，出现在了对战场地最高处，一个高墙之上。
　　方缘拿着妙蛙花的精灵球，看向了旁边正探头看着下面的草刺猬谢米。
　　感受到一阵风吹过，谢米转头。
　　“洁……洁米！！！”
　　方缘和伊布的忽然出现，直接吓了谢米一跳，让它差点从墙壁上摔下去被迫变成天空形态。
　　还好，伊布一个念头，把它拽了住。
　　谢米心有余悸的看着坐在旁边的方缘，以及他肩膀的伊布。
　　“看了多久了？”方缘对着谢米露出笑容。
　　如果是几年前的他，面对这种幻之精灵，想的绝对是抱大腿。
　　但是，随着成长，方缘心境已经完全有所不同。
　　这种级别的小幻兽，和沧海王子一样，都是被调戏的命！
　　想排队被PY，先到基拉祈和胡帕那个级别再说！
　　“洁咪（没，没多久。）……”
　　“话说，你是不是和那只萨戮德说，你喜欢我家妙蛙花了啊。”
　　方缘注视着谢米。
　　盯……
　　同时，方缘按住妙蛙花的精灵球，压制住了妙蛙花想出来见谢米的冲动。
　　等等，再等等。
　　靠你无法应对这只谢米的。
　　先不说这里有没有空间让你落脚。
　　再者，你就会背地里口嗨，真见了面，比快龙好不到哪里去。
　　甚至快龙都鄙视舔蛙模样的你。
　　方缘深知这一点，所以作为家长，他打算先妙蛙花一步，会会谢米，他可不愿意队伍内再出现第二只“舔狗”。
　　快龙舔自家精灵也就罢了，如果让妙蛙花去舔外边的精灵，他这个训练家会伤心的！
　　“洁……洁咪……（我，我就是随口一说。）”谢米扭扭捏捏。
　　它那叫喜欢吗？
　　它馋妙蛙花身子吗？
　　不！
　　它只是馋妙蛙花操控自然之力，改造葛拉西蒂亚花海的能力！
　　葛拉西蒂亚花，一种非常特殊的植物，可以让谢米从陆地形态，变为天空形态。
　　葛拉西蒂亚花海、花田，也是谢米最爱的栖息地。
　　可以说，谢米一族与葛拉西蒂亚花有着不可分割的关系。
　　究竟是葛拉西蒂亚花是谢米的专属道具。
　　还是谢米自葛拉西蒂亚花海中诞生，精灵学者们也无法做出正确的判断。
　　一般来说，谢米自己就能制造花海、花田。
　　但是，这不妨碍它们，喜欢追求更美、更壮丽的花海和花田。
　　“随口一说？”
　　精灵球内，暗中观察的妙蛙花，表情已经拉胯了下来。
　　吧那……吧那……吧那……
　　呜呜呜呜呜。
　　“随口一说……怎么，你不喜欢它？？”方缘问。
　　“洁咪……（这个……）”谢米内心挣扎。
　　“既然是随口一说，那我就放心了。”
　　谢米纠结的时候，方缘露出轻松的笑容。
　　“说起来。”
　　“我家妙蛙花，好像也对你有些好感。”
　　谢米一愣，妙蛙花对它有好感，这个它之前能感受到。
　　可是，为什么，它没有表示喜欢妙蛙花，方缘反而很高兴的样子？
　　“很奇怪为什么我很开心吗。”
　　“因为，它虽然对你有好感，但我是强烈反对你们交往的。”
　　方缘表情忽然严肃。
　　“洁，洁咪？！”
　　谢米再次愣住了。
　　“说出来你可能不信。”
　　“我家妙蛙花世界赛结束后，非常幸运的进入了世界初始之树秘境进修过园艺，成为过一段时间世界树的专属园丁。”
　　“之后，又跟森林之神雪拉比学习过自然之力的运用，还跟着卡璞·哞哞学习过光能的运用，成为了草系霸主。”
　　“而它做这些，全是为了再次见到你后，可以帮你制造一片传说级的葛拉西蒂亚花海，让你开心。”
　　“像话吗！”
　　“经历了那么多，它有朝一日完全有希望成为新的草系传说精灵，现在正是变强关键时刻，恋爱只会耽误它的脚步。”
　　“什么改造传说级葛拉西蒂亚花海，简直是浪费时间。”
　　“既然你不喜欢它，那我就放心了，等我回去告诉它，它肯定也能死心了。”
　　方缘“如释重负”的道，旁边，伊布都看呆了。
　　精灵球中，妙蛙花也听呆了，自己有说过什么制造传说级葛拉西蒂亚花海吗？那是啥？草，等一下，对啊，它怎么没有想到，用这个承诺来向谢米表白，效果肯定好！
　　高，还是方缘高。
　　不愧是给快龙老大哥策划过表白剧本的单身狗训练家！单身狗果然都是恋爱大师。
　　此时。
　　随着方缘话落，谢米瞪大眼睛。
　　等等？
　　世界树专属园丁经历？
　　森林之神雪拉比亲身教学？
　　你是不是再骗我？？？
　　怎么可能存在这样的经历……
　　然而。
　　谢米也是能感受其他生命的心灵变化的。
　　让谢米沉默的是，方缘心灵波动平静无比，完全没有说谎的迹象。
　　谢米震惊了。
　　那只妙蛙花，一直在想着送它一片传说级花海吗……
　　谢米瞬间脑补起来传说级大花海。
　　脑补起来自己在里面翻滚、畅游的画面。
　　如果是它，说不定，真的做得到。
　　咕噜。
　　“洁咪！（交往看看也可以尝试一下！）”谢米忽然道。
　　妙蛙花狂喜。
　　“交往？”方缘看向谢米。
　　“我已经说了，我拒绝你们交往，你只会耽误妙蛙花前进的脚步。”
　　“而且，你还配不上它。”
　　方缘语气没有一点感情。
　　让谢米的内心忽然一颤。
　　而妙蛙花，则是“？？？”。
　　这和来之前说好的不一样啊。
　　说完，方缘在谢米呆滞、茫然的目光下，摸了摸伊布，然后，他们的身影，直接消失。
　　……
　　此时。
　　一片野外地区。
　　方缘看着哭泣抹泪的妙蛙花，陷入了沉默。
　　“吧那！！！吧那！！（你干嘛你干嘛！！）”
　　蒜天帝很委屈。
　　谢米不是说同意交往看看了吗！
　　干嘛又拒绝？？
　　“这个。”
　　方缘面对妙蛙花，也很无奈。
　　“可是我的确觉得它还有能成长的地方。”
　　方缘看向妙蛙花。
　　“自从你想要过来表白谢米开始，我调查了许多资料。”
　　“谢米一族，没有特殊的栖息地，因为需要到处寻找和制造花田，它们是一种四处游走的精灵，而游走的原因，也很简单，作为感恩精灵，它们为了感谢大自然，游走的目的，就是为了让世界各地荒芜的大地充满绿色。”
　　“除此之外，它们游走世界各地，还为了分解掉大气当中的毒素，让大自然变得更加美丽，是一支非常值得敬重的精灵种族。”
　　“这是绝大部分谢米的一生，而这只谢米，则和绝大部分谢米不一样，它主动长期定居联盟岛，就是为了向联盟贩卖自己的能力，净化大气，要好处，分解毒素，要好处，虽然我不排斥每一只精灵有自己的个性，但是，你也应该希望，自己喜欢的对象，有着自己的闪光点，而并非单纯为了你的能力，而和你交往吧。”
　　“吧那……（那这不是和你很像吗，什么都要好处。）”
　　方缘：？
　　靠，竟然无力反驳。
　　虽然我到处PY，但我是一个好男孩？
　　感觉说服不了妙蛙花啊。
　　“所以我不找女朋友啊！我还不够优秀！”方缘咬牙，选择了自爆。
　　“总之，你是单纯馋谢米的身子，还是希望自己喜欢的对象，也很优秀有着自己的心灵闪光点呢。”
　　妙蛙花微微一愣。
　　“吧那……（我全都要。）”
　　“这不就得了，所以，经过我考察判断，我擅自做了下决定，还是等你们双方都变得更优秀，再尝试交往吧，不仅你要努力变得更优秀，谢米那边也是，毕竟它是你看中的精灵！”
　　“吧那？？（要……要怎么做？）”
　　……
　　同一时间，谢米呆愣愣的看着方缘他们消失的方向。
　　这么大的一只妙蛙花，那么大的一片传说级花海，没了？？
　　忽然间，谢米感觉内心失去了什么。
　　它想到方缘对自己说的话，心里一阵不是滋味，那只妙蛙花，竟然在为了它锻炼能力，只为送它一片传说级花海？
　　谢米有被感动到。
　　可是，妙蛙花的训练家，为什么阻止它们在一起啊！！
　　自己……配不上妙蛙花？？
　　谢米一阵委屈，它哪里差了啊。
　　这一刻，谢米内心十分强烈的想向方缘证明，妙蛙花喜欢自己，绝对没有错，它根本一点也不差，完全配得上妙蛙花。
　　想着想着，谢米就哭了，还没受过这委屈。
　　“小家伙，你好像遇到了一点困难。”
　　谢米极为生气、委屈方缘乱打鸳鸯的时候，一道女声，忽然传入谢米耳中。
　　谢米恍惚的转头一看，立刻看见了幻化成人形在旁边的九尾洛柯，作为幻之精灵，它自然一眼就看出了眼前的是精灵，是九尾。
　　“我都听见了。”洛柯望着远方道。
　　“他们的确有些过分了，你分明也很优秀。”
　　谢米虽然不知道洛柯哪里来的，但是还是立刻点了点头，你说的对！
　　“只不过，虽然你很优秀，但相比他们，的确好像还有一些差距。”
　　“洁咪！！！（你是谁！！）”谢米目露愠色看向洛柯。
　　“你自己也应该知道，既然那只妙蛙花有那样的经历，未来一定不会简单，而你，却只待在这小小的岛屿悠闲的生活，你确定，等它成为传说精灵后，还会一心的为你制造花海吗？”
　　“想让他们仰望你，认可你，想让他们意识到错误，你得变得更优秀才行，只有这样，才能证明自己。”
　　谢米表情微微一怔。
　　“相信我，你作为幻之精灵，未必追不上妙蛙花的脚步。”
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺谢米弱！”
　　“我有办法帮助你变得更优秀。”
　　“你可以，叫我洛老。”
　　……
　　妙蛙花：草（一种植物）？
　　“吧那！！！（我辣么大的一个恋爱呢，恋爱呢！！！）”
　　妙蛙花望天，已经脑补出来了几年后天之骄女模样的谢米出现在自己眼前。


第1123章 超魔神胡帕！
　　方缘考虑了下。
　　最终，还是决定当一回恶人。
　　此时，他在谢米心目中的形象，应该是“大反派”吧？
　　接下来，谢米为了打脸他这个反派，会在洛柯的引导下，走出舒适圈，变得更优秀。
　　这之后，妙蛙花和谢米再修成正果，才真的是般配！
　　和美纳斯、快龙不一样，美纳斯、快龙本身就已经十分优秀了，但妙蛙花和谢米，都有需要成长的地方。
　　方缘一番良苦用心啊。
　　“这不比直接在一起，双双回到研究所一起当园丁热血？”
　　“吧那！”
　　妙蛙花哭泣，退隐山林和喜欢的精灵种种花、种种草也没什么不好的。
　　用洛柯老师的话来说，这叫“以情入道”，“化凡磨练心境”。
　　方缘还没来得及说什么，“啵呜！！”一声，快龙忽然幸灾乐祸的跑了出来，咧着嘴拍着妙蛙花老弟的身体，一本正经的教育了起来它。
　　“啵呜！！（没有经历过考验的爱情，是不长久的。）”
　　“啵呜！！（轻易得到的，往往很快就会厌倦。）”
　　妙蛙花：テ_デ吧那……
　　道理是这个道理。
　　而且，天之骄女谢米的调调，它也挺喜欢的。
　　但是，它实在不放心，把谢米交给洛柯……靠谱吗靠谱吗。
　　“吧那……（应该靠谱吧？）”
　　妙蛙花畅想未来的时候，快龙偷偷摸摸在方缘耳边小声道：
　　“啵呜……（妙蛙花和谢米，体型的差距是不是太大了一点啊。）”
　　快龙很早就想问了，它和美纳斯，是郎才女貌，但是妙蛙花和谢米……
　　妙蛙种子和谢米还差不多，可4米高的妙蛙花就过分了。
　　“平时都让你多读书了。”
　　方缘瞥了快龙一眼，“草系精灵，绝大多数都是藤蔓孵蛋啊。”
　　藤蔓这种东西，很方便的……大小都是可控的。
　　“啵，啵呜……？”快龙一愣，眼睛瞪大，忽然感觉奇奇怪怪的知识增加了。
　　看，看来，自己是时候去找洛托姆老师补习一下了。
　　“布咿。”
　　一旁，对于这些话题毫不感兴趣的伊布，冲着天空叹气，然后拍了拍方缘肩膀。
　　是不是该回去了，今天它还没来得及特训呢。
　　“噢，那回去吧。”
　　被没收了手机的伊布，意外的自律。
　　……
　　方缘这边操心妙蛙花和谢米的爱情的时候。
　　他指挥妙蛙花轻松击败守护神级幻之精灵的大新闻，早就疯狂传播开来。
　　华国协会内部，文会长和一群十二支们，完全傻眼了。
　　尤其是文会长，自从这场闹剧一开始，他和现场的孔亥大师的通讯就没断过。
　　而等方缘真赢了后，文会长陷入了对于人生的大思考中。
　　“那只妙蛙花，竟然这么强了吗。”
　　“超进化+专属Z招式+波导之力的组合，竟然发挥出了媲美顶级守护神的一击……”
　　“我们完全小看方缘了，他这哪儿是有希望参加到守护神之战，分明，是能成为华国在守护神之战的最大底牌！！”
　　“这只妙蛙花，算是把方缘研究出来的几大超前力量，完美的结合到了一起了吧，看来，这个状态下它的实力，说不定已经能超越那只达克莱伊了，是方缘当前最强王牌！”
　　通讯过程中，文会长自言自语已经神经兮兮的分析了几分钟，他一边分析一边傻笑，这守护神之战，有方缘不是稳了？再加上巨大快龙，肯定能瓜分很多资源。
　　有着这些资源，接下来几十年，华国的训练家领域的发展速度，不可想象。
　　“文会长，有句话我不知当讲不当讲。”孔亥大师沉吟道。
　　文会长：“你说。”
　　“那只妙蛙花，可能不是方缘最强的精灵……”
　　“在这场战斗之前，他和尚任进行了一场对战……他的烈焰猴，随意瞬发一拳，没有什么超进化，没有什么Z招式，没有什么波导之力加持，便发挥出来顶级守护神的一击，一击将尚任的超级班吉拉的Z招式打成粉末。”
　　“也就是说，那只妙蛙花的终究大招，只是方缘烈焰猴的平A水平。”
　　孔亥用相对时髦的解释，说出让他自己都有些胃疼的事实。
　　果然，话落后，对面，文会长那边咣当一声。
　　“你说什么？！？！”紧接着，通讯器中，传来文会长的大吼大叫。
　　超进化、Z招式、霸主气场、波导之力结合到一起发挥出顶级守护神的一击，已经让他很震惊了。
　　你现在告诉我，这不过是方缘主力精灵的一个平A？
　　“不信你自己去问方缘好了。”孔亥大师蛋疼，他怀疑方缘其他主力也不弱于烈焰猴，就看文会长能问出多少了。
　　……
　　不久后。
　　方缘回到了酒店。
　　此时，小麦、孔亥大师、尚任等人，也全部都回来了。
　　孔亥、尚任、林森等人沉默的盯着方缘。
　　小麦倒是对于方缘的实力不出意外，毕竟跟着方缘在海之神殿特训了那么久，她还是比较清楚方缘现在的综合实力的。
　　不过，现在小麦很好奇，方缘那只九尾哪去了。
　　对战一结束，九尾就失踪了。
　　何小麦思考了一下，那只九尾那么通人性，说的话也那么晦涩难懂，说不定，真的有自己的本事。
　　反正方缘也不可能一直教导她，她跟着九尾学习一段时间，总归是没有坏处的。
　　但现在的问题是，九尾失踪了。
　　方缘一回来钻进房间后，小麦立刻跟了上去询问。
　　“你想跟着洛柯特训？？”
　　房间内，方缘古怪的看着小麦。
　　糟糕！洛柯跟她说什么了，可恶的洛柯，竟然打起小麦主意了，不行，万一把小麦忽悠成中二病怎么办。
　　目前，心源流中，大弟子何小麦，二弟子娜姿，没入门的三弟子小智，就小麦一个正常人，她可不能出事了——
　　“记住，洛柯说什么都不要信。”
　　“啊？”小麦一愣。
　　现在方缘很庆幸洛柯有了新的弟子谢米，不然，恐怕何小麦难逃洛柯魔爪。
　　“总之，不用理会洛柯，你就按照我给你发布的任务努力下去就可以了。”
　　“这几天，你先把联盟岛上稍有名气的各国天才挑战个遍。”
　　“紧接着，去参加这一次世界赛，和尚任、谢青依他们一起拿个冠军回来。”方缘谆谆教诲。
　　“对了，再给你一个更难一点的任务。”
　　“我本来说想去挑战一下联盟岛的顶级守护神试试伊布它们的新招式的。”
　　何小麦：“嗯……”
　　“现在想想，没什么意思，也就是一招秒的事情，还是有空去找传说精灵试手吧。”
　　何小麦：？
　　“挑战联盟岛三个顶级守护神的任务，就由你来代替我完成吧。”
　　何小麦站起：“啊，可是我的精灵才都……”
　　方缘道：“有什么关系，没让你战胜它们嘛，而且，我是打算让你用雨天团体战术去挑战，顺便，你也喊上玛纳霏，让它去辅助你挑战。”
　　“它有一种让水系精灵群体心灵相通的能力，辅助水系精灵使用雨天战术，比起我的群体心之力还更强，算是玛纳霏最强的能力了……”
　　方缘还没忘记玛纳霏给自己看的记忆片段，这家伙，可是军团战术的好手。
　　军团全力发挥，媲美传说之力，堪称小盖欧卡。
　　小麦的单挑实力，方缘放心了，不过团体战术，他教不了太多，这方面，玛纳霏才是最好的老师。
　　“那，那我试试看吧。”
　　何小麦苦着脸，她还一只守护神级战力都没有呢，方缘就让她去挑战地球最顶级的战力顶级守护神。
　　有这么锻炼徒弟的嘛。
　　“记住……要想变得更强，就得不走寻常路，玛纳霏的能力，它没和你说过多少吧。”
　　“趁着这次机会，好好压榨压榨它！”
　　方缘把何小麦忽悠走了。
　　同时，也把沧海王子卖了。
　　不过，方缘还没闲下来，又有一个来自华国协会的电话打来。
　　方缘一看，文会长……
　　方缘沉默了一下，用屁股想，也知道这个时候文会长打电话来干什么。
　　“文会长，什么事。”
　　方缘接通了电话后，那边传来文会长复杂的声音。
　　“什么什么事，你那只妙蛙花是怎么回事。”
　　“还有我听孔亥说，你的烈焰猴……顶级守护神？？？”
　　“这么大的进步，你怎么不和我们说一下！”
　　文会长语气急促，这方小子，也太能藏了吧。
　　明明是年轻人，一点也不想跟外人炫耀的吗。
　　他们竟然直到现在才知道。
　　方缘：“……”
　　我特喵，这件事，还真不好说。
　　全部如实汇报的话，总不能说他已经收服了三只传说精灵了吧？
　　那不得吓死个人。
　　而部分汇报，也太麻烦了，毕竟他时时刻刻都在变强。
　　索性，随缘。
　　方缘也知道文会长为什么这么急，是为了备战守护神之战，目前，华国最尖端战力的情报，协会都是实时掌握最新动态的。
　　现在，挑选守护神之战的选手，是每个国家协会的头等大事。
　　毕竟，关乎了少说十几件传说资源，近百件顶级之上资源，还有庞大数目的顶级资源的竞争。
　　“其实，几件传说资源而已，也不用上上下下弄的这么紧张、紧迫。”方缘道。
　　文会长：？
　　这什么话，文会长怀疑自己打错电话了，说出这种话，不像是方缘的风格啊。
　　方缘不是最嚷嚷着想要传说资源的家伙吗？
　　是谁每次都通过协会疯狂申请传说资源来着？
　　方缘一脸正经，之前的确挺喜欢传说资源的，但现在，他手上没一点用的传说资源，也确实一堆了。
　　守护神之战嘛，也就锻炼个二队精灵罢了，或许，连鬃岩狼人都懒得参加。
　　比起守护神之战，Y神歼灭战、裂空座狙击战，酋雷姆讨伐战不香嘛。
　　……
　　方缘和文会长扯犊子的时候。
　　地球的平行时空之一，同样有石板散落的过去时空。
　　精灵世界的小雪拉比，就是被世界树梦幻派来这里寻找石板的。
　　过去时空不比未来时空，在那个时间段，别说固拉多、盖欧卡、超梦等传说精灵了，连守护神级的精灵，都没有几只。
　　此时。
　　还没有许多秘境融合入地球。
　　精灵还被称呼为魔兽。
　　第一次人类与精灵之间的魔兽战争，还尚未结束。
　　精灵联盟，更是尚未成立。
　　训练家这个职业，还被称为魔兽使者。
　　可以说，算是地球训练家领域还未发展的阶段，就连距离第一次训练家潮开启，都还有许多年。
　　来到这样的时间段寻找石板，对于梦幻派过来的小雪拉比来说，自然是个非常轻松的任务。
　　不过。
　　因为穿越带来的影响，就如同未来、现在的历史都被改变了，过去的时空的历史，也出现了一些不同。
　　一个本不应该降临在过去时空的秘境，意外融入到了这个时空。
　　“你是在寻找它吗。”
　　“只要你陪胡帕玩，胡帕就把这个给你。”
　　“胡帕，捞，捞！！”
　　“比（救命啊~！！）——”
　　巨大的圆环出现身前，感受到对方恐怖的魔神气息，来寻找石板的小雪拉比吓得魂飞魄散，立刻连忙跳入时空通道逃走。
　　不过，即使是跑到时空通道中，小雪拉比也依然能感受到对方强大的气息，比世界树梦幻都要可怕的气息。
　　啊啊啊啊，它就知道找石板的活没那么容易。
　　为什么，为什么这个时空，有超魔神胡帕在啊！！！
　　超魔神胡帕，虽然战斗能力不强，但是对于时空能力的运用，从某种角度来说，还要超越时空双龙，除此之外，作为幽灵系精灵，更是有操控其他精灵意识的能力，甚至连传说精灵的意志都能操控。
　　正常对决来说，它虽然能操控传说精灵，但是却无法击败传说精灵，可同样的，寻常传说精灵，也无法击败胡帕，所以，因为胡闹的性格，胡帕完完全全是一个不可控的麻烦制造者。
　　除了阿尔宙斯、光辉大神等少数精灵，恐怕没有精灵能完美压制它。
　　小雪拉比几乎是哭着跑回来和梦幻求援的。
　　完蛋，这块石板，拿不到了！


第1124章 代理会长
　　华国训练家协会总部。
　　文会长听到方缘说“不用因为几件传说资源弄得上上下下那么紧张”后，嘴角抽搐。
　　在？能不能有点紧迫感。
　　“唉，也对，方缘没有经历过魔兽战争，从小生活在安稳的环境中，再加上取得现在这样的成就，没有紧迫感也很正常……”
　　“可如果紫菀预言应验，个人如何在灾难中存活下去，不是最主要的。”
　　“最主要的是，如何带领一个国家渡过灾难，想让一个国家拥有抗衡灾难的资本，诸国神战背后代表的庞大资源，就显得尤为重要了。”
　　文会长心中分析起来，总之，他可不能跟方缘一样，不重视神战。
　　这一场比赛，间接的决定了不少国家的国运，包括华国在内。
　　文会长抬起头，盯着方缘。
　　或许，该想办法让方缘紧迫起来了，学会以华国训练家协会会长的角度去思考问题了。
　　文会长相当看好方缘，认为方缘是未来华国训练家协会会长的不二人选。
　　虽然现在看来，方缘还太年轻了，玩心比较大，不过好在，方缘的实力和成就，已经完全够格。
　　接下来，只需要适当的让方缘心态转变……
　　“方缘！！”
　　看着屏幕中的方缘，文会长忽然语气严肃道。
　　“接下来，我可能会离开协会一段时间，你……愿意不愿意成为华国协会的代理会长？”
　　为了守护神之战，他得去寻找那些守护神老朋友了。
　　顺便，去多邀请PY一些守护神级精灵代表华国出战，这个可不是简单的工程。
　　这段时间，让方缘成为代理会长，或许是个很好的过渡培养方式……
　　华国训练家协会会长，多么至高的荣誉，文会长盯着方缘，仿佛已经看到了方缘欣喜若狂的表情，但方缘肯定还不清楚，这个职位，代表了多大的责任……
　　方缘：“代，代理会长？！！！”
　　屏幕对面，顿时传来方缘诧异的声音。
　　“文会长，您是认真的吗？？？”
　　方缘一愣，自己才二十岁出头啊，让自己当华国协会会长……
　　会不会有一种钦定的感觉？
　　虽然说，大吾、希罗娜他们，也是年纪轻轻就成为一个地区联盟的冠军了。
　　“当然是认真的，放心，其他十二支都会协助你的。”
　　“别了吧，接下来一段时间，我也有事。”方缘拒绝……
　　“让孔亥大师和付黑先生代理啊，我看他们两个挺闲的。”
　　文会长：？？？
　　“你能有什么事！你的事不都是谢青依再帮你吗！”
　　文会长忍不住怒道，都说十二支里孔亥大师、战神付黑最闲，但文会长看来，明明就是方缘最闲。
　　推动第三次训练家潮这任务看着挺重，但耐不住方缘玩甩手掌柜啊。
　　“……简单的事，的确都给她处理了，但我这不是在忙其他事情吗。”
　　“那你说说看，接下来你还有什么事。”
　　方缘：“……”
　　拯救世界？
　　“训练精灵吧。”方缘想了想，一本正经道。
　　“会长你以为烈焰猴顶级守护神的实力，妙蛙花碾压普通守护神的实力哪来的？又不是玩游戏，改个数据就好，这都是日日夜夜挥洒的汗水换来的。”
　　“即使是代理会长……恐怕也会耽误我训练的进度。”
　　“……”文会长无言以对。
　　“那也不对劲吧！！！正常训练能让一只烈焰猴不到两年从初入顶级到顶级守护神？！”文会长心中骂骂咧咧。
　　绝对就是游戏修改器吧！！！
　　“总之，恐怕我是没什么时间当什么代理会长了。”
　　“不过，我倒是可以给会长你分担一下守护神之战的工作。”屏幕对面，方缘忽然想到什么，笑着开口。
　　“我有个办法，可以有效提升协会内顶级训练家们的实力。”
　　文会长一愣。
　　“算是我的一种特殊训练方法吧，会长你记得达克莱伊、比克提尼吗。”
　　“噩梦神，达克莱伊；胜利之星，比克提尼……”文会长表情一怔。
　　怎么可能不记得。
　　方缘的守护神级达克莱伊，收服自梦魇岛。
　　幻之精灵比克提尼，更是在方缘挑战冠军之路时候展现出强大的能力。
　　协会原本以为这两只精灵组合，是方缘的最强战力，谁知道，方缘竟然把烈焰猴、妙蛙花培育到了那么离谱的程度。
　　“等，等一下，这两只精灵的实力，你不会告诉我，甚至比那只烈焰猴还更强吧？？？”文会长忽然呼吸急促起来。
　　“呃，那倒不是。”
　　达克莱伊和六门烈焰猴，目前最多五五开。
　　而比克提尼，它不喜欢自己战斗，自身战斗力，也就顶级极限水平。
　　“我想说的是，我的进步能有这么快，其实多亏了它们。”
　　文会长露出不解的表情。
　　方缘继续解释：“达克莱伊可以制造梦境，让精灵、训练家进入梦境世界进行锻炼。”
　　“如果只是这样，还没什么，可我的达克莱伊，已经初步掌握了时间之力，可以让梦境世界与现实世界时间流速不同。”
　　“换句话来说，精灵在现实中沉睡一天，而在梦境中，则完全可以经历两天、一周甚至一个月的清醒训练。”
　　“通过这种方法来锻炼精灵对能量的控制、招式熟练度、精神、心灵强度，效果斐然。”
　　这个训练方法方缘没打算隐瞒，日后无论是帮助学姐、小麦提升实力，还是帮助一些好友进行突破，都是用得着的。
　　最主要的是。
　　以达克莱伊如今的实力，完全已经可以做到，让噩梦领域长久的改变一处区域的环境。
　　即使它自身离开那里，梦境波动依然存在。
　　也就是说，现在的达克莱伊，完全有能力改造出一片适合精灵特训的训练地点了。
　　就和方缘他们之前接触的磁场区域、净化之湖、始源之海地区一样，他们也可以制造一个“精神时光屋”作为训练宝地，供协会训练家使用。
　　虽然没有达克莱伊在旁边源源不断强化，效果会折扣不少，或许外界一天，梦境内只是一周，但也能大大提升一般训练家的训练效率了。
　　方缘便打算让达克莱伊制造一个这样的区域，算是自己给协会一点帮助。
　　随着方缘一解释，文会长完全瞪大了眼睛。
　　掌握时间梦境之力的达克莱伊？
　　方缘这些日子就是用这种方法进行锻炼的吗。
　　怪不得实力提升速度这么快！！！
　　原来是两只幻之精灵再打辅助。
　　“太特喵奢侈了！”文会长嗓子干哑，你收服幻之精灵，就是为了当训练辅助器的？
　　这种事，这种事也只有方缘想的出来，做的出来了吧。
　　正常人收服了幻之精灵，不应该是当宝贝一样作为主力培养吗？
　　事实上，文会长还是小瞧方缘了。
　　方缘实力提升这么快，跟这个方法虽然有点关系，但最主要的还是，因为PY到了更强的传说精灵，比如固拉多、盖欧卡、凤王。
　　不过，即使是时光梦境训练法这个训练概念，对于文会长来说，也很超前了。
　　“竟然还有这种方法……”文会长喃喃。
　　“等一下，我记得，比克提尼不仅可以补充能源，还可以强化招式吧？？？”
　　“你的烈焰猴能发挥出来的实力，是强化前，还是强化后？？”
　　文会长忽然一惊问道。
　　如果是得到比克提尼强化前拥有顶级守护神实力，那强化后……
　　“这个，影响不大，比克提尼在强化力量方面，没有那么神奇的。”
　　比克提尼强化招式，是精灵越弱，效果越好。
　　而随着精灵实力增长，效果就变差了。
　　比如让比克提尼去强化超梦、固拉多、盖欧卡，那效果几乎为0。
　　就算是强化伊布、烈焰猴，效果也不是很明显了。
　　所以，比克提尼最Bug的能力，依然还是无限充电宝，而非强化。
　　不过，如果比克提尼自身的实力有所提升，这个效果肯定还会变好的，总之，强化效果，取决于被强化精灵实力和比克提尼自身对无限能量的运用水准。
　　方缘也想让六门烈焰猴被比克提尼强化下发挥出准传说的实力啊，但根本做不到。
　　方缘叹气。
　　“这……”
　　文会长讪讪一笑。
　　“也对，哈哈，是我贪心了，我还以为靠着比克提尼的强化，你能拥有媲美传说级的战力了呢，看来是我想多了。”
　　“顶端是顶级守护神吗……也不错了。”
　　“你现在努力提升实力，备战守护神之战未尝不是一个好的选择……”
　　文会长期待起方缘代表华国出战，在诸国神战为华国取得好成绩那一天。
　　顶级守护神，好歹也算是目前地球之巅了。
　　他的路卡利欧，超进化后，也不过是高级守护神实力。
　　如果其他国家没有PY到新的顶级守护神，他们华国协会好像就稳了！
　　文会长露出笑容。
　　还有方缘所说的“精神时光屋”特训地点……
　　方缘简直是华国协会的福星。
　　“看来，这个代理会长，非你莫属了。”
　　方缘：？？？
　　“怎么还让我当？”
　　“不用担心，不会耽误你进行特训的，只是挂个头衔，守护神之战前，整个协会的资源，你都有100%分配权，对你提升实力也有好处。”文会长道。
　　除此之外，方缘这家伙奇思妙想多，让方缘管理资源，文会长觉得或许可以更高效的提升华国训练家整体实力。
　　方缘：“……”
　　“也行吧……我试试。”
　　方缘嘴角一抽。
　　正好他从精灵世界弄来不少顶级营养品，能量方块、精灵道具的配方、设计图等乱七八糟的东西。
　　单独让自己的芳缘集团研究，好像是有点研究不过来。
　　集华国整个协会的力量，加速研究这些，效率或许会更快，对华国训练家领域的整体提升，应该也会更明显，自己也能快速得到收获了。
　　不过这个任务……感觉好麻烦……果然还是继续扔给学姐还有十二支们处理吧。
　　……
　　“唉……我真不想当什么协会会长啊。”此时，方缘正跟谢学姐倾诉着。
　　虚拟投影屏幕中，穿着白大褂、有着一头耀眼的茶金色短发的谢青依表情平淡：“会长大人，说吧，这回需要我做什么。”
　　“还是学姐你了解我。”方缘露出轻松的笑容，道：
　　“等一下我让洛托姆把资料发给你。”
　　“只是入手研究几百种新型营养品、精灵道具罢了。”
　　谢青依：？？
　　“放心，十二支们也会一起协助的。”
　　“我……”谢青依眉头出现“#”字，先不说自己已经快要被方缘榨干了，几百种新型营养品、精灵道具？生产队的驴也不敢这么更新的啊。
　　“对了，学姐，我听说，你在天王赛中，输给尚任了？”
　　方缘紧接着道。
　　屏幕对面，气氛有些凝重。
　　谢青依表情越发不善。
　　方缘怎么哪壶不开提哪壶。
　　而且……
　　接下来还有几百种新型营养品、道具的研究，别说输给尚任了，她感觉再这样下去，四天王都快保不住了！
　　“这件事……你是不是应该负下责任？”
　　谢青依手指有节奏的敲着桌子说。
　　如果知道和方缘合作这么累心，她当初说什么也不会……好吧，还是拒绝不了。
　　不过，研究出各种成果虽好，但是谢青依也不想放弃在对战领域的发展……
　　“我当然会负责，学姐你什么时候有空，来研究所一趟。”
　　“做什么？”
　　“有几件传说资源，打算交给你保管一下。”
　　火焰之羽、冰蓝之羽、雷电之羽，三件传说资源，都挺适合七夕青鸟的。
　　方缘要给学姐的七夕青鸟以及其他精灵来波传说级强化。
　　除此之外，达克莱伊制造的区域型弱化版“精神时光屋”，到时候也直接给学姐管理好了。
　　快进到尚任冠军变成上任冠军。
　　……
　　5月21日，晴。
　　联盟岛。
　　孔亥大师开始了与各国代表之间针对世界赛、守护神之战的会议。
　　临近神域历练开启，各国的天才训练家，陆续在联盟岛冒泡。
　　何小麦本来打算今天开启横扫诸国训练家之旅的，不过听了方缘的建议，她先去找起沧海王子，忽悠起沧海王子成为自己的临时战力，为挑战联盟岛的顶级守护神做准备。
　　而方缘，则在考虑，自己还能在地球上待几天。
　　“这一次回来已经一周了。”
　　“最多再在地球停留一周，就该回去准备精灵世界锦标赛了。”
　　“目前的排名还是有些低，必须在赛季结束前获得‘八大师’的称号才行，这样才能参加最终淘汰赛。”
　　这一次回来，方缘的目的差不多都达到了。
　　从得文公司那里合作来的技术，比如化石复苏技术，已经经有洛托姆丢给了化石研究所接收。
　　其余杂七杂八的营养品、精灵球、能量方块、道具研究，也扔给了谢学姐和华国协会相关部门。
　　而像∞能量技术，则是3D洛托姆自己在研究，不断尝试与宇宙战舰战术结合。
　　根据3D洛托姆初步计算分析，宇宙战舰企划，或许半年内，就能初步完成，步入正轨了。
　　到时候，没准儿方缘就可以喜提一个自身培育出来的传说级战力了。
　　“决定了，继续在联盟岛停留两天，再指导下小麦，顺便观看下她的英姿，免得外人说我这个老师不负责任，然后把传说资源交给学姐，制造个精神时光屋，就回精灵世界。”方缘摩拳擦掌。
　　他把一切都安排的妥妥当当。
　　然而，事与愿违。
　　刚刚做好计划。
　　但一个忽然来电，立刻打乱了一切。
　　方缘凝重的看着飞在天空中的手机洛托姆。
　　一个视频投影，被洛托姆投影了出来，屏幕中，是跑到研究所里找方缘没找到他的梦幻。
　　没有找到方缘，梦幻自然而然使用起通讯设备，对于梦幻来说，这种现代科技，使用起来别提多轻松。
　　超梦之所以能有那么强大的魔改科技能力，学习能力，梦幻功不可没。
　　“缪！！”视频投影中，梦幻表情凝重、严肃，它的身后，一只体积稍微大一点的雪拉比，正在安慰另外一只受到惊吓的小雪拉比。
　　而听着梦幻的描述，方缘嘴巴张得老大，表情一而再、再而三变化。
　　“超……超魔神胡帕？？！！！”
　　“你们在开什么玩笑，为什么过去时空有这么个玩意啊。”
　　“只有我，有能力在胡帕手里拿到石板了？？？”
　　“不要擅自发布任务啊——”


第1125章 启航过去时空
　　因为被梦幻催促快点回家。
　　方缘也顾不得什么徒弟了。
　　立刻就往魔都方向赶，想问问梦幻到底是怎么回事。
　　魔都，方缘研究所。
　　快龙从天空降落，方缘和伊布各自从快龙身上跳下。
　　“布咿~（不看胡小麦的对战了吗。）”
　　伊布不舍问，教了小麦那么久，它还想看看自己的学生的风光时刻呢。
　　“是何小麦，不是胡小麦，相处了这么久，你到底有没有记名字啊！”
　　“布咿！（还不是你老是嘟囔什么胡帕胡帕……）”
　　方缘头痛，拽起伊布，就往研究所里走。
　　研究所内。
　　梦幻、大小雪拉比正坐在沙发上抱着茶杯喝着热茶，吐着袅袅青烟，表情悠闲自得。
　　“把我急忙忙喊了回来，结果你们在这里安逸的喝茶？”
　　入门后，方缘表情不爽的看着梦幻和两只雪拉比。
　　“缪~~”梦幻放下茶杯，脸苦了下来。
　　“缪~~（不冷静一点，也没什么太好的办法啊，只能等你解决了。）”
　　方缘和伊布也坐了下来，拿起一杯梦幻它们沏好的热茶，看向了小雪拉比。
　　这只小雪拉比，是未来时空的雪拉比从精灵世界忽悠过来的，然后又被方缘他们忽悠到了地球给世界树梦幻当保镖、时空手机。
　　不过，由于梦幻太心急找全石板的缘故，这只小雪拉比，又再次被梦幻忽悠去了地球的过去平行时空寻找剩下的石板。
　　按理说，虽然小雪拉比工具了一点，傻乎乎了一点，应该是“傻妞牌时空手机”，但只是去找石板，应该不会出现什么大问题……
　　可事实上，问题大了。
　　前去过去时空，一开始小雪拉比轻松的找到了草系石板。
　　而且，还很快确定了恶系、幽灵系石板所在。
　　就当小雪拉比正欣喜的去找剩下两块石板时，随着小雪拉比一接近，它却发现，这两块石板，已经被其他精灵捷足先登了。
　　还被那只精灵，当作了收藏品，给放到了异空间中收藏。
　　如果是普通精灵，雪拉比靠着自己的能力，就直接偷过来了。
　　可问题对方是“超魔神胡帕”，一个光靠名字，就能让雪拉比吓破胆的家伙，论空间能力，连时空双龙都逊色对方，它想拿走石板，结果可想而知。
　　如果不是小雪拉比穿梭的是时间，怕不是直接被胡帕当场留下。
　　现在小雪拉比还在恐惧着……不带这么坑雪拉比的，竟然让它去和胡帕抢东西，梦幻太坑了。
　　“缪……”
　　梦幻苦着脸，它所在的人类文明灭绝的时空，也是有超魔神胡帕存在的。
　　这个家伙，实力匪夷所思。
　　就连梦幻，都不知道它是怎么诞生的。
　　它有理由怀疑胡帕是宇宙生命，和光辉大神、无极汰那等精灵一样，来自异界、宇宙，而非精灵世界本土诞生的精灵。
　　只有这样，才能解释它强大的力量。
　　如果给胡帕一个实力定位，梦幻觉得，或许顶端传说级很适合完全体胡帕。
　　反正它，肯定不会是胡帕的对手。
　　接下来，小雪拉比也张牙舞爪的解释起来胡帕的强大。
　　在它所处的精灵世界，一百年前，胡帕为了证明自己的力量，利用足以扭曲空间的圆环召唤了固拉多、盖欧卡、圣柱王、黑白龙在内的多个传说精灵，一边戏弄它们，一边展现自己的力量。
　　当时精灵世界的空间，都在胡帕强大的力量下，以及众多传说精灵的混战下，产生了扭曲。
　　然而可惜，哪怕现场这么多传说精灵，也没有一只精灵能制止胡帕。
　　当时，如果让胡帕继续胡闹下去，在精灵世界，恐怕会发生小范围甚至大范围的时空崩坏，也就是梦幻一直忌惮的那个灾难，就算是时空双龙，也无法制止的现象。
　　不过好在，为了避免这种现象的发生，当时，在阿尔宙斯的示意下，阿尔宙斯的使者古利斯利用阿尔宙斯三种生命之源制造了封印物，用封印物封印了胡帕的绝大部分力量，这才结束了胡帕的胡闹。
　　精灵世界，也因此避免了遭受毁灭的危机。
　　“比~~~”
　　小雪拉比一本正经的解释起来，表示不是它胆小，实在是这家伙太可怕了，就连时空双龙都对付不来，它一只小小的雪拉比，就更加不行了。
　　“你……”
　　方缘沉默的看着小雪拉比，告诉你一个不好的消息，再过几年，你们世界的胡帕，又会跑出来了哦，而且，还真的会发生小范围时空崩坏……
　　“所以，这样一个‘超魔神’，你们不会认为，我能对付的了吧？”
　　方缘表情认真的看着梦幻和大小雪拉比。
　　梦幻：“缪，缪~~（其实，胡帕也没有那么可怕啦。）”
　　“缪缪~~（根据我的了解，胡帕非常特殊，它的本质上，只是一个调皮、喜欢恶作剧、贪玩的精灵，心地并不坏。）”
　　“缪缪~~（不过，精灵、人类的欲望，却能让胡帕受到严重影响、干扰，让它变得邪恶与混乱，如果是虹之勇者的你的话，一定可以净化胡帕的内心，让它乖乖交出石板哒。）”梦幻点了点头，飞来拍拍方缘肩膀。
　　根据小雪拉比的描述，那只胡帕，目前的情况，显然有点不正常，很可能是心灵已经受到污染了，必须快点解决才行，不然，后果可能会很严重。
　　只不过，靠着纯洁的心灵去净化胡帕，靠谱吗？
　　“……”方缘、伊布。
　　“布咿！（万一接触到方缘，那个什么叫胡帕的精灵，黑化的比阿尔宙斯还更厉害了怎么办！）”伊布表情凝重，很显然，信不过有着五彩斑斓的黑暗之心的方缘。
　　快去请心源流三弟子小智吧！
　　“比~~”两只雪拉比，也劝起梦幻，别太乐观。
　　方缘怎么成为的虹之勇者，你还不清楚吗，走后门的。
　　梦幻：“……”
　　梦幻：QAQ
　　梦幻露出暗恨的表情，可恶啊，为什么方缘不能优秀一点，争气一点，拥有纯净的心灵啊。
　　“比~~（你们说，如果把精灵世界的固拉多、盖欧卡、超梦、凤王喊过来帮忙，能不能对付胡帕？）”雪拉比道。
　　“比！！（不行不行！！）”小雪拉比连忙否认。
　　千万不能带太厉害的传说精灵去那个时空。
　　目前过去时空连守护神都没几只，更是没有传说精灵存在，所以胡帕的召唤、控制能力，还发挥不出多少力量。
　　但如果把芳缘二傻带过去，这不是组队刷Boss，而是资敌！
　　芳缘二傻怕不是还没开始揍胡帕，就被胡帕反过来控制揍方缘了。
　　所以，精灵对决，根本不是解决胡帕的最有效途径，除非是找阿尔宙斯、光辉大神那种级别的大佬。
　　但如果不找齐石板，根本唤醒不来阿尔宙斯，所以Bug了啊。
　　“好麻烦……”
　　方缘在一旁，陷入了沉思。
　　思考了一下，他盯向梦幻。
　　“梦幻！”
　　方缘盯着梦幻，不管如何，过去时空那两块石板，肯定是得从胡帕手里拿回来的。
　　而正常方式，是根本对付不来胡帕的。
　　方缘想了想，还真想到了一种完美解决方法，就看梦幻支持不支持，肯不肯帮忙了。
　　“缪……”梦幻苦着脸，也猜到了方缘在想什么，好吧好吧。
　　这也是没办法的事情了。
　　伟大的阿尔宙斯，请原谅无助的可爱小梦幻吧。
　　方缘道：“精灵世界中，封印胡帕力量的封印物‘惩戒之壶’，是以阿尔宙斯的地面、火、水三系的生命之源制造而成的。”
　　“也就是说，现在我们想拥有和胡帕对抗的资本，必须至少拿出地面系、水系、火系三系的石板，借助它们的力量，制造一个足以压制胡帕力量的封印物才行。”
　　“恰好，这些石板我们都有……”
　　当初去未来时空参加超梦游戏时候，方缘就想把石板改造成封印物了，靠阿尔宙斯石板改造的封印物，肯定连传说精灵都能镇压！
　　但梦幻说什么也不同意。
　　不过这一次，面对胡帕的威胁，梦幻也不得不同意了。
　　因为如果放任胡帕在过去时空壮大、胡闹下去，那个时空又没有什么精灵能制止它的话，说不定，它所担心的时空崩坏，会提前到来。
　　反正也不是破坏石板，只是稍微改造一下……应该没什么问题吧？梦幻自我安慰。
　　“缪……（就这样吧……）”
　　“那好，那我们就尽快开始吧。”方缘一笑。
　　“对了，洛柯最近应该不会回来了，研究所没人看着不行，你去把你世界树的三神柱送来研究所附近当门卫吧。”
　　梦幻：“……”
　　“还有过两天学姐会来这里，到时候你记得把我放研究所的三根羽毛给她……”
　　“快快快，做封印物了！”方缘一脸黑线，希望能顺利、尽快解决吧，当然，如果能PY好胡帕……也是一个大收获！
　　“缪~~”“布咿~！”
　　……
　　一百多年前。
　　世界各地忽然出现各种匪夷所思的特殊空间，特殊空间内，生存有掌握超自然力量的超凡生物。
　　各国都发现了这种匪夷所思的现象，并派遣探索队前往特殊空间进行探索，但由于特殊空间内不能使用热武器，探索队面对患有异域综合症的“魔兽”，伤亡惨重。
　　此时，人类社会秩序开始逐渐崩溃，直至特殊空间出现十几年后，已经有庞大数量的特殊空间与地球融合，部分精灵也逐渐自然摆脱了异域综合症，不再带有攻击性。
　　亲近人类的魔兽个体开始出现，但数量更庞大的，依然是带有攻击性的魔兽。
　　为了生存，人类建立起远离野外秘境的基地市、生存营地，同时，魔兽使者这个职业开始兴起，他们指挥亲近人类的魔兽个体，开始了反抗之路。
　　又是多年过去，魔兽战争中后期，世界各国已经诞生了不少优秀的魔兽使者，在魔兽使者的保护下，人类面对秘境入侵和野外魔兽的威胁，已经不是那么被动了。
　　同时，在部分魔兽使者的号召下，世界各地的人类开始有意建立共同应对秘境入侵和秘境生物的“联盟政体”，不过，此时依然有众多地区，处于水生火热的灾难之中。
　　欧洲，一处四周荒芜无比，因为四面八方的秘境威胁，被迫建立在荒漠地带的一座基地市内。
　　一个有着浅紫色头发，穿着偏男性化的衣裙的少女正站在基地市城墙之上，对着天空祈祷。
　　她叫紫菀，是一个魔兽使者，她最大的愿望，就是结束魔兽战争，结束一切灾难，避免类似的灾难再次发生。
　　她几乎每天都会对着天空祈愿，虽然知道什么用处也没有，但也相当于一种心灵慰藉了。
　　不过就在这一天，紫菀忽然意外的发现，在自己的祈愿下，天空忽然闪过一道光芒。
　　紧接着，一个二十岁出头，穿着“奇装异服”，抱着一只伊布的青年，忽然从天空摔了下来。
　　少女紫菀微微张大嘴巴，什……什么情况？


第1126章 胡帕现身！
　　城墙上面，紫菀揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　她朝着天空祈祷之后……
　　一个抱着伊布的青年，伴随一道白光，掉下来了！
　　“不是吧……”
　　紫菀看着坠落的身影，咽了口口水。
　　明明是从很高的地方坠落的，但是这个青年……？
　　只见，半空中，青年动作行云流水般，调整好了姿势，仿佛有着“资深掉落经验”一般，没有一点不协调感。
　　片刻后，“砰”的一声，青年双脚落地。
　　除了手滑没抱住伊布，不小心把伊布摔在地上外，看上去完美无比。
　　这套动作，起码能打99分，没抱住伊布扣1分。
　　伊布：不过从伊布状态来看，似乎没摔坏。
　　“这个样子，还算是人类吗。”
　　“不对，为什么这里会出现陌生的魔兽使者！”
　　紫菀心中一凛，想起了自己的职责。
　　她首先看了一眼靠着墙壁边缘打盹的憨憨“沙河马”。
　　这个就是她的魔兽了，憨虽然憨了点，却是货真价实的可以操控流沙大地力量的超凡生物，就算是身着铠甲的人类也不是它的对手。
　　有时候紫菀在想，自己能获得沙河马的友谊，还真是幸运……
　　“快醒醒，我们下去看一看——”
　　紫菀用手拍了拍沙河马，随着沙河马茫然的睁开眼睛，紫菀已经向着下边跑去。
　　“呜！呜！”
　　看到紫菀跑走，沙河马鼻孔喷出一道沙尘，摇头晃脑一下后，也快速跟了上去。
　　与此同时。
　　城墙之外。
　　方缘看着周围陌生的环境，道：“这里应该不是华国内吧，雪拉比说会把我们传送到胡帕附近……”
　　“但这个城墙，怎么那么像《进击的巨人》。”
　　“别搞我啊。”
　　“雪拉比呢。”
　　“布咿！（它们两个躲在了异空间，没有敢出来。）”伊布爬了起来，抖了抖灰尘。
　　两只雪拉比，都是胆小鬼！
　　哼哼，不就是胡帕吗……
　　就交给它来解决吧！
　　“算了不管它们了。”
　　方缘快速检查了一下全身。
　　嗯，精灵球都没问题。
　　除了伊布外，其他精灵目前都在精灵球中，这样传送起来比较省力。
　　在一堆精灵球中，方缘取下胜利星、贪吃鬼、达克莱伊的精灵球，打算先调查下情况再说。
　　不过就在这时，方缘、伊布的目光，忽然看向远处。
　　城墙台阶上，跑下来一个少女，她的身后，还跟着一只滚下来的沙河马。
　　有着淡紫色头发的少女神速的来到了方缘他们不远处，隔开一定距离，然后谨慎的看着他们。
　　“我是荒漠城的临时侦察员，紫菀。”
　　“你们是什么人。”
　　“……你们不是荒漠城的‘魔兽使者’吧，请说明自己的身份。”
　　奇装异服的青年，外加一只伊布……奇怪的组合。
　　“……”紫菀盯着方缘他们的同时，方缘也在看着对方。
　　这个叽里呱啦的语言……如果自己没翻译错，对方的名字……
　　“你说你叫什么？”方缘打算重新确定一遍。
　　虽然修炼超能力后他精通起多国语言，但最熟练的外语，还是日语、英语。
　　“紫菀，有什么问题吗。”
　　有着浅紫色头发的少女皱眉道。
　　“紫菀……”
　　方缘认真的看向对方。
　　问题大了！
　　雪拉比怎么把自己送她旁边来了？
　　紫菀这个名字，可不得了。
　　精灵联盟元老之一，而最让人耳熟能详的，还是紫菀预言这四个字。
　　初代紫菀对于各种灾难以及未来灾难的预言，直接、间接的影响了之后百年。
　　“是自己印象中的那个人吗……可没有感觉到超能力波动……”
　　或许是这个时候还没有遇到基拉祈，通过许愿获得超能力吧。
　　方缘思索起来。
　　“等一下！你们……该不会是被胡帕传送到这里的吧！”
　　紫菀看到方缘发呆，表情一惊，凝重的看着方缘道。
　　这里与外界隔绝，可不是那么轻易能过来的，再加上方缘的出现方式有些诡异……
　　“胡帕？”
　　方缘听到了有趣的名字，回过神来。
　　他朝着紫菀微微一笑，看来就是这里没错了。
　　“不是，我的名字是‘赤’，一个来自异乡的旅行者，放心，我没有恶意，只是路过这里而已。”方缘道。
　　“布咿！（我是伊布。）”
　　伊布爬上方缘的肩膀，表情兴奋起来，可以可以，有那味了，接下来是不是该找NPC了解世界背景然后接取任务了。
　　“异乡的旅行者？”
　　紫菀感觉奇奇怪怪的，不过她很快表情严肃起来：“不是胡帕？那你们是怎么来到这里的。”
　　“荒漠城的周围，都是有魔兽群落聚集的危险地带，即使是许多魔兽使者一起跨越，也很难通过。”
　　“你……”
　　紫菀看向了方缘干净的衣服，以及肩膀弱小的伊布，还是觉得非常可疑。
　　如果不是胡帕传送过来的，这个组合，怎么看也不像是有能力通过野外地区的样子。
　　目前这个时代，还没有精灵球，所以，她看到方缘、伊布这个组合后，即使判断出了方缘是魔兽使者，但依然不认为他们有穿越野外的本事。
　　森林中的大针蜂，朽木妖、烈雀，可都不是吃素的。
　　“原来如此……”
　　方缘也看向了伊布，原来精灵鄙视链这么早就有了，看来伊布被鄙视弱小是从古至今的咯……
　　果然，可爱就是原罪。
　　“布咿……”
　　伊布也一头黑线！
　　“这些都不是关键的……关键的是，你刚才提到了胡帕对吧，这是什么，可以和我说说看。”方缘对着紫菀道。
　　他此行的目的就是解决胡帕，拿回石板，雪拉比们也直接把他传送到了胡帕附近，眼下看来，胡帕和这个城市，似乎有一定的渊源？
　　“胡帕……”
　　紫菀表情严肃起来，道：“不管你是怎么来到这里的，如果你有能力离开，就尽快离开吧。”
　　“目前荒漠城非常危险，胡帕还有一天就会来毁灭这里了。”
　　“毁灭？？”
　　方缘眉头一皱。
　　“恩。”少女紫菀表情复杂。
　　荒漠城与胡帕的故事，还要从几个月前说起。
　　从前，这附近，原本是有许多城镇的，但由于一个大型秘境降临的缘故，人们不得不被迫离开家乡。
　　不过，在这个交通不发达，也没有训练家协会的年代，普通人想背井离乡躲避灾难太难了。
　　精灵聚集的野外地区，哪怕是得到精灵友谊的“魔兽使者”们也很难通过。
　　所以，人们只能在这附近苦苦求生。
　　无论是普通人，还是魔兽使者，都被困在了这一片区域，困在了一片大型秘境中，无法前往外界。
　　这座荒漠城，算是附近唯一一个有人类聚集的城镇了。
　　不少魔兽使者、普通人，都居住生活在这里，原本这个地方也不安全，资源也很匮乏，随时有可能秩序崩溃。
　　不过，随着某一天，一个从圆环中出现的巨大精灵“胡帕”降临在这里，一切都改变了。
　　这只精灵“胡帕”和那些从秘境中出来的带有强烈攻击性的精灵不同，它不仅有理智，而且，还会心灵感应，能够和人类正常交流。
　　在这个魔兽使者是人上人，亲近人类的魔兽是“保护神”的年代，荒漠城的人类们自然不敢得罪胡帕，直接把它当神灵一样供了起来，毕竟，从胡帕的外貌、大小来看，它看上去非常强大。
　　这之后，城镇内各种最新从野外采来的新鲜蔬果，都是最先给胡帕享用的。
　　这样做，的确有些效果，自从胡帕来到这座城镇，再也没有野生精灵接近这里了。
　　然而，好景不长，由于资源实在匮乏，再加上胡帕太能吃了，很快城镇内食物供给不足了。
　　荒漠城的人们，也只能和胡帕说明了难处，就在人们以为胡帕会发怒的时候，令人意想不到的一幕发生了。
　　胡帕做出了令所有人都匪夷所思，觉得不可思议的事情，它直接从自己的圆环中，召唤了数之不尽的水果、蔬菜、水源。
　　“胡帕很强！胡帕什么都做得到！！！”
　　人们这才知道，他们小看胡帕了，这简直是真正的神灵！
　　胡帕向这里的人们展现了能力后，人们欣喜若狂，更加崇拜胡帕。
　　而在胡帕的帮助下，荒漠城逐渐富裕起来，食物不再短缺。
　　水源、住所、食物、衣物，各种愿望，被这里的人类许愿出来。
　　原本荒芜的小镇，短短的时间内，直接在胡帕的帮助下，变成了一个巨大繁荣的城池。
　　人类许愿出各种愿望，胡帕也一一给予，一切都在向着好的方向发展。
　　可是，有好的一面，也有坏的一面，随着时间的流逝，这里的人们越发习惯胡帕的存在，也不工作了，也不去探索野外了，只要有需求，就对着他们的神灵胡帕进行许愿，开始了无限制的索求。
　　人们开始单纯的把胡帕当成了达成愿望的工具，并逐渐要求一些更加离谱的愿望，也就是这时，胡帕忽然觉得无聊起来。
　　紫菀摇了摇头道：“好像是从某一天开始，胡帕忽然性格就发生了巨大的变化，散发着与往常不同的邪恶气息，城内的魔兽感受到，立刻就变得十分畏惧……”
　　“我认为，可能是这里的人无限制的索取欲望，惹怒了胡帕。”
　　“从而导致，胡帕想要毁灭这一座因为它的能力发展起来的城市，不过，或许是出于贪玩的心理，胡帕并不是直接进行的破坏，而是通过圆环召唤出一些周围的野生魔兽，来控制它们攻打这座城市。”
　　“从那之后，胡帕就把这个当作了游戏，每隔一天就会召唤一群魔兽过来捣乱，最初几次，我们还能勉强抵挡，以为胡帕是在开玩笑，不过胡帕似乎越来越开心，召唤的魔兽也越来越强了……有好几次都产生了伤员，城镇也产生了实质性的破坏。”
　　“在这样下去，这座城镇，说不定真的会遭受毁灭……”
　　紫菀低声说着说着，看向了方缘，却见方缘低着头在思索什么。
　　“和剧场版的情况比较类似……这样看来，这只胡帕，并不是精灵世界被封印力量的那一只，而是没有人类文明的那个精灵世界的胡帕。”
　　“结果，还是因为人类的贪婪欲望之心受到影响了吗？”
　　“不过，这也就说明……”
　　梦幻说过，超魔神胡帕这种精灵很特殊，力量很容易受到外界的各种欲望影响，变得邪恶起来。
　　精灵世界那只胡帕，也有着类似的经历。
　　而这种不稳定的状态，在方缘看来，其实很像无法掌控自己力量的表现。
　　超魔神胡帕很强，这个毋庸置疑，但也正是因为很强，心灵力量和自身力量并不平衡，所以导致胡帕很容易失控。
　　《光环的超魔神胡帕》这个剧场版，讲的就是胡帕被阿尔宙斯使者封印力量，然后经过成长，最终可以完美掌握全部力量的故事。
　　“不是精灵世界那一只已经和阿尔宙斯使者后代建立起羁绊的小胡帕产生的邪影，而是一只完整的胡帕，这也就说明，自己有机会PY到超魔神胡帕！”
　　方缘被梦幻派来打工的心情顿时就好了不少，方缘，一定要交到新朋友啊！
　　“赤……赤？”紫菀喊起眼前这个喜欢走神的家伙。
　　方缘恢复了过来，露出笑容。
　　“谢谢你的讲解。”
　　“而且，你说对了，胡帕之所以变成这样，就是因为这里人们无休止的索取。‘付出’与‘收获’之间的失衡，是导致胡帕心灵扭曲的关键原因。”
　　紫菀：“我……我也不想这样的，可是现在，已经有许多魔兽使者离开了这里，靠城镇内仅剩下的魔兽使者，已经根本抵挡不了胡帕了，大家也已经反省了，可是胡帕依然不肯停止。”
　　方缘看向这个年龄比自己奶奶还大的少女。
　　话说，这个世界的历史，好像因为超魔神胡帕的出现，变了啊。
　　那这个紫菀，还有机会遇到基拉祈，成为那个帮助人类预言数次大灾难的初代紫菀吗？
　　算了……不想了，总之还是先找到胡帕吧。
　　“就这样吧~有缘再见了，紫菀小姐。”
　　方缘得知了这个世界的胡帕的经历后，也没兴趣去这个城市里看看了，他对着紫菀告别起来，接下来，他要去附近寻找胡帕了，如果找不到，就只能等胡帕自己出现在这附近了……
　　“等，等一下！”
　　紫菀伸出手，她还有一些事情想问。
　　“呜！！呜！！”她身边的沙河马，也眨了眨眼睛。
　　可惜，方缘已经消失了。
　　紫菀愣在了原地，什么人啊。
　　“不是，我们，不会遇到幽灵了吧。”
　　……
　　降临在这个时空后，面对胡帕这个没有在计划内的突发事件，方缘打算提高一下工作效率。
　　他立刻骑着快龙在周围寻找起胡帕，寻找的方法，也很简单，就是调查石板的位置。
　　哪怕石板被胡帕收藏在异空间，理论上来说，他也应该是锁定的到的。
　　只要找到了石板，也就相当于找到胡帕了。
　　方缘找呀找呀找……
　　几个小时后，他们已经把这个大型秘境笼罩的范围，都地毯式搜索了一遍。
　　结果，别说石板和胡帕了，毛线都没有。
　　“阿尔宙斯一脉的超克时空之力不给力啊，连胡帕都找不到。”
　　“怪不得时空双龙被胡帕操控，丢人。”
　　“雪拉比，果然还是得靠你们来找，你们的能力更强一点……”方缘朝着天空道。
　　轰隆隆！~
　　还不等两只雪拉比冒泡，远处的天空，忽然阴暗下来，出现了一个金色的巨大圆环。
　　一个巨大的脑袋，从圆环中探了出来，紧接着，一个完整的身躯出现。
　　这是一个近七米高巨人模样的灰色精灵，它漂浮着六只手臂，每个手臂都套着一个金色圆环，胸口处，还有一个漆黑的圆洞周围萦绕着紫色的气息，显得邪异无比。
　　这只精灵出场的瞬间，产生的异象可比方缘出场产生的异象强大多了，不仅天空昏暗了下来，响起雷霆，周围还卷起狂风，宛如末世景象，一下子让荒漠城内所有人人心惶惶起来。
　　“胡帕又来了！！哈哈哈哈！你们，准备好了吗，游戏，即将开始！！”
　　超魔神胡帕，又来到了荒漠城附近。
　　“布咿……”看着远方，伊布瘫，找了这么久，结果还是得靠人家自己出来，一开始就守株待兔不好吗！
　　“有没有效果另算，这叫工作态度。”
　　看向异变的远方，方缘拍了拍咽了咽口水的快龙的头，道：“来了，去那边。”
　　“啵，啵呜……！”
　　快龙凝重点头，那个家伙，有点强啊，看着邪气冲天的远方，相比较下，它感觉黑暗洛奇亚的黑暗气息，就是个弟弟！


第1127章 大胡帕变小胡帕
　　荒漠城。
　　随着天空黑暗下来，城市内的人们顿时清楚发生什么事了。
　　胡帕又来了。
　　“这一次——”
　　“胡帕带来了更强，更强的家伙。”
　　天空之上，拥有巨大辫子、长角，甩着长长尾巴的超魔神胡帕大笑着。
　　它目光中紫色的光芒一闪，浑身上下散发出无比邪恶的气息。
　　六个巨大的金色圆环，从它手臂脱落，漂浮在它身后，这个就是它召唤、转移物品的空间圆环。
　　强大到，甚至能把时空双龙拉过来。（固拉多：然而所有人还是只在意我。）
　　“胡帕，快住手吧！”
　　“不要再胡闹下去了！我们再也不索要东西了。”
　　“我们会好好陪你玩的。”
　　仅仅是胡帕出现不久，荒漠城内剩下的为数不多的二十几个魔兽使者，各自带着精灵，赶到了城墙附近。
　　他们紧迫的大喊起来。
　　包括方缘之前遇到的少女紫菀，也在其中，虽然她的战斗力比较弱，但是现在，也没有什么办法了。
　　因为胡帕的威胁，许多有能力在野外求生的魔兽使者都跑掉了，现在城市内，只剩下了他们和普通人。
　　如果胡帕继续闹下去，并且没人阻止，恐怕这附近唯一的人类栖息地，也要被彻底毁掉了。
　　“现在不就是在玩吗。”
　　胡帕可不管那么多，它发现召唤精灵来打架这种游戏，比起每天吃吃喝喝睡睡要更好玩多了。
　　荒漠城内，那些魔兽使者总是指挥精灵来互相进行战斗比试，观察久了后，胡帕也起了兴趣。
　　胡帕也要当魔兽使者！
　　通过自己的巨大金色圆环，胡帕可以很轻松的召唤出来精灵，甚至操控它们的意志。
　　想做就做！因为对荒漠城的魔兽使者们比较熟悉，胡帕直接选择了他们当作自己的对手。
　　自己送了他们那么多东西，只是让对方陪自己玩一下，不过分吧。
　　现在的胡帕，只想满足自己的贪玩欲望，其他的，它就懒得思考太多了。
　　只有破坏和战斗，目前才能让它感觉到愉快。
　　“胡帕——”胡帕一声大喊，它的金色圆环中，立刻像水面一样出现涟漪，紧接着，每个圆坏中，开始出现了一只精灵。
　　“这一次，胡帕可是有好好挑选的！！”
　　随着胡帕大笑，下一秒，在荒漠城的魔兽使者们极为凝重的表情下，六大圆环中的精灵，快速显现身形。
　　毒藻龙！黏美龙！三首恶龙！
　　暴飞龙！烈咬陆鲨！音波龙！
　　一共六只龙系精灵，直接目光中泛着紫光，从圆环中降临落到地面上。
　　“吼！！！——”
　　一声声咆哮，直接席卷起腥风，吹入城镇，让所有人表情难看起来。
　　“怎么样，有没有吓到，有没有吓到！！”
　　“胡帕是不是很厉害！”
　　天空中，胡帕放声大笑起来，不过心中也有一点小郁闷。
　　如果是在之前那个世界，它绝对能召唤过来更强的精灵。
　　但是来到这个奇怪的世界后，它发现自己对于这片空间，陌生无比，掌控力也不如从前了，以前可以感受到的那几股强大的气息，现在都感觉不到了。
　　不能召唤它们来进行对战，就很烦。
　　无奈之下，胡帕只能退求其次，先用附近的野生精灵和荒漠城的魔兽使者玩玩精灵对战的游戏。
　　然后，逐渐召唤更强大的精灵，满足自己的贪玩欲望。
　　这一次，它选择了召唤出六只厉害的龙系精灵，如果还输掉，它打算下一次召唤几只三神鸟玩玩了，恰好，这些家伙，它刚刚可以感受到，应该可以拉过来。
　　“胡帕这家伙……”
　　胡帕想入非非的时候，此时，看到胡帕这一回召唤出来的精灵面貌，荒漠城一众魔兽使者脸都变黑了。
　　之前还是圈圈熊、大针蜂、大嘴雀之流，虽然也很难缠，但他们勉强可以搞定。
　　如果搞定了，胡帕就会暂时离开。
　　但是这一次，胡帕召唤出来的这些魔兽，先不说他们认不认识，光凭气息和面貌，他们也感觉更加不好惹了。
　　“胡帕，我们不想战斗啊。”
　　“不行！！要开始了！”
　　就在这群魔兽使者面色一变的时候，胡帕大手一挥，黑色的风，将这六只精灵吹进城内。
　　随着胡帕邪恶一笑，暴飞龙最先张开双翼，在天空中喷吐出火焰，扫向城镇内的精灵。
　　轰！！！
　　一个棕色头发的中年人指挥着一只沼王试图抵挡，但是沼王的水流，顷刻被横扫而来的火焰蒸发。
　　然后紧接着，沼王在火焰席卷下，被轰飞出去，顺便火焰吞噬了数棵树木，在大地留下一片黑黑的痕迹。
　　“哈哈，胡帕，很强！！”
　　这一次，胡帕召唤出来的精灵，和荒漠城的魔兽使者们之前面对的精灵，完全不是一个级别了。
　　这个荒漠城的最强魔兽使者，目前指挥的是一只资深级的勇士雄鹰。
　　“啾——”
　　然而，仅仅是一个照面，这只勇士雄鹰就被飞行于天空中的烈咬陆鲨一道龙爪劈落。
　　“唦！！！”
　　一击秒杀对手，烈咬陆鲨似乎还很不尽兴，猩红与紫色交织的目光，又看向下方。
　　“混蛋。”勇士雄鹰的魔兽使者表情难看，浑身颤抖。
　　为什么这只魔兽，这么强。
　　这种实力的魔兽，这群魔兽使者，根本平生未见，就算是附近野外的霸主，他们感觉也没有这次胡帕召唤出来的魔兽更强。
　　可以说，这一次，仅仅10s过去，留下的这群魔兽使者们就绝望了，后悔为什么没有和其他魔兽使者一样离开这里。
　　原本他们还侥幸，可以抵挡胡帕新召唤的魔兽的，可是，随着一群龙系精灵一发威，这群与人类交好的精灵，立刻变得和土鸡瓦狗没什么区别。
　　还有城镇中的普通人，此时这个时刻，更是连出都不敢出来，纷纷躲到老远。
　　短短片刻，附近的房屋，崩塌了数座，水井也被风沙覆盖，气氛格外压抑。
　　“胡帕，快住手啊！！”
　　魔兽使者中，紫菀朝着天空大喊，她脚边，沙河马站立难安，根本没有勇气参加战斗，不过，这样的呼喊，显然不管什么用，反而，很快她们成为了一只漂浮着的三首恶龙的目标。
　　“吼！！”
　　宛如尸骸一般的三首恶龙，朝着沙河马凝聚起恶之波动。
　　轰！
　　下一秒，一道黑色光柱缠绕紫色光环袭来，下方，紫菀当即瞳孔一缩。
　　靠着沙河马，肯定是没什么抵抗能力的。
　　但好在，就在此时，随着一道白色光芒闪过，一只快龙，挡在了恶之波动之前。
　　这只快龙眉头一皱，在恶之波动来临的瞬间，伸出手掌一拍，“砰”的一声，恶之波动直接被一掌拍飞。
　　“啵呜啵呜？？（就这就这？）”快龙大喊起来。
　　“嗯？！！”
　　天空中，胡帕一直在关注战斗的情况，快龙的忽然出现，立刻吸引了它的注意力。
　　随即，盯向快龙的胡帕，露出邪恶的笑容。
　　“喂，你看上去好像很强的样子。”
　　胡帕可以明显感知到，这只快龙比一般的精灵更强。
　　此时，紫菀也茫然的看着快龙，不知道它是哪里来的。
　　“啵，啵呜……（我才不强呢，有本事你去找我训练家！）”快龙目光凶狠，凝足气势，散发着黑暗气息凶狠道。
　　“训练家？”
　　胡帕显然是第一次听到这个词语，它茫然了一下陷入了思考，因为这一思考，它操控的精灵们，此刻也都猛然停了下来。
　　“是的，训练家。”
　　“它说的就是我，胡帕。”
　　胡帕思考的时候，身着红白战斗服的方缘后快龙一步，走到紫菀身边，成功吸引了所有人的注意力。
　　方缘看着天空中的庞然大物，露出笑容道。
　　此时，紫菀听到熟悉的声音，扭头看来，当她看到熟悉的身影，表情立刻一凝，旅行者？？
　　怎么会是他。
　　同样疑惑的，还有不少人，包括胡帕。
　　“什么？你是谁啊？？”
　　胡帕目光深邃无比，看了过来，显然不记得荒漠城有这号人物，而其他荒漠城的魔兽使者，也都吃惊的看着方缘，不明白他是哪里冒出来的。
　　“胡帕，接下来由我和你进行战斗吧，不过你召唤出来的这群小家伙，还不够格。”
　　“先把它们送回去，换一批更强的过来吧，我这边，建议召唤阿尔宙斯、奈克洛兹玛、无极汰那、基格尔德、奥特曼、魔人布欧过来。”
　　方缘一边说，他肩膀的伊布，身上一边弥漫蓝光，“轰”的一下，胡帕召唤过来的六只精灵，如同小鸡仔一般被念力控制住，并被向着金色光环中丢去。
　　此时，胡帕先是茫然，然后露出惊讶的表情。
　　好弱，很强。
　　它先是感慨一下这回召唤出来的精灵依然很弱，随即，胡帕又感慨的看向了伊布，这只精灵，是它来到这个世界后，见到的最厉害的精灵了。
　　“你要陪我玩吗！！！哈哈哈哈！！！”
　　难得见到比较厉害的家伙，胡帕放声大笑起来，晃动光环，把之前召唤出来的精灵都送了回去。
　　随即，它目光中紫色的邪光一闪，看向了方缘，好像是受到了方缘的影响，身上邪恶气息更加强烈了。
　　方缘：“……”
　　“布咿……”
　　稍稍沉默下，方缘抬头道：
　　“可以。”
　　“我给你看一个好玩的。”
　　胡帕：？
　　只见下一秒，方缘拿出一个瓶子模样的道具。
　　“我们先做下准备活动，比如，身体放轻松……”方缘目光一凝。
　　胡帕，超能力系、恶系的魔神精灵，拥有不稳定的两面性格，此时，方缘已经可以断定，这个时候的胡帕，是恶系力量占据着绝对的上风，类似于当初噩梦快龙的状态，很难保持冷静，是一种混乱邪恶状态。
　　哪怕，哪怕方缘很自信自己的人格魅力，可出于稳健，他还是放弃了和这个状态的超魔神胡帕交流。
　　会死人和精灵的，赌不起。
　　他直接拿出由大地石板、火系石板、水系石板为力量核心，在梦幻帮助下，制造出来的惩戒之壶封印物。
　　方缘单手高举惩戒之壶，对准大胡帕。
　　“呃。”此时，大胡帕还愕然了一小下。
　　并且，浑身放松起来……
　　不过很快，它面色猛然一变。
　　天空中，雷霆划过，狂风更剧。
　　惩戒之壶闪烁起红色的光芒，紧接着，胡帕巨大的身体上，也快速闪过一道红芒。
　　“这个是……”
　　胡帕艰难的想动弹身体，但浑身上下，却被一股更强大的时空之力束缚，根本无法动弹。
　　此刻，所有人和精灵都震惊的看着拿着瓶子的方缘，不明白方缘为什么仅靠着这个小小的瓶子，就控制住了强大的胡帕。
　　“布咿！！”伊布在方缘旁边张牙舞爪，不是说了由它拿着瓶子封印胡帕的吗，制造瓶子时候，它也有偷学超克时空之力的！！
　　这么好的刷经验机会，竟然不给它——
　　“惩戒之光！”方缘抬着头，望着天空，握紧封印物，引动超克时空之力。
　　“轰”的一下，胡帕身上的红色光芒更加浓烈，它慌张的想要挣脱，但是下一秒，极为压制它的波动，猛然开始从它身躯中抽走起力量。
　　“呃啊！！！”胡帕一声咆哮，下一瞬间，身体逐渐虚幻，庞大的力量，逐渐被惩戒之壶从它身体里抽取出来。
　　由三块石板力量，世界树梦幻操刀制造出来的封印物惩戒之壶，和方缘之前改造的封印物都有所不同。
　　它是靠着超克时空之力和自然之力压制的精灵，而且，它的功能，也比超古代封印物、波导封印物更加全面。
　　比如现在。
　　“呃啊！！”胡帕一声大叫中，身上的邪恶力量，也就是恶系力量，此刻最先被抽空，被封印进惩戒之壶中，随即，它的超能力量，也开始慢慢流失被封印。
　　不过，它的身躯和灵魂，却没有被吸收。
　　片刻后。
　　天空之中，胡帕的巨大身影，完全消失。
　　只剩下了一只零点几米高，闭着眼，小小的，粉色、灰色相间的精灵漂浮在那里，巨大的胡帕，被抽空力量后，体积直接缩小了几十倍。
　　此时，胡帕的恶系力量完全被抽空，已经不可能再会因为庞大的恶系力量被干扰心神了。
　　属性的话，也从超能、恶系，变为了超能、幽灵双系。
　　正是惩戒状态的胡帕。
　　而另外一个巨大的形态，则自然是解放形态的完全体。
　　“还好，一切顺利……”一滴汗水，从方缘额头流下。
　　虽然靠着惩戒之壶，方缘也可以做到把胡帕的身体、灵魂完全封印，但是，比起完全封印这个超魔神，方缘最终还是决定，和原著中的阿尔宙斯使者一样，只封印胡帕的部分力量，留给它掌握自身力量的机会。
　　当然，他也会帮忙的。
　　“快龙……”随着完成了封印，方缘吐了口气，右手有着颤抖的拿着归于平静的惩戒之壶，感觉身体有些脱力，也就是在这时，昏迷的小胡帕从天空中坠落，快龙愣了一下，然后快速飞了上去。
　　“啵，啵呜——”身影一闪，快龙抱着有点“烫手”的小胡帕，心中还在打鼓，它瞥了一眼可爱的小胡帕，心中嘀咕起来……
　　看吧，我就说，有本事去找我训练家，被封印了吧？
　　出现，封印，方缘一系列操作，一气呵成。
　　熟练的令人落泪。
　　完全把旁边的少女紫菀，还有一众魔兽使者看呆了。
　　以他们的眼界，此时，完全无法理解刚才到底发生了什么。
　　而方缘，此时也没什么兴趣和这些人解释。
　　他看了一眼刚才被吓得坐在地上的少女紫菀，沉吟一下后，出于对初代紫菀的尊敬，道：“接下来，你们暂时不用担心胡帕的威胁了，不过……”
　　“反省，还是要继续的。”
　　说完，快龙抱着小胡帕回到了方缘身边，而伊布，也爬上方缘肩膀，探头看向小胡帕。
　　“走吧。”
　　趁着周围的家伙还处于震惊中没有反应过来，方缘招呼了一声，他肩膀上，伊布立刻“布咿”了一声，快速点头，使用了交换场地——
　　溜！
　　……
　　距离荒漠城很远的地方。
　　一处森林湖泊边。
　　方缘坐在石头上，看着眼前流着口水、躺在地上不断翻身的小胡帕，陷入了沉思。
　　在方缘旁边，他的一群精灵，也都盯着这只精灵，心思很多。
　　那只实力处于传说精灵顶端的超魔神，仅仅靠三块石板的力量，就封印成了一只看起来比洛托姆还弱的小家伙了？
　　完全体的阿尔宙斯，到底有多强？
　　怎么感觉阿尔宙斯这么强，多半是因为石板，伊布脑补起来自己周围环绕十几块石板的画面。
　　然后，总结出来了一个道理……
　　创世神，有石板就能当！
　　阿尔宙布，它上它也行！
　　“不要拿来和我对比啊洛托！！”
　　洛托姆一边拍着小胡帕的照片，一边狂喊，很反感众精灵拿它做战力单位，可恶，它是研究型精灵啊！
　　“布咿~（和顶端传说精灵做对比，这可能是洛生巅峰了。）”伊布劝道。
　　“也对哦洛托……”洛托姆陷入了沉思。
　　其余精灵，叹气摇头。
　　片刻后，达克莱伊指了指小胡帕。
　　“……它现在在做吃美食的美梦，要不要变成噩梦吓醒它。”
　　“呜啊。（可以让我在梦中和它打一架打醒它吗。）”烈焰猴建议道。
　　超魔神那么强，打一拳，应该可以哭很久吧！
　　“你们够了。”
　　方缘实在听不下去了，一头黑线的盯着它们。
　　“小心等它解封，把你们都鲨了！”
　　此时，方缘在等小胡帕苏醒。
　　一是看看它的状态，二是，他特喵的还没找到石板呢。
　　石板到底被胡帕藏哪儿了，他得等胡帕醒来后，好好问问才行。
　　“胡帕……胡帕还能吃。”方缘叹气的时候，也许是伊布等精灵的交流声，吵到了胡帕，让小胡帕眼皮微微晃动一下。
　　同时，小胡帕也开始了胡言乱语，说起梦话。
　　紧接着，小胡帕跟梦游一般，漂浮了起来，然后，揉了揉眼睛。
　　“胡帕，还能吃！！”
　　漂浮起来后，小胡帕猛然睁开眼睛，然后咬向手臂。
　　紧接着……
　　“(〃＞目＜)啊！！！”一阵鬼哭狼嚎声，由小胡帕发了出来。
　　方缘，伊布等精灵：“……”
　　这家伙，不太聪明的样子，真的是那只超魔神胡帕吗。
　　封印了恶系力量后，显得格外傻啊，虽然之前看着也不机灵。
　　此时，由于自己把自己咬醒，小胡帕终于泪汪汪的睁开眼睛，清醒起来。
　　事实上，心智被恶系力量影响时的记忆，小胡帕此时有些模糊，只能隐隐约约的记住一部分。
　　所以，当它睁开眼睛，看到方缘等人的时候，表情最开始明显是一愣。
　　“你们是……”随即，小胡帕陷入了沉思模式。
　　大约半分钟后，小胡帕眼睛中的水雾更多了，然后脸庞鼓了起来，抡起手臂就向方缘砸来，同时，奶声奶气地喊道。
　　“坏人，力量还我——”
　　“力量还我！还我还我还我！”
　　小胡帕虽然绝大部分力量被封印了，但也没被封印彻底，方缘还是给它留了普通精灵应有的力量的，一般来说，这种力量，欺负正常人来说，也是足够了，但方缘不是正常人啊，他一个手掌，就顶住了小胡帕的疯狂捶打，并且，露出温和的笑容。
　　“那个，小胡帕，这股力量你还没办法控制好哦，你没有发现吗，你之前的思维，很容易就受到外界影响呢。”
　　“才没有，坏人，力量还我！！”
　　小胡帕的攻势依然没有停止。
　　“等你有能力掌握这股力量后，我就还给你，好不好。”
　　“大骗子，坏人，明明说陪我玩，却抢走我的力量，坏人坏人坏人！！”
　　“坏人——”伊布等精灵，也用鄙视的眼神看向方缘。
　　“……”方缘无语，继续用手掌顶着小胡帕的攻击，感觉有点应付不来，这个模样的小胡帕，和恶系状态的胡帕，完全两个风格啊，话说自己为什么会有一丝丝愧疚感……
　　不过，恶系力量可依然不能还给胡帕，不然会出事的。
　　老羊驼沉睡，万一再被胡帕搞出来个时空扭曲、时空崩坏，所有人都得完蛋。
　　“我会履行约定陪你玩的，不过，力量可暂时不能还你。”
　　方缘双手抱起小胡帕，任由它两只手臂乱挥。
　　“布噜噜噜噜噜……（特制能量方块准备好了！）”
　　“局域网络搭建成功，游戏也准备好了洛托。”
　　“比咪！！（好耶好耶伊布胡帕提尼大冒险！！）”
　　随着能量方块的香味传来，小胡帕一愣，肚子咕噜噜叫起。
　　“胡帕，饿了。”


第1128章 新年快乐
　　厨师磁怪准备了特制的能量方块，这也是方缘诱拐小胡帕的第一道杀招！
　　能量方块的香味传出，被方缘双手抱住的小胡帕深呼吸了一口气。
　　小胡帕：……
　　呼哧……呼哧……呼哧……
　　一脸迷恋之后，紧接着，小胡帕的呼吸急促了起来，转头向着旁边石桌上摆放着的一盘盘能量方块看去。
　　除了能量方块外，还有蒜天帝刚用种子催熟出来的新鲜树果，这些树果，自然之力充沛，味道和营养价值都是顶尖的，用洛柯的话来说，仙果神果也不过如此！
　　咕噜。
　　小胡帕咽了口口水，然后，猛然摇头。
　　“胡帕……胡帕不能吃坏人的食物。”
　　内心看起来格外的坚定！
　　“胡帕，这是不对的，你要吃光坏人的食物，让坏人没有食物可吃，这才是对坏人的报复！”方缘道。
　　“总不能委屈自己吧。”
　　小胡帕一愣。
　　好有道理！自己怎么没想到，这样理解，既能吃食物，又不是对坏人屈服，简直太妙了。
　　小胡帕身体也不挣扎了，内心也不挣扎了。
　　“对，胡帕，要吃光坏人的食物，让坏人没有食物可吃！！”
　　最终，胡帕想清楚了，不能委屈肚子！
　　它随之加大力度挣扎，方缘也顺势松了手。
　　然后，小胡帕飞出，落向石桌，拿起一块能量方块，不顾形象的大吃起来，由于力量被封印，它可饿坏了，急需补充营养。
　　眼下到来的能量方块、顶级树果，对于小胡帕非常有诱惑力。
　　“嗷，咔。”
　　看着小胡帕狼吞虎咽的样子，方缘和伊布他们眼睛一眨，这就是所谓的“真香”吗。
　　众人注视着小胡帕不断吃了起来。
　　许久后。
　　“(′-﹏-`；)口桀……”
　　贪吃鬼指了指这个家伙，它怎么感觉这个胡帕，比自己还能吃。
　　以精英级的实力，吃掉蕴含这么庞大营养的能量方块，深渊巨胃吗？
　　“说出来你可能不信，让你空间天赋大增的白金宝珠碎片的主人，都不一定是它的对手……”
　　胡帕肚子内如果也真有一个异空间，方缘完全不感到奇怪。
　　此时，看到小胡帕一脸满足的表情，方缘嘿嘿一笑，一个贪吃、贪玩的小家伙，稳了！
　　又是过了一会儿，桌子上的食物，已经被席卷一空。
　　“胡帕，饱了……”
　　而胡帕，恰好也到了极限，吃完后，胖了半圈的小胡帕立刻躺在了石桌上，露出享受的表情，眯着眼、摸着肚子休息起来。
　　“刚吃饱，别躺着。”
　　方缘走上前，弹了弹小胡帕圆滚滚的肚皮，一瞬间又让胡帕跳了起来。
　　“你干嘛！！！”
　　“好吃吗。”
　　“不，不好吃！”
　　“既然如此，晚餐就不准备你的了。”
　　“……”小胡帕表情一僵。
　　“开玩笑的，我们来谈一谈吧。”方缘道：“你的力量我会还给你的，不过不是现在。”
　　“我不知道你自己清楚不清楚，不过你确实还无法控制那股力量，如果你随意使用那股力量的话，这个世界都会遭受毁灭的，也就再也没有美味的食物了。”
　　小胡帕表情倔强，它是不会信任何一句方缘的话的！
　　“我叫方缘，我可以帮助你掌控这股力量，我相信，只要你肯努力的话，用不了多久，一年？两年？你就可以拿回力量了。”
　　小胡帕还是不信，休想骗它，这个名字，一听就不是好人。
　　“这期间，你的一日三餐，我全包了，另外，会有精灵24小时陪你玩游戏，全部是你没有体验过的有趣游戏哦。”
　　小胡帕：“胡帕成交！”
　　方缘：“……”
　　“那希望，我们能相处愉快。”方缘微微一笑。
　　小胡帕也露出洁白的牙齿，嘿嘿一笑。
　　哼，先故意同意，等混吃混喝够了，然后找个机会，就利用自己的能力，把封印力量的瓶子偷回来。
　　现在处于监视中它不好下手，但等方缘稍微一不注意，哼哼。
　　胡帕很聪明！！
　　“提前说好，由于你被封印了力量，你的圆环，此时已经不能让自身穿梭过去了。”
　　“虽然你还可以召唤出来东西，但是你自己却无法穿越圆环，同理，封印着你的力量的惩戒之壶，你也无法让它穿越过圆环被召唤，毕竟其中的力量也是你自身的一部分，所以，不要想着偷回力量了，不会成功的。”方缘一眼看出小胡帕的心思。
　　此时小胡帕的心灵，在方缘看来，纯洁的像个孩子，完全没有什么秘密可言。
　　是斗不过他这个老狐狸的。
　　“……”随着方缘话落，小胡帕表情再次一僵。
　　啊啊啊啊啊！！
　　内心咆哮之后，小胡帕故作平静道：“我才没有想偷瓶子呢。”
　　方缘笑：“那就好。”
　　“不过话说回来，你应该收藏了不少东西吧。”
　　胡帕会使用圆环把自己喜欢的东西收集到秘密的住所中，拥有一个自己的小宝库，当初，雪拉比就是想去异空间宝库中偷石板，被胡帕抓到个现形的。
　　方缘估计，这个时空的绝大部分宝贝，恐怕都已经被胡帕收集起来了，包括幽灵、恶系石板。
　　此刻。
　　当方缘提到“收藏”后，小胡帕又又又紧张的看向了方缘。
　　一滴汗，从它头上流下。
　　“我不是我没有我不知道！！”
　　方缘已经封印了它的力量了，接下来，它绝对不能暴露已经收藏的宝物，不然，它就该变成穷光蛋了。
　　“我没有想拿你的宝物的意思，‘交换’，‘交换’懂吗。”
　　“嗯……等之后你就明白了。”
　　片刻后。
　　网瘾大队长伊布，副队长比克提尼，勾肩搭背的把一脸茫然的小胡帕拽走了。
　　它们已经明白方缘的意图了。
　　只要用两、三年时间，把小胡帕养的更狗、更黑心，让它也变成五彩斑斓的黑，肯定就能自然而然驾驭邪恶面了吧！
　　不愧是你，缘。
　　只是，这样好吗？
　　又是几个小时后……
　　伊布和比克提尼看着兴奋的拿着游戏机闯起关的小胡帕，陷入了沉思。
　　万一，就说万一，有一天胡帕想打游戏，直接用六个圆环，把芳缘二傻、黑白龙、时空双龙给召唤了出来控制它们陪自己打游戏，那画面……
　　阿尔宙斯见了都沉默！
　　……
　　两只雪拉比，一直隐匿在异空间中观察着外界的情况。
　　当方缘真的封印超魔神胡帕后，它们两个齐齐咽了口口水，成，成功了！
　　只是……
　　接下来该怎么处理这只小胡帕？
　　“当然是带回去了。”
　　“小胡帕现在的实力并不强，超魔神的力量也已经被超克时空之力压制封印，一起带回去，应该不难吧。”
　　方缘看着天空道：“到时候，就让世界树和梦幻保管惩戒之壶吧。”
　　“……”大小雪拉比嘴角抽搐，这么烫手的东西，你确定梦幻会想要吗？
　　送走了一个超梦，又来了一个不稳定的超魔神邪念，梦幻估计会哭的吧。
　　你这个世界树守护者……怎么总喜欢把危险的东西往梦幻那里带啊！！
　　还好它们雪拉比不用找什么使者、守护者，不然摊上方缘这样的家伙，就糟糕了！
　　不过……现在它们给方缘打工，好像更惨？
　　“就这样吧……”方缘笑。
　　方缘这不也没办法吗，想来想去，也只有世界树梦幻适合看管胡帕被封印的力量了。
　　原著中，胡帕的力量被封印100年后，邪恶力量自主产生了意识，成为了“邪影”，引发了一场神战，所以，别看已经把胡帕的邪恶力量封印了，但是这股力量依然存在危险因素。
　　里面的力量，迟早会因为负面情绪，成长到可以隔着封印物影响外界生物意识的级别，或者，撑破封印物的级别，到时候，情况就更加不可控了。
　　所以，方缘他们必须要让小胡帕在比较短的时间内，能够掌握这股力量才行，而不能让邪念的壮大速度比它快。
　　而在那之前，这不稳定的因素，给梦幻来镇压，是唯一选择，毕竟梦幻那里石板多多，它还会超克时空之力，强化封印这种事情，没精灵比它更适合了。
　　小胡帕的心思很单纯，有一点坏心思，但也只能用调皮、捣蛋、喜欢恶作剧来描述，比起解放形态的超魔神要可爱多了。
　　由于没有玩过电子游戏，小胡帕似乎对伊布、比克提尼教导它的游戏非常感兴趣。
　　胡帕、伊布、比克提尼三个小家伙，兴致勃勃的凑在一起，在手机洛托姆的帮助下，联机闯关，PK起来。
　　这是一款名为《精灵世界：GO》的游戏，游戏模式很多，有冒险闯关模式，还能联机闯关，也有联机玩家1VS1操控精灵PK的决斗模式，算是一款比较基础、综合的游戏，很适合小胡帕接触。
　　小胡帕出于新奇，此时瘾很大，比克提尼出于还菜还爱玩，也瘾大，而伊布，则是出于好久没碰电子设备了，重新摸到后很感动，所以哪怕是带着两个菜鸟玩，它也很高兴。
　　此时它和比克提尼的任务，就是把小胡帕哄开心。
　　训练家的任务罢了。
　　这也把其他精灵高兴坏了。
　　看到伊布又因为方缘的任务去玩游戏后，武装磁怪、烈焰猴、达克莱伊、贪吃鬼等精灵目光一闪，有戏！
　　趁着这个机会，赶紧特训，争取在方缘大会中把伊布拉下无敌的神坛。
　　第一，它们要了！
　　……
　　小胡帕不肯把自己收藏宝物的秘密基地地址说出来，方缘也没强求，反正至少石板跑不掉了，实在不行让梦幻自己头痛吧。
　　建议梦幻当一年胡帕陪玩来获取石板！
　　望着过去时空的夜空，方缘心情不错，不过却也有一点在意。
　　在意的，是现在这个时代的大背景。
　　“既然雪拉比说了，改变历史没有什么太大关系的话，就利用两、三天时间，把后世研究出来的‘秘境穿梭技术’‘治疗异域综合症的药物’‘普通精灵球技术’给华国的前辈们送去吧，最好再推动下训练家协会、精灵联盟的建立……”
　　秘境会持续不断的降临，方缘也不可能给予万全的帮助，给出后世人类面对秘境的经验，方缘觉得，应该就差不多了。
　　有了决定之后，方缘开始带着伊布它们离开了欧洲，前往起亚洲，一边旅行过程中，小胡帕也没有停止娱乐，整天抱着一个游戏机玩耍，它和方缘等人的关系，也逐渐缓和了一点。
　　此时。
　　华国大地，什么战神付黑，都还没出生。
　　什么文会长、孔亥大师，也还都是小屁孩。
　　方缘有个大胆的想法。
　　不过让方缘颇为意外的是。
　　他抵达华国区域的时候，好像正赶上了春节。
　　在华国的较大城市中，这里的情况显然比之前的四面楚歌的荒漠城好多了。
　　地大物博导致这里出现不少魔兽使者，在魔兽使者的守护下，普通人还能比较安逸的生活在城市中。
　　“哇！！”
　　“好漂亮！胡帕也想去玩！”
　　又是一天夜晚，胡帕看着五彩斑斓的夜空，听着鞭炮齐响、看着烟花满天，瞳孔中充满色彩。
　　这些其实不是鞭炮，烟火，而是城市内的魔兽使者们，让自己的精灵对着天空使用美丽的招式制造出来的景象。
　　威力与华丽兼具的情况下，便形成了特殊的美景，模拟了烟火爆竹，而用意，除了庆祝节日外，还为了展现力量，震慑城市外的野生魔兽不要接近城市。
　　在魔兽战争时期，华国地区的人们，都是这样庆祝新年的。
　　“胡帕。”
　　方缘站在一处高墙之上，没有人注意到他，他看向漂浮在身前不远处的胡帕，问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“额，是什么。”胡帕疑惑转头。
　　“布咿！（春节！）”“比咪！（春节！）”方缘一左一右肩膀的伊布和比克提尼道。
　　“春节？？”胡帕茫然。
　　“嗯，春节，是这里的一个特殊节日，在这一天，人们辞旧岁、迎新年，焚香致礼，敬天地、祭列祖，尊长拜年，互致祝贺，是非常热闹的一天。烟花爆竹，也是其中一环。”
　　“当然，我最喜欢的环节，还是吃，这一天，每家每户都会团圆聚餐，做一顿丰盛的大餐，一家人快快乐乐的吃上一顿团圆饭。”
　　“大餐！！大餐！！胡帕也喜欢吃大餐！！”胡帕眼前一亮，不过，很快它又一愣：“不过胡帕没有家人。”
　　“你也有，我们都是你的家人，伊布，比克提尼，你们带着胡帕一起去放烟火吧，我和自爆磁怪它们一起去准备晚餐。”方缘露出笑意。
　　“布咿~”“比咪~”伊布和比克提尼立刻点头，看向天空，拉着胡帕就跑，这里的精灵怎么这么没劲，招式声音这么小还想守护城市？看它们的，目标，把天空炸出一个大洞！！
　　阖家团圆，春节时刻，方缘没想到在过去时空正赶上了这个节日，他立刻招呼起武装磁怪、妙蛙花、贪吃鬼它们干起活来，今天，得给小胡帕一个难忘的夜晚才行。
　　也就是今天，这座城市出现了一个奇怪的现象。
　　各种恐怖的大绝招不断往天空爆破，声势震天，却又异常美丽，华丽无比。
　　别说野外地区的霸主精灵瑟瑟发抖了，就连城内的魔兽使者们的精灵们，也都瑟瑟发抖，不明白今年怎么闹鬼了。
　　直至几十年后，这依然是这里的未解之谜……
　　而这一切的罪魁祸首，已经在野外聚起餐来，大餐中，除了武装磁怪厨师团队做的精灵食物外，还有方缘亲自下厨包的能量方块馅饺子。
　　“味道……怪怪的……”胡帕苦着脸吃下一个能量方块馅饺子，险些去世，这让伊布它们嘿嘿一笑，你还真敢吃方缘做的黑暗料理……
　　“哈哈，大家，新年快乐。”方缘也哈哈一笑。
　　此刻，虽然不知道这句话是什么意思，但随着周围已经相处了几天的精灵都喊了起来，小胡帕也跟着喊了起来。
　　“新年快乐！”
　　“唔……”
　　喊完，胡帕忽然看向了夜空中……
　　方缘等人，也都猛然看向了夜空中。
　　一颗亮度堪比月亮的美丽彗星，突然出现，从夜空中划破，向着远方落去。
　　千年彗星，基拉祈……！


第1129章 基拉祈降临
　　方缘想做的事情根本还没开始做。
　　望着夜空中出现的耀眼彗星，方缘咽了口口水。
　　果然啊，来的巧才是最重要的。
　　如果他没判断错，这个就是基拉祈了吧……
　　喜欢交朋友的男孩运气不会坏。
　　“千年彗星，基拉祈……”
　　方缘轻轻念道，随着他话落，伊布、武装磁怪、烈焰猴等精灵，表情齐齐一怔，然后，严肃起来。
　　这个，就是号称许愿星的基拉祈，可以实现任何愿望的基拉祈？
　　它们眼睛猛然睁大。
　　这是不是意味着……
　　圣杯战争……不对，方缘大会，即将要开始了？
　　毕竟，方缘可是说了，这一次的方缘大会前几名，可是有机会被基拉祈实现愿望的……
　　现在，基拉祈正好出现了，岂不是举办方缘大会的最佳时刻？
　　“基拉祈是什么？”小胡帕不解问。
　　“啵，啵呜！！（来不及解释了，快上车！！）”
　　快龙扑腾的飞了起来，当务之急，是先去找到基拉祈。
　　只有这样，才有机会PY到实现愿望的机会啊。
　　如果不先和基拉祈谈好，万一它快龙夺得方缘大会前三后，基拉祈不认怎么办。
　　快龙连愿望都想好了。
　　它老脸一红。
　　方缘：“……”
　　“你开的太慢了，雪拉比，开一道空间传送门。”
　　方缘朝着天空大喊。
　　其实让胡帕传送更快，但奈何目前小胡帕力量被封印了。
　　虽然它依然能送方缘他们瞬间抵达基拉祈降落地点，但是，它自己却穿梭不过去圆环，总不能丢下胡帕吧。
　　“(＿＿)ノ｜比……”x2。
　　此时，听到又有工作了，在异空间摸鱼的两只雪拉比无奈的出现，然后环顾了一下天空和四周，拉开了一个空间传送通道。
　　好了，快进去吧！
　　“额，它们又是……”
　　随着两只雪拉比出现，小胡帕看向它们，总感觉它们有些眼熟……
　　算了，忘记了，不想了！
　　最主要的是，小胡帕看向一脸郁闷的快龙，若有所思，这个家伙，好像失业了呢。
　　……
　　星空之中，彗星依然耀眼。
　　彗星光芒下，一个坚硬的粉色结晶体如同陨石一般，从太空坠落。
　　这结晶体，虽然是从很高的地方坠落下来的，但坠落过程，却很平缓。
　　其上，弥漫着作为缓冲力量的超能力，让它不至于像其他坠落的陨星那样具备很大破坏力。
　　历史记录的没错，结晶体的坠落地点，恰好是荒漠城不远处的一个山脉中，只有这样，初代紫菀才有机会接触到基拉祈。
　　野外地区。
　　不少精灵都抬着头，看着这道坠落的闪光，有精灵想接近坠落地点，不过有人比它们更快，一个青年，此时已经站在了坠落地点，伸出手来，去接向缓缓坠落的结晶体。
　　这个人，自然就是方缘。
　　光芒降落，方缘深呼吸一口气。
　　伊布等精灵，也目光闪烁的盯着这块结晶。
　　基拉祈……
　　当方缘的双手接触到粉色结晶体的时候，他可以很明显的感受到，其中散发的生命波动以及独特的波导。
　　【星星……在呼唤着我……】
　　方缘感知的时候，结晶体内，温柔平和的心电感应声音传出，让方缘、伊布他们每一个在场的生命体都可以清晰听到。
　　“陨……陨石说话了！！”
　　小胡帕吃惊，第一个大惊大叫起来，惹得伊布它们一阵吐槽！
　　这只是心灵感应而已！幻之精灵、传说精灵标配了！
　　反倒是你，竟然能直接说人类的语言，更怪吧？
　　火箭队的喵喵，亚西亚岛神社的呆呆王，算上它们，胡帕是第三个方缘他们接触到的讲人类语言很溜的精灵。
　　甚至胡帕比它们更溜，才和方缘他们相处两天，一口流利的中文就已经讲上了。
　　“不是星星在呼唤你，是我们在呼唤你哦……”方缘朝着结晶体一笑。
　　下一秒。
　　结晶体光灭了。
　　就好像闹情绪了、没电了一样。
　　方缘：？
　　伊布等精灵也“？？？”的一下盯向了方缘，咱们能不能说点好话？
　　说点它爱听的。
　　“的确是星星在呼唤着你。”方缘改口。
　　下一刻，结晶体又亮了起来。
　　并且，这一次的光芒更加耀眼，外部坚硬的结晶，仿佛一瞬间被光融化。
　　方缘可以明显感受到，自己抱着的东西，逐渐从一个坚硬的结晶体，变为一个小生命。
　　很快，光芒散去。
　　一个闭着眼，拥有类似星星的外型，背部有两条形似布的构造，腹部有类似眼睛的器官的小精灵，取代了结晶体，安静的躺在方缘双手中。
　　这只小精灵非常可爱，比沧海王子、梦幻、雪拉比可爱多了，可以和比克提尼、小胡帕并称为萌物，如果参加华丽大赛，甚至可以说是它们中可爱属性最高的。
　　方缘看向基拉祈头部的三个许愿笺。
　　据说，如果正常许愿，基拉祈只会用超能力这种自身的力量，帮助他人完成愿望。
　　比如千里先生的儿子小胜，就对一只基拉祈许下了想要好多零食的愿望，而面对这种愿望，基拉祈直接用超能力把附近商店的零食全部传送了过来……
　　虽然某种意义上来说，小胜的愿望实现了，但这其实并非正确的许愿和实现愿望的方法。
　　而正确的许愿方式，有两个传说。
　　其一。
　　许愿者要让基拉祈腹部的“真实之眼”睁开，然后看着第三只眼许下愿望，紧接着，吸收够足够的彗星能量后，基拉祈的头上的“许愿笺”就会显现出愿望，接下来，愿望就能实现了。
　　其二。
　　许愿者要在基拉祈头上的许愿笺写下愿望，然后让基拉祈睁开腹部的“真实之眼”，吸收足够的彗星能量，这样，才能达成愿望。
　　“哪一种呢。”
　　方缘感觉两种方式都可以达成许愿，不过，现在他更好奇的是，初代紫菀大师许下的获得预知未来超能力的愿望，基拉祈借助千年彗星的能量了吗？
　　还是说，仅仅用自己的超能力，就赋予了紫菀超能力？
　　后者也不是没有可能，毕竟如沧海王子、艾姆利多这样的幻之精灵，都能赋予人类超能力，基拉祈靠着自己的能力，也不一定办不到。
　　【唔……额……】
　　方缘看着基拉祈的时候，基拉祈也缓缓睁开了眼睛，并露出茫然的表情，看向四周。
　　方缘姑且可以理解为，睡了一千年，有点发懵吧。
　　“基拉祈。”方缘叫了它一声。
　　“比咪~~（要和比克提尼一起玩游戏吗~）”小比克提尼在旁边飞舞起来，只有和没接触过游戏的小孩子打游戏，比克提尼才有机会体会到胜利的快感，小胡帕已经慢慢成长起来了，它要找下一个目标了，胜利之星沦落到这种地步，比克提尼心累无比。
　　“嘿嘿，它好像还没睡醒。”小胡帕搓了搓手，脑子里鬼点子涌现，想吓一吓基拉祈让它清醒一下。
　　“你好，基拉祈，我叫方缘。”
　　“这个是伊布、自爆磁怪、烈焰猴……”
　　“布咿！”“括咿！（求眼熟！）”……
　　基拉祈苏醒后，自己缓缓漂浮起来，它好奇的看着方缘他们，而方缘，也一一开始为基拉祈介绍伊布它们。
　　方缘感动，泪目，他作为波导使者，虹之勇者，可以很清晰的感受到，基拉祈的心灵波动，太纯洁无暇了，如果说小胡帕是调皮捣蛋的小孩子，那么这只基拉祈，就是天真无邪的小孩子，看起来非常好相处，非常好哄。
　　【方缘。伊布。磁怪。猴……】基拉祈小心翼翼的跟着复读起来。
　　“呜啊？？？”还没听完，烈焰猴眉头一皱。
　　不要省略奇奇怪怪的前缀好不好！！
　　算了，你是这次方缘大会的大金主，原谅你了。
　　片刻后，基拉祈已经可以非常清楚的说出方缘他们的姓名了。
　　【你是比克提尼，你是胡帕，你是洛托姆……】基拉祈开心的说了起来，一边说一边绕着圈飞行。
　　众精灵欣慰的鼓掌起来，教了5分钟，基拉祈终于全部念利落了，都特喵怪方缘，收服太多精灵了，但凡方缘专一一点，都不至于这么难记。
　　“这回都对了！基拉祈，接下来七天，就让我们和你做朋友，陪你玩吧！”方缘露出和善的笑容。
　　【朋……友？】基拉祈一脸呆萌。
　　“对，朋友。”
　　（千年彗星：傻孩子……快跑！！！）
　　……
　　次日！
　　基拉祈的状态好多了，又睡了一晚，它第二天睁开眼睛后，明显比刚刚苏醒时候活泼了不少。
　　“开饭了！！”
　　一大早，方缘和武装磁怪厨师团队就已经准备好了早餐，并喊起精灵们过来分饭、打饭。
　　武装磁怪它们做的，自然还是能量方块。
　　而方缘，这些天来，也都在尝试各种精灵食物的制作。
　　在精灵世界，培育家们对精灵食物、营养品的研究非常深，远超地球。
　　哪怕是顶级的能量方块，在精灵世界也并非最棒的精灵食物，这也是得文、华丽大赛没能垄断精灵世界精灵食物领域的原因。
　　最棒的精灵食物，永远都是培育家们根据不同的精灵个体特点、经历、能力、口味专门调配出来倾入情感的专属食物。
　　这是一门很深奥的营养学科，不过虽然复杂，但作为训练家，也得学啊，现在，方缘也偶尔开始下厨了，想调配出专属自家每一只精灵的更美味的食物。
　　“吃饭，吃饭，吃饭！”
　　【吃饭！吃饭！】
　　伊布它们，都已经习惯了一日三餐，习惯了每天的大餐，除了贪吃鬼每天依然保持着高昂的兴致，其他精灵已经习以为常。
　　不过，新来的小胡帕、基拉祈，对于方缘这里的美食，可还完全没有体验够！新鲜劲十足！
　　“呜啊！！（排队！！）”烈焰猴站在一个大锅前，面对胡帕和基拉祈它们，挥了挥汤勺认真说道，说完，一碗一碗给它们盛起方缘熬制的营养汤。
　　不远处，妙蛙花藤鞭不断飞舞，从它身后的树木上摘下颜色各异的水果，放到不同的盘子中，摘完一个，紧接着新的树果，又生长了出来。
　　自爆磁怪和齿轮组那边已经完事了，正在分盘能量方块，可以看出的是，有的盘子很迷你、精致，而有的盘子，直接就像宇宙飞碟一样，大的离谱，一猜就是给贪吃鬼准备的……
　　“今日营养价值计算中洛托……”
　　半空中，潜入同一个红色手机，日常合体的3D龙和洛托姆，则在分析着这些食物的营养价值，合理科学膳食，这才是最重要的，为了避免贪吃鬼、小胡帕它们吃多吃坏肚子、难以消化，还有监督快龙的减肥套餐的合理性，它们两个的任务也很艰巨，它们所追求的，是100%的健康完美。
　　清晨，每一只精灵都折腾了起来。
　　看着忙活着的一堆精灵，等待开饭的小胡帕忽然感觉心里很充实，在方缘这里吃饭，不仅可以吃的非常好，而且，感觉也比在其他地方吃东西温暖多了，就真的好像大家都是一家人一样。
　　【好香呀！】基拉祈也是，还是头一次闻到这么香的大餐，肚子咕噜噜叫的同时，眼睛不由得闪起小星星，这次的苏醒地点，好棒！
　　片刻后。
　　方缘和一众精灵开启了隆重的早餐活动。
　　同时，他们也开始商量一件大事！
　　“基拉祈，我们想举办一个对战大会，有没有，兴趣，资助一下奖励。对战过程，很好看，很壮观的。”方缘一边吃着饭，一边对着基拉祈道，刚刚说完，就被洛托姆教训一顿。
　　“吃饭不要说话洛托！”
　　“知道了知道了。”
　　全部精灵都目光灼灼，表情期待的看向了基拉祈小可爱。
　　【对战……大会？】基拉祈露出不解的表情。
　　“嗯，就是两只精灵互相用招式进行决斗，比一比看谁更加厉害的比赛。”
　　“最终，最厉害的一方，可以获得非常棒的奖励。”
　　【非常棒，的奖励。】基拉祈喝了一口汤。
　　【哇啊，基拉祈也要参加。】基拉祈放下碗，双臂呼呼呼的欢呼起来。
　　“胡帕，胡帕也要参加！！”旁边小胡帕也认真道。
　　打架啊，它喜欢！
　　方缘，伊布等精灵：？？？
　　我们是让你们提供大奖，成为金主爸爸，没让你们参加好不好？


第1130章 第八届方缘大会！
　　“停一下。”
　　“战斗是很危险的事情，你们就不要参加了。”
　　方缘严肃的盯着兴致勃勃的基拉祈和胡帕。
　　你们参加，不就是想要奖品吗？
　　可问题是，奖品是你们自身啊。
　　奖品之一，基拉祈的愿望。
　　还有，胡帕的宝物有很多，方缘觉得，或许可以忽悠胡帕赞助点东西当奖品……
　　“危险？？”
　　胡帕陷入了沉思。
　　作为超魔神，除了被方缘封印力量那一次它感觉到了危险，说实话，它还从没感觉到危险过！
　　看不起谁！
　　不过。
　　胡帕微微一怔，它想到现在自己剩下的为数不多的可怜力量，表情又委屈起来。
　　对哦，它的大部分力量，已经没了。
　　胡帕看向了强壮的烈焰猴等精灵，以自己现在的力量，说不定，还真是被揍的一方，一拳下来，绝对痛痛痛。
　　但是……但是如果允许自己使用召唤能力，召唤帮手的话，它说不定还是可以打打的，比如，如果遇到烈焰猴，就用自己的圆环，把伊布、武装磁怪、达克莱伊一起召唤出来，群殴烈焰猴。
　　然后，奖品再跟它们三个分成……
　　小胡帕目光睁大，“我，我可以的！！”
　　看着一脸兴奋的小胡帕，方缘他们表情凝重，总感觉刚才小胡帕的心灵波动，又成长了……
　　看来，距离能驾驭邪念，不远了。
　　【危险……】
　　一旁，基拉祈也安静了下来，判断起来。
　　基拉祈其实是很强的。
　　剧场版中，一名熔岩队成员使用固拉多鳞片，试图借助基拉祈的力量，以这个鳞片为基础，创造固拉多。
　　结果嘛，当然失败了，毕竟原始固拉多的力量，不一定比千年彗星弱，怎么可能创造成功，不过，虽然没有创造出来真正的固拉多，但是，基拉祈却创造出来了一个同样可怕的怪物。
　　即形态类原始固拉多的地之魔物，这个魔物，同样有着不逊色传说级或者接近传说级的力量。
　　剧场版的大Boss，就是这个怪物，它让主角团险些团灭，不过，危险时刻，这媲美传说级的魔物，却被基拉祈一道借助千年彗星力量的专属大绝招“破灭之愿”给秒了，送上天了。
　　所以，说起基拉祈的真实战力，恐怕也是不低的，上限至少也有着准传说级。
　　让它参加战斗，方缘担心它把千年彗星的能量吸光了全用于战斗……如果最后没能量实现愿望了，就全完蛋了。
　　方缘看着一脸坏笑的小胡帕，以及跃跃欲试的基拉祈，连忙道：
　　“停停停……你们两个别分析了。”
　　“这样吧，胡帕，基拉祈，你们参加另外一个比赛，嗯……电子游戏比赛，怎么样。”
　　“这个比赛轻松多了，根本不会受伤，也不会浪费什么体力，而且更为有趣，同样，也有非常丰厚的奖品哦。”
　　“至于对战比赛，你们则当评审。一边吃大餐，一边观看它们战斗，不比累死累活自己战斗有趣多了。”
　　胡帕和基拉祈一怔。
　　“胡帕可以！”小胡帕一愣后，快速点头，然后惊喜道：“这个有奖励的话，胡帕想要一个属于自己的游戏机。”
　　【游戏机是什么。】基拉祈露出茫然的表情。
　　“一个很好玩的东西。”方缘微微一笑：“好说，好说，没问题，那奖励，就游戏机……吧……”
　　“基拉祈，等一下就让伊布、比克提尼、胡帕它们教你打游戏！”
　　【好……好吧。】没什么主见的基拉祈迷迷糊糊的点了点头。
　　“就这么定了！”
　　计划通——
　　方缘话落，伊布鄙视的看着方缘。
　　竟然拿这么便宜的东西，忽悠胡帕和基拉祈，噫！
　　刚刚两个小家伙吃的食物的价格，都够买几箱子高端游戏机了。
　　“不能忘本。”方缘严肃的看向伊布，这只伊布不能要了，忘了自己为了一部手机奋斗的时光了吗？果然，有钱了就会让伊布变坏。
　　……
　　早餐时间，方缘等人商量好了。
　　比克提尼、胡帕、基拉祈，参加“游戏三项”比赛。
　　剩下的精灵，除却担任比赛裁判的3D洛托姆，都参加方缘大会。
　　游戏比赛的奖励是专属游戏掌机、游戏手机，再附赠各种游戏业务会员，代金券。
　　而方缘大会的奖励，则由方缘、胡帕、基拉祈三大评审共同提供。
　　方缘：“我可以满足获胜者一个愿望。”
　　胡帕：“那……那我也可以？”
　　基拉祈：【我……我应该也可以吧。】（千年彗星：不，你不可以！）
　　就这么愉快的决定了。
　　排名前列者的高难度愿望，由评审基拉祈在力所能及的范围内实现，剩下的表现比较出色的选手的愿望，则在方缘和胡帕力所能及的范围内实现，至于排名倒数的精灵……还想许愿？？训练超级加倍了解一下。
　　“这次的比赛规则很简单，和往届类似。”
　　“依然是积分赛制，你们都要互相轮流进行战斗才行。”。
　　“可以使用弃权策略，最终排名按积分判断。”
　　“无道具限制，随便带几个道具都可以。”
　　“搭档系统依然存在，只不过只有同时可以进一个精灵球的搭档组合，才被搭档系统认可。”
　　方缘讲解的时候，众精灵心情不一。
　　作为搭档系统的获利者，武装磁怪心情不错。
　　而作为无道具数量限制的获利者，贪吃鬼心情也不错，虽然其他精灵也可以带很多道具，但是，绝对不可能有它带的多，空间小肚子了解一下，一万件道具都带的下！
　　“呜啊……”一旁，烈焰猴迟疑的看着百变怪，看来这一次，它只能靠自己了，不过好在，它已经掌握了轻伤六门，问题不大……希望。
　　“忙忙……”百变怪安慰了一下猴哥，没办法，如今的它，也有资格和主力组竞争啦！
　　毕竟，不限制道具，它可以去借根虹色之羽或者黑暗之羽过来，美滋滋，就算打不过六大主力……
　　变身个超能力、飞行系的洛奇亚，或者火、飞行系的凤王，打个同为幼儿组的草毒妙蛙花应该还可以吧？
　　“吧那……”同样面色比较难看的，还有妙蛙花，因为方缘似乎没有帮助它超进化或者使用Z招式的打算，没了这两个技能，常态下，它估计连超古代鬃岩狼人都打不过了。
　　这一代版本，要削弱它了吗。可是之前版本，它也不强啊！！狗策划！！
　　蒜天帝，危！
　　“哦还有，为了保证你们每场战斗都能完美发挥，这次方缘大会一共持续3天，时间会很充足，其中美纳斯和比克提尼担任治疗团队，负责给每个选手恢复状态。”方缘补充起来。
　　这话一落，烈焰猴心情稍微好些，还好，这样一来，它就没什么劣势了。
　　倒是美纳斯，听到还得分出精力治疗对手，有点心累……不过如果有比克提尼帮忙的话，倒也可以接受。
　　其余的精灵，快龙，达克莱伊它们，也仔细研究起了规则，同时，谨慎的观察起同伴们。
　　不对，不是同伴，接下来，它们就是敌人、竞争对手了。
　　现在，伊布、武装磁怪、烈焰猴它们每一只精灵，都已经想好了自己的愿望，成败……就此一举！
　　“第八届方缘大会两天后开始，现在，你们有两天时间进行准备——”


第1131章 最新实力排行榜！
　　基拉祈疑似是从千年彗星中诞生的生命，它和千年彗星的关系，或许类似世界树和梦幻，双方有着不可割分的共存关系。
　　每一千年，千年彗星都会出现七天，只有这七天，基拉祈才会处于苏醒状态。
　　同时，也只有千年彗星能够被看到这七天，基拉祈才能通过吸收宇宙中的千年彗星的能量实现愿望。
　　现在，基拉祈刚刚苏醒。
　　可七天后，随着彗星消失，它就会再次陷入沉睡。
　　所以，想借助千年彗星实现一些愿望的话，方缘大会务必要在七天内结束。
　　方缘预计方缘大会持续三天。
　　他只给了精灵们两天准备时间。
　　这样一来，时间上应该来得及……
　　两天的准备时间，对于每一只精灵来说，都很珍贵。
　　这次，只有方缘大会前5名有机会许愿。
　　而参加方缘大会的选手，则有10个，竞争格外激烈。
　　这些精灵中，除了裁判3D洛托姆，伊布，还有参加游戏大会的比克提尼、小胡帕、基拉祈，现在都跑去做临时训练、战术构想了。
　　至于伊布，虽然也很想临时努力下，可还是没忍受住游戏三幻神的诱惑，跑去和它们一起做游戏特训了。
　　“布咿，布咿。”用伊布的话来说，以它的实力，前三应该没有多大悬念，不如和基拉祈打好下关系。
　　基拉祈有三张许愿笺，也就是说有三次许愿机会。
　　它怎么也肯定可以得到一个，这时候，许愿的效果如何，就看基拉祈出不出力了，反而不看具体排名。
　　只要它和基拉祈打好关系，就算最后是方缘大会第三名，基拉祈看在双方的友情，肯定也会最为卖力。
　　伊布不愧是跟了方缘最久的精灵，深知PY之道，知道2天时间提升不了多少实力，但是，却可以提升很多基拉祈的好感度！
　　小伊布看着武装磁怪、烈焰猴它们走掉去特训后，默默跑去比克提尼它们那边，小伊布能有什么坏心眼呢。
　　……
　　接下来，游戏四幻神开始了游戏生活，其他精灵则开始了为期两天的临时特训，而方缘，则拉来两只雪拉比，寻找起比赛场地。
　　毕竟是一群守护神级精灵的战斗，如果不找个合适一点的场地，在这里放开了打，恐怕能把附近人类住的地方、精灵住的地方，都毁成一片废墟。
　　所以最好找一个无人岛，然后加固一下，最后就算打沉了，沉了就沉了，也不会影响到什么。
　　时间，转眼间来到了两天后。
　　此时，四个组成正方形的柔软的巨大抱枕上，伊布、比克提尼、小胡帕、基拉祈目光闪亮、聚精会神的打着游戏。
　　已经熬夜两天了……
　　【呜哇，奶，快奶我！！】坐在抱枕上，基拉祈忽然一脸慌张，小手乱晃，对着小胡帕说道。
　　“没，没蓝了。”小胡帕张大嘴巴。
　　“比咪……（不要紧，我还有复活币，你快去送。）”比克提尼颇为得意道，它把初始资金全买复活币了，够稳健吧！
　　“布咿——（你们认真一点！）”伊布望天，组队怪物血量翻倍，队友还不靠谱，太难了。
　　一番闹腾下来，在伊布的努力带飞下，四幻神终于通关地狱难度副本，基拉祈、小胡帕、比克提尼脸上都露出喜悦的笑容，而伊布，千辛万苦带领菜鸟通关后，也颇有成就感。
　　果然，游戏还是一堆精灵玩更有趣一些。
　　“好了好了。”方缘在旁边观察它们半天了，见它们终于结束了这一把，方缘干咳一声。
　　“两天时间到了，接下来我们去比赛地点吧。”
　　“布咿！”“比咪！”“啊~”【啊~】
　　四幻神露出意犹未尽的表情，这么快啊。
　　算了，到了那边反正也不是不能继续玩。
　　方缘盯着他们，扶了扶头，这群小家伙都这么上瘾，不知道他是该高兴呢还是该悲伤呢。
　　看人家雪拉比，就对游戏没什么兴趣，只想睡觉，晒太阳，到处乱逛。
　　不过，这也和雪拉比的性格有关，雪拉比们都不怎么好斗，性格佛系，喜欢帮助他人，遇见他人吵架或战斗甚至还会去试图化解，再加上方缘和世界树梦幻的压榨情况有点严重，变成叶子睡大觉晒太阳，对于雪拉比们来说就挺香了。
　　相比较下，无论是小胡帕还是基拉祈，性格都偏向小孩子，比较贪玩。
　　至于比克提尼，纯粹是求胜之心使然，作为胜利之星，却没办法让自己在打游戏上胜利，这仇，很大。
　　同样贪玩的其实还有世界树梦幻，不过梦幻段位太高了，学习适应能力Max、游戏天赋Max，跟着伊布玩了短短几天，便没有一款游戏能难倒它，也就失去了兴趣，或许出现了更难的游戏，才能让它稍微提起兴趣吧。
　　方缘建议它玩玩“现实和超梦PK游戏”。
　　“布噜噜噜……”“呜啊！！”“口桀！”
　　片刻后，跑去附近进行特训的磁怪、烈焰猴、贪吃鬼等精灵，也都被雪拉比们喊回来了。
　　方缘见状，微微一笑，不怀好意的瞥向快龙、妙蛙花它们。
　　诶呀，又到了队内赛，实力进行大排行的时候了呢……
　　快龙、妙蛙花：“……”
　　……
　　太平洋海域。
　　在一座被方缘、大小雪拉比、3D洛托姆命名为“三天后注定沉掉之岛”的无生命岛屿上，第八届方缘大会即将开始。
　　这个岛屿，已经被大小雪拉比改造为了超级大擂台，同时连接着大海，也算是给美纳斯提供了一个更完美的场地。
　　方缘大会参赛精灵一共十位：伊布，武装磁怪、烈焰猴、耿鬼、快龙、美纳斯、妙蛙花、鬃岩狼人、百变怪、达克莱伊。
　　因为是积分赛制，所以每一只精灵都要经历9场战斗，10只精灵，就是一共45场战斗，这也是岛名的由来。
　　虽然分成了3天，但依然是一个巨大的赛程。
　　不过有一点值得庆幸的是……
　　美纳斯不用当队医了，可以安心的尽全力战斗了。
　　方缘竟然把两只工具雪拉比忘记了，这两个家伙，生命水滴、治愈之愿、治愈铃声，可是全部都掌握的，再加上可以用时间之力加速治疗效率，治疗能力还要超越美纳斯，不用白不用……
　　于是，两只雪拉比，除了要当场地维护工，还有了新的任务，就是和比克提尼一起，为每次战斗后的选手疗伤……
　　大小雪拉比：太欺负森林之神啦！
　　一切安排妥当后，第八届方缘大会，正式开始了……
　　这种比赛，和外界的比赛一样，肯定不能先让比较强的精灵碰面，所以，队伍内实力较弱的精灵们，最先确认了排名。
　　比如常态实力只能发挥出普通守护神级战力的妙蛙花，直接九连败。
　　洛柯寄予厚望的蒜天帝，惨遭队内赛垫底，位列实力排行第十！
　　妙蛙花：……
　　和六大主力、达克莱伊的战斗就不用说了，妙蛙花根本没得打。
　　与鬃岩狼人和百变怪的对战，是妙蛙花唯一胜利的希望。
　　但奈何，这届规则使然，方缘无法帮助妙蛙花超进化和使用专属Z招式，常态妙蛙花直接被超古代化的狼人大帝几脚带走了。
　　一片树海，根本没能顶住狼人大帝的巨大身躯，全被踩烂，这也让妙蛙花欲哭无泪，发誓要学会自主Z招式，到时候掌握结合自然之力和光能的真数千手后，配合波动力量，就蒜是常态，它也有把握干翻鬃岩狼人，但可惜，这届是没机会了。
　　然后是和百变怪的战斗，这一场，本来是很稳的，但奈何，百变怪借来了被凤王强化过的虹色之羽，直接变身为凤王了。
　　虽然综合实力还是妙蛙花强一点，但是耐不住属性被完克，再加上凤王会飞，而妙蛙花只是活靶子，神圣之火洗地，结果一目了然。
　　蒜天帝，直接自闭了。
　　比克提尼、小胡帕、基拉祈看的可开心了。
　　第九名，是鬃岩狼人。
　　八败一胜，它和妙蛙花一样，只有面对百变怪、常态妙蛙花时候，有一战之力。
　　目前常态的鬃岩狼人，实力也就准守护神，巨大化后，算是摸到了高级守护神的门槛，但由于变身时间太长，而且变身后也会丧失速度变为活靶子，遇到那群最低实力也有高级守护神级别的怪物队友，不管变身成功与否，都是被几下秒掉的命运，磕磕碰碰之后，鬃岩狼人最终也只赢了妙蛙花。
　　遇到百变怪时候，它其实是有希望胜利的，但耐不住，百变怪非常脏，变身为了超级耿鬼，就是躲在异空间不出来，让鬃岩狼人根本打不着。而超古代化，实在过于消耗体能，百变怪苟到鬃岩狼人变回去，然后变了个烈焰猴，一顿狂揍，直接就赢了……
　　变大不持久，这也是鬃岩狼人最大的弱点。
　　果然，有时候靠战术，是可以越级胜利的……
　　鬃岩狼人：……
　　被帝师洛柯给予厚望的狼人大帝，也直接自闭了。
　　比克提尼、小胡帕、基拉祈看的可开心了。
　　方缘和洛托姆，更是录好了视频，准备回去给洛柯看看，瞧瞧，这就是你养出来的大帝之姿？？？
　　队内赛……垫底！
　　方缘大会第八名，百变怪，这是怪生巅峰。
　　由于梦幻基因，以及和烈焰猴每日的刻苦特训，还有一堆传说级变身道具加持，让它直接摆脱了工具怪的身份，没有道具限制的情况下，如今它甚至可以一度可以发挥守护神级战力。
　　击败了鬃岩狼人和妙蛙花，就是百变怪实力提升最大的证明。
　　不过，前面的一群变态，很显然，百变怪还是打不过的，止步了第八。
　　队内赛第七名……
　　由于达克莱伊的加入，非常显然的是，原本六大主力，有一位被挤出了前六，而这个幸运儿……
　　“啵呜——（不——）”
　　经历完三胜六败后，舔龙痛不欲生。
　　第七……老七……七七七……七……不！！！！
　　黑暗快龙的实力，高级守护神，并不弱，但战胜快龙的精灵中，基本都能发挥出顶级守护神或者接近顶级守护神的实力。
　　其中，伊布、武装磁怪、烈焰猴、达克莱伊，妥妥的最低也有顶级守护神战力，快龙根本没得打。
　　而贪吃鬼，掌握灵魂之力、自主超进化，以及因为不受道具限制，它可以施展出氪金后的完全体须佐能乎，也是能发挥出顶级守护神的实力的。
　　更何况，这两天，贪吃鬼还把自己那一块超级石也吃了，能维持超进化状态更久了。
　　在十几米的须佐能乎耿鬼手持剑盾，一剑斩出白色火海，一剑撕裂空间，斩出亚空切裂的时候，快龙知道了自己根本没得玩。
　　想接近贪吃鬼？还没接近，一切攻击就被贪吃鬼身上包裹的白炎铠甲吞噬，更何况，贪吃鬼本体，还有神威技巧保护，随时可以隐匿空间，只要它想，在场的精灵中，除了雪拉比、完全体胡帕，谁也打不到它。
　　和快龙一战，耿鬼氪金不少，赢的很舒服。
　　至于和美纳斯的战斗，快龙有进步，黑暗快龙模式下，至少不会直接受魅惑影响失去战斗能力了，但是，美纳斯除了魅惑技巧，自身的实力也是过硬的，尤其是它通过蓝色宝珠，学习了盖欧卡使用波动力量的经验后。
　　方缘队伍中，它和盖欧卡的波动经验，是最为契合的，它也是收获最多的。
　　美纳斯的优势在于，它可以在海洋中战斗，海洋中的美纳斯，借助大海的力量，实力极限接近顶级守护神，面对快龙的任何攻击，尾巴一拍海面，就能卷起蕴含波动力量的海啸，连快龙的打雷、十万伏特都能轻松抵挡。
　　除此之外，身具各种传说力量，再加上自身是奶妈，而且身处大海，美纳斯的续航能力，是快龙比不了的。
　　毕竟，黑暗状态无法持久，快龙有着和鬃岩狼人类似的毛病，爆发短小，时间一拖，在美纳斯的各种传说力量下，快龙直接没了招架之力。
　　于是，快龙悲剧了。
　　快龙：……
　　比克提尼、小胡帕、基拉祈看的可开心了。
　　这次队内赛，被挤出前六和惨遭垫底的妙蛙花，或成最大输家。
　　看了这两个家伙的丢脸表现，方缘的其他精灵，也确定了一件事。
　　千万不要想着恋爱……会影响实力的。
　　第六名，将在贪吃鬼和美纳斯之间诞生。
　　它们两个，都是综合实力照顶级守护神差一点，但是靠着氪金，场地，能摸一摸门槛的类型。
　　美纳斯靠着海洋场地可发挥出超越一般高级守护神的实力，而贪吃鬼，靠着肚子里储存的能量方块、暗之石，可以燃烧吞噬它们不断补充体能、恢复伤势、强化白炎，施展完全体须佐能乎，从而增强实力。
　　两只精灵，都没有试图去跟伊布、烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊拼命。
　　因为代价太大，赢的希望也很渺茫，大家谁不了解谁。
　　而许愿的名额，只有五个，所以，贪吃鬼和美纳斯之间，将只有一只精灵，可以得到许愿机会。
　　虽然掌握氪金战术，但是贪吃鬼的资源储备量也不是特别多，这些日积月累下来的能量方块和靠着私房钱买的暗之石，它这一次都留给了快龙、美纳斯夫妇。
　　虽然它们两个还没成，但为了避免以后成了后它们秀恩爱，贪吃鬼打算先灭掉情侣，保住自己第五的位置。
　　贪吃鬼并不怕美纳斯在海洋中战斗，烈焰猴或许怕，但它不怕，因为它会飞，也会游泳，更会穿梭空间！
　　最终结果，在贪吃鬼付出了极大代价，烧掉自己全部能量方块、暗之石，储备的一切资源的情况下，又靠着空间技巧的偷袭战术，它成功用亚空切裂重创了美纳斯，让它来不及治疗，艰难赢得了胜利，不过同时，贪吃鬼也彻底丧失了和其他精灵逐鹿的机会。
　　“啵呜……”战斗结束后，快龙安慰起美纳斯。
　　美纳斯现在心情很不好，并不想搭理快龙。
　　一首凉凉送给快龙。
　　和伊布、武装磁怪、达克莱伊、烈焰猴的战斗，美纳斯自然也没赢。
　　伊布、武装磁怪的闪电可比快龙的闪电强多了，直接贯穿海啸般的冲浪，进行了电鱼。
　　至于达克莱伊，一道噩梦波动，直接将美纳斯秒了，根本没给美纳斯任何机会，比伊布和武装磁怪解决的还迅速，虽然美纳斯意志力、心灵力量、精神力量不弱，甚至可以说是非常出色，但是掌握了波动力量和时间之力的达克莱伊，作为幻之精灵，也有着自己的强大之处，即虐菜无敌。
　　其中，只有烈焰猴和美纳斯战的最为艰难……六门状态下烈焰猴虽然能压制美纳斯，但耐不住场地、属性实在不占优势，虽然最终也勉强赢了，但老费劲了，弄了一身伤和费了老大力气。
　　这也是没办法的事，美纳斯就躲水中，不粗来，烈焰猴这暴脾气，直接踏着月步去海洋上干架，它不受伤谁受伤，它不难受谁难受。
　　队内第六名，美纳斯。
　　队内第五名，耿鬼。
　　由于把资金全用在和快龙、美纳斯战斗了，贪吃鬼自然无力和前边四个挂壁战斗了，美滋滋的抱着第五名额，倒也满足，已经思考起了愿望。
　　虽然可能让基拉祈实现愿望没机会了，但有总比没有强。
　　截至到这里。
　　前四还未分出胜负。
　　比克提尼、小胡帕、基拉祈一边看一边咽着口水，激烈，刺激！
　　虽然完全体胡帕实力很强，但是耐不住方缘的精灵招式花样太多，炫丽无比的战斗，让小胡帕大饱眼福。
　　至于基拉祈，则是单纯的被战斗吸引到了，觉得十分有趣，激燃的热血对战，谁不爱看？
　　而比克提尼……
　　“比咪……”比克提尼一脸满足的躺在评审席，虽然每场比赛后都要去帮助选手和雪拉比补充能量，但是，由于胜利能量管饱，它还算可以接受，只不过，要严重批评一下那几个不战就投降的家伙，差评！
　　……
　　之后，前四位置，将在伊布、武装磁怪、达克莱伊、烈焰猴之间诞生。
　　最终结果，达克莱伊郁闷的接下了第四的宝座。
　　噩梦神达克莱伊，遇到心灵精神力量比自己弱的精灵，哪怕只是弱一点，也直接秒杀，不讲任何道理。
　　但是，遇到方缘三大主力，它就有些头痛了。
　　噩梦波动催眠烈焰猴，虽然可以成功，但是每当达克莱伊想进行心灵攻击，攻击都会被烈焰猴的心灵意志之炎燃烧殆尽，无法制造有效伤害。
　　而且，由于烈焰猴意志出乎意料的强，即使被催眠，陷入多重时光梦境，烈焰猴也能很快意识到，一拳打碎梦境世界，很快醒来。
　　所以，达克莱伊最后直接干脆就不用心灵、精神攻击了，而是采用了恶之波动等招式进行攻击，催眠一下，打一下，虽然这样会直接打醒烈焰猴，但即使它不打，烈焰猴也能自己醒，干嘛不多打点伤害，于是，很快烈焰猴就弄了一身伤。
　　同时，面对战力全开的六门烈焰猴，达克莱伊也很难受，因为随着战斗进行时，烈焰猴意志之炎越来越强，对噩梦波动抵抗力也越来越强。
　　一番交战下来，双方差点平局，两败俱伤，不过最终烈焰猴靠着丰富的重伤经验，勉强没有倒下，赢得了比赛。
　　和武装磁怪的战斗，达克莱伊就更觉得离谱了。
　　魂心状态的武装磁怪，直接无法被催眠，这个状态的武装磁怪，三位一体，就好像时刻有方缘在使用心之力唤醒一般，心灵力量格外坚固。
　　虽然说，全功率的魂心状态也无法长时间维持，和超进化、黑暗模式、超古代模式一样，但有这10分钟时间，已经够武装磁怪和达克莱伊分出胜负了。
　　噩梦之力无法压制三位一体的魂心状态的情况下，达克莱伊再败。
　　不过，和烈焰猴那种靠自己意志挣脱催眠的情况不同，如果达克莱伊日后噩梦之力升级，可以有效催眠武装磁怪，随着魂心状态破防，武装磁怪就很难反击了，会和其他精灵有一样的命运，瞬间被秒杀，因为魂心状态溃败，标志自爆磁怪、正负齿轮组三者将分离，实力大减，也就自然无法抵挡噩梦波动了。
　　达克莱伊VS伊布。
　　伊布和烈焰猴一样，可以靠着强大的精神心灵力量勉强抵抗、挣脱噩梦，同时有着解除异常状态招式的它，恢复过程比烈焰猴更快一点，虽然它和达克莱伊的战斗，也很惨烈，双方不断产生伤势，但由于伊布有着治疗招式，续航能力更强一些，最终还是快速赢得了胜利。
　　总体来说，前四名这几个家伙，战力差距不是特别大，第四名在归位达克莱伊后，第三名则是武装磁怪。
　　与烈焰猴的战斗，其实一直是武装磁怪占些优势，各种雷霆降临到了烈焰猴身上，让烈焰猴伤势很重，但武装磁怪无奈的是，烈焰猴这家伙的交错力量，可以吸收雷电力量，强化火焰，虽然中途会让自己产生负荷，但烈焰猴就不怕这个。
　　最终，烈焰猴通过硬抗雷电，越战越强，虽然比不上第七门，但终于也让它力量超越了武装磁怪，这之后，烈焰猴抓准机会，先把一个齿轮组拧了下来揍晕，让魂心状态无法保持，然后赢得了胜利，不过同样的，雪拉比哭泣。
　　烈焰猴这家伙，是每场战斗都伤的很惨，但不管对手是谁，都赢得了胜利的典型。
　　所以，它是雪拉比最嫌弃的精灵，因为治疗烈焰猴最麻烦了，不过，比克提尼倒是很喜欢烈焰猴，因为猴哥产生的胜利能量，最好次。
　　与伊布的战斗，武装磁怪最不舒服，因为伊布太熟悉它的战斗风格了，还有伊布的能力太全面了，双方实力势均力敌的情况下，靠着出色的战术素养，伊布只是轻微付出了一些代价，带走了武装磁怪，这回，是利用自身能力全面的优势智取。
　　接下来，也是最后的一场比赛，烈焰猴VS伊布。
　　将决出最终冠军。
　　“布咿！！”对战还没开始，伊布就开始骂骂咧咧了，瞪着洛托姆。
　　是哪个缺德的这样安排比赛顺序的？
　　干嘛不把它和烈焰猴的比赛安排在第一天？
　　安排在最后一场，不是给烈焰猴开七门的机会吗？？
　　这样一来，就算比赛结束后，产生雪拉比、美纳斯都难以治疗的伤势，烈焰猴也无所谓了，因为至少比赛结束了。
　　如果对手是六门烈焰猴，伊布绝对有100%把握战胜，因为它的综合素质，绝对是碾压六门烈焰猴的，从和达克莱伊、武装磁怪的战斗进行对比就能看出。
　　但是七门烈焰猴，已经可以发挥出准传说战力了……
　　虽然说，伊布自己也有准传说实力，但是那只是组合技的破坏力可以威胁到传说级，而问题是，组合技需要准备的时间太长了，而烈焰猴，恰好不是那种会给它准备时间的迟钝精灵，所以伊布准传说的战力，在面对高速的实力差不多的精灵，根本发挥不出来多少优势。
　　相反，七门烈焰猴的准传说，则是速度、招式破坏力比较全面的准传说，缺陷只是不持久，可虽然不持久，但也比较克制伊布了。
　　“呜啊~”千疮百孔的场地上，烈焰猴笑着，让伊布大姐头冷静，它这不还没开第七门呢吗……
　　建议大胆点想。
　　其实烈焰猴有个大胆的想法，就是直接开个八门，体验下完整交错之力的力量，然后，再许愿让基拉祈治疗……
　　不过由于风险未知，烈焰猴还是放弃了，还是先把七门完美掌握再说吧。
　　评审席，比克提尼、小胡帕、基拉祈咽了口口水，很好奇，究竟最后谁是胜利者。
　　方缘也很好奇。
　　至今为止，方缘大会的走向，基本在他意料之内。
　　最后一场，伊布VS烈焰猴，也是方缘让洛托姆安排的。
　　为的就是，能给烈焰猴一个没有后顾之忧全力爆发的机会。
　　“布咿！”
　　事已至此，伊布知道也只能一战了，它目光凝重的盯着对面火焰缠绕的烈焰猴。
　　难缠的家伙……
　　而烈焰猴，也用充满战意的目光，盯着伊布。
　　难缠的队内赛……
　　轰！轰！轰！轰！
　　两只精灵目光对视下，气势的爆发，让岛屿的大地开始不断裂开，之前的战斗，已经让岛屿支离破碎了，全靠雪拉比吊着岛屿的小命，不过这一场战斗开始后，岛屿估计是承受不住了。
　　“呜啊啊啊啊啊！！（第七门，惊门，开！！）”场地一侧，烈焰猴攥紧拳头，果然不出伊布所料，直接就超越极限开启了第七门！
　　轰隆！！
　　七门开启，传说动震，小胡帕和基拉祈瞬间瞪大眼睛。
　　以烈焰猴为中心，雷炎之力就像气焰一般，将它直径几米内全部封锁，气冲云霄的雷炎爆发，贯穿了天空与大地，庞大的雷炎爆发中，更是已经难以看清烈焰猴的身影。
　　如果说第八门是雷炎力量完美融合的完整版交错之力状态。
　　那么第七门，就是不断压缩的雷炎之力初步融合的极限压缩状态。
　　如今，烈焰猴掌握的交错之力已经拥有了传说级雏形。
　　金红色的气焰中，烈焰猴蓝色的眼珠犹如星辰般耀眼，它双臂晃动，两条由雷炎组成的传说之龙虚影越发真实。
　　轰！
　　烈焰猴对面，伊布瞳孔之中，也散发着庞大的战意，似乎想要和烈焰猴一决胜负。
　　烈焰猴开启第七门时，伊布全身也闪烁起光芒，进化为了太阳伊布。
　　同时，高贵、神秘、优雅、华丽的太阳伊布身边，七颗湛蓝色的超能力系螺旋波动弹，萦绕在了它身边，散发着恐怖的精神气流，无数白色的裂痕，从七颗不断旋转的螺旋波动周围中产生，仿佛空间被波动撕裂了一般。
　　目前，伊布虽然无法操控七种不同属性的螺旋波动弹攻击，但是，进化为太阳伊布后，一心七用操控七个超能属性的螺旋波动弹，还是可以做到的。
　　面对火系、格斗系的烈焰猴，伊布也没融合什么花里胡哨的太阳能量，直接使用了纯粹的精神力量，打算和烈焰猴一分胜负！
　　原本足以重伤到传说级的由不同属性能量球组成的超级组合技七星螺旋波动弹，被伊布拆分为了同种属性，虽然威力降低了，但可操控性提升，同样有着初步抵抗传说级力量的资本。
　　双方目光再次对上，烈焰猴脚下岛屿彻底破碎，它右臂一挥，蓄力出拳，一瞬之间，一道巨龙模样的雷炎拳影，形成冲击波，迸射着火焰与雷电，撕裂着大气，让空气哀鸣同时，向着伊布吞噬而去！
　　惊门，龙拳爆发——
　　在这一拳的威慑下，伊布可以感觉到，就连空间都被震荡到了，变得不稳定起来，导致它很难通过交换场地轻松躲开，不过伊布此时的战力也不弱！
　　七颗湛蓝色的螺旋波动弹，直接在它身前围成一个大圆，同一个平面下，一颗在中心，六颗在四周，宛如星体旋转，这一瞬间，七颗螺旋波动弹的力量好像融合一般，旋转的频率达到一致，波动之力互相推动、增幅，转速越来越快，紧接着，一个湛蓝色的精神漩涡形成保护罩，一瞬间吞噬向龙拳虚影——
　　“轰！！”恐怖的力量，产生了剧烈的爆炸，下一秒，烟雾被轰散，烈焰猴的身影如同瞬间移动一般出现在太阳伊布上空，从天而降，一拳再次砸下，而这时，刚才的七颗螺旋波动弹，其中六颗，也已经瞬间融合到一起，形成一道精神洪流，想形成念力去阻止烈焰猴的动作。
　　而失踪的一颗，则破开空间，进一步转化成预知未来招式，进行了空间移动，出现在了烈焰猴上方。
　　撕拉！！
　　下一秒，念力覆盖烈焰猴全身，但烈焰猴全力爆发一拳下，念力也不能阻止它行动，直接在雷炎的撕扯下崩散，不过此时烈焰猴也已经顾不得从身后空中而来的螺旋波动弹了，内心坚定之下，它继续一拳砸向了正在试图使用反射壁的太阳伊布，而预知未来而来的螺旋波动弹，也轰然砸向了烈焰猴——
　　双方，谁也不肯让步。
　　在方缘、小胡帕、基拉祈、比克提尼它们眼中，只看见光芒一闪，两只精灵全都卷入恐怖的能量爆发中，这一刻，岛屿被一分为七块。
　　一旁，武装磁怪、达克莱伊、贪吃鬼、快龙、美纳斯等精灵十分无语，烈焰猴还好，看来伊布之前也没有使用全力，至少刚才，伊布就一直在使搭档形态战斗，也没进化，也没用替身。
　　这一战，除却传说精灵，算是方缘队内目前天花板级别的战斗了，已经堪比传说之争，虽然可能只有几分钟，比不了芳缘二傻几天几夜的大战，但也极为恐怖了。
　　一回合交锋，太阳伊布立刻浑身重伤，被砸入海洋中，而烈焰猴，也不好受，本身七门就时时刻刻在受伤，又遭受一击堪比顶级守护神全力一击的螺旋波动弹，而且还有属性克制，让它的七门状态更为不持久了。
　　不过烈焰猴坚信，伊布的伤，比它重！！
　　哗啦！！
　　被贯穿的岛屿下，伊布借助念力飞行上来，而烈焰猴，晃了晃手臂也再次攻去。
　　第二回合，更为激烈！
　　火焰与雷电咆哮，精神与空间震荡，伊布预知向未来，靠着时间之力勉强跟上七门烈焰猴的动作，靠着空间之力，勉强持平速度上的劣势，不得不说七门烈焰猴是全面性的强大，从这一回合开始，直接强势压制起伊布。
　　惊天动地的大战，完全让一众精灵目不暇接。
　　其实前前后后，大概也就持续了不到一分钟。
　　伊布采取的战术，是靠着预知能力和空间能力以伤换伤，借助属性优势快点拖垮七门烈焰猴。
　　而七门烈焰猴则采用强攻战术，简单粗暴，哪怕以伤换伤，也想快点击败伊布，它也不愿意拖。
　　双方你来我往之下，岛屿进一步破碎，虽然伊布、烈焰猴都具有非常出众的实力，不过胜负终究会诞生，天空之中，“嗡！”一声，伊布随着状态下滑，对未来的预判慢了烈焰猴的动作一筹，刚刚空间移动出现，烈焰猴已经出现在它身后。
　　这一刻，烈焰猴露出大反派的狞笑，终于给它抓到破绽了吧，而伊布，则是慌张的全力以赴爆发出精神波动，想推开烈焰猴，但好不容易抓到这么个机会，烈焰猴怎么可能放过，同样全力一拳砸向精神洪流，势必要一拳解决伊布！
　　“轰！！！”的一声，雷炎龙再现，传说之龙咆哮，精神之海消散，拳影顷刻吞噬了念力，伊布直接如同地鼠般，被烈焰猴打入了大地，八成又捶到海洋中去了。
　　结束了……
　　到了这里，烈焰猴心中一松，身体不由自主脱力，真险，没有比克提尼和百变怪辅助的第七门，发挥出来的实力，有些不稳定，并不是最完美的第七门……不过好在……嗯？
　　此时，烈焰猴已经确信，刚才那一击，伊布绝对失去战力了，可是，它却迟迟没听到3D洛托姆宣布结果，也没听到同伴的欢呼。
　　“砰！”
　　就在这时，天空出现一道光芒，一只棕色的生物从空中掉了下来，无力的掉在了同样无力的烈焰猴旁边，眼巴巴的看着它。
　　“呜啊？”这一刻，刚刚散去七门，浑身酸痛，没力气抬起手臂的烈焰猴傻眼了，掉在它旁边的，赫然是伊布。
　　不对啊啊啊！刚才的太阳伊布，不是被自己揍到海水中了吗，怎么变成棕色伊布从空中掉下来了？
　　“布咿……（是替身，傻了吧。）”伊布呲牙，太阳伊布状态下使用交换场地，影响烈焰猴判断，然后在异空间中，快速分出替身，让替身先一步出现，吸引烈焰猴的全部火力，此时，烈焰猴果然没有出乎它的意料，全力攻击了替身，然后因为脱力，退出七门状态，此时，烈焰猴恐怕没有什么力气战斗了吧。
　　虽然说，分出极为真实的替身，它也已经，没什么力气战斗了，但它恢复伤势的速度，绝对比七门烈焰猴恢复伤势的速度更快，大家看谁熬得过谁呗！！
　　伊布嘿嘿一笑。
　　此时，众精灵沉默的看着躺在地面上，互相瞪眼的伊布和烈焰猴。
　　“比咪……（平局吗。）”比克提尼抬头问向方缘。
　　“再看看……”方缘沉吟了一下。
　　而小胡帕和基拉祈，则是连连点头。
　　此时，烈焰猴非常气，从开局伊布就表现的很硬气，它还以为伊布是真想大放手脚和自己打一场了呢，结果到了最后，竟然还玩阴的，哪有这样战斗的！！
　　早知道伊布一开始的硬气是为了误导它，它说什么也要留一丝力量，等伊布本体出来给伊布补刀！
　　果然，就不该相信这家伙会好好战斗！
　　当下，伊布和烈焰猴，都失去了全部力量，在昏迷的边缘，两只精灵，此时连一丝能量都无法控制了。
　　在这样下去不行！
　　烈焰猴越想越气，精灵与精灵的体质不能一概而论，烈焰猴在极度生气的情况下，艰难的控制起没有什么知觉的手臂、手掌，摸到一块石头，然后在伊布震惊的表情，手臂一划，碎石直接砸在了伊布的头上。
　　力量不大，侮辱性极强。
　　可惜，没砸晕。
　　这伊布忍不了了，爪子颤颤巍巍的在地面上一划，使用了真·泼沙，一堆土扑了烈焰猴一脸，“灰头土脸”猴。
　　众精灵：“……”
　　方缘：“……得了，平局吧。”
　　“布咿！（不要！）”“呜啊！（不要！）”
　　反驳无效，第八届方缘大会，到此落下帷幕。
　　并列第一：伊布、烈焰猴。第三：武装磁怪。第四：达克莱伊。第五：耿鬼。第六：美纳斯。第七：快龙。第八：百变怪。第九：鬃岩狼人。第十：妙蛙花。
　　方缘托着脸颊，具体排名没什么意外，不过啊，还真有点好奇，它们会许下什么愿望。


第1132章 各自的愿望
　　伊布和烈焰猴还在倔强的僵持着。
　　明明伤势已经重的离谱，连能量都无法控制了，但双方愣是不失去意识。
　　意志力格外坚定，谁也不肯服输。
　　两只雪拉比、比克提尼快速飞向它们。
　　别砸了别砸了，别泼了别泼了。
　　实在不行，等治好再打一架呗。
　　都快传说级的精灵了，怎么还跟小孩打架一样。
　　再僵持下去，其实正如伊布预料，借着日光，它恢复的速度，肯定比烈焰猴快。
　　不过，就算恢复的更快，但鬼知道需要许久，现在它们两个已经重伤了，再僵持下去，可能会导致伤势恶化，到时候再治疗，就错过最佳治疗时间了。
　　方缘索性直接宣布了并列第一，毕竟按照常规对战规则，双方同时失去战斗能力10s，就算平局了，虽然方缘大会没细说，但也可以延用嘛。
　　谁第一，谁第二，问题都不是很大。
　　反正前三都是由基拉祈来实现愿望。
　　雪拉比们、比克提尼飞过去后，观战的美纳斯看了一眼，也摇了摇头去帮忙了。
　　“怎么样，看的还开心吗。”
　　方缘望向了胡帕、基拉祈。
　　“胡帕很喜欢，我也要举办‘胡帕大会’！！”胡帕目光闪烁。
　　传说精灵大乱斗！
　　它相信，到时候，召唤出来一堆传说精灵，让它们弄个实力排行榜，一定很有趣。
　　会是哪只丢人的传说垫底呢。
　　“饶了传说们吧。”方缘听到这话，嘴角抽搐，别乱来啊。
　　而且，就现在你这个小身板，别说召唤传说精灵了，就算召唤个顶级战力，你也控制不了，到时候，直接把你反杀了。
　　【基拉祈也很喜欢。】旁边，基拉祈漂浮起来，顶了顶胸脯，意犹未尽的呼了口气。
　　千年醒七天，看啥都新鲜，说的就是它了。
　　此时，距离基拉祈降临，已经过去了五天了。
　　基拉祈已经可以感受到，距离自己沉睡的时间，越来越近。
　　不过它还是保持着笑脸，希望愉愉快快的度过最后两天。
　　……
　　另一边，蒜头王八、鬃岩狼人蔫巴巴的，不知道回去后该怎么和洛柯交代。
　　一门双帝道统惨遭垫底，没法说啊。
　　相比较下，百变怪就很得意了，队内赛前八，这战绩，它能吹半年。
　　至于半年后，就看新一届方缘大会结果如何了。
　　同样蔫巴巴，还有快龙，它愿望都想好了，结果就这！！！
　　除了它们，这场大会的胜利者伊布、烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊、贪吃鬼，它们五个将获得许愿机会。
　　“你们再认真考虑一下，等游戏大会结束后，再一一实现。”
　　随着雪拉比们、美纳斯、比克提尼给伊布、烈焰猴初步处理好伤势后，方缘在旁边提醒起它们五个。
　　许愿机会难得，仔细思考后再做决定，不然事后肯定会后悔的。
　　方缘的意思是……？
　　听到训练家的提醒，贪吃鬼、达克莱伊、武装磁怪、伊布的目光看向了烈焰猴。
　　初步接受了治疗的伊布、烈焰猴，都已经恢复了行动能力。
　　伊布已经生龙活虎了，而烈焰猴，此时哪怕接受了两只雪拉比的治疗，依然没能完全恢复过来。
　　战斗、特训啥的短时间是别想了，能自由活动自己进食不躺着就挺不错了。
　　所以，目前的烈焰猴，依然是受伤状态，伊布等精灵悟了。
　　原来方缘也信猴Buff了。
　　也就是说，接下来许愿变强相关的愿望，效果会非常好、非常稳对吧？？
　　“呜啊！！！（别看我！！）”
　　烈焰猴落泪。
　　还是凤王阿姨靠谱。
　　两只雪拉比的奶人力度，根本不给力啊。
　　重伤Buff，重伤Buff，又是Buff，烈焰猴来气，不过这一次它也能许愿，自己肯定也可以吃到Buff，那就没什么大问题了……
　　……
　　不同于持续三天的方缘大会，游戏大会这种超小型比赛，给基拉祈、小胡帕、比克提尼两个小时时间就比完了。
　　第三。
　　基拉祈：……
　　由于接触时间比较晚，小家伙惨遭垫底。
　　虽然刻苦特训了五天游戏技巧，但基拉祈还是没能打过天赋比较出众的小胡帕和经验丰富的比克提尼。
　　第二。
　　小胡帕：……
　　小胡帕很烦，如果不是它的游戏机比较卡，它肯定就赢了，明明就差一点！
　　第一。
　　比克提尼：……
　　玩啥啥不行，虐菜第一名。
　　这一刻，比克提尼感觉自己又成长了。
　　就此，方缘大会和游戏大会，算是彻底结束了。
　　“口桀！”“呜啊！”“布咿！”“括咿。”“……”
　　游戏三幻神放下游戏机的一瞬间，方缘大会获胜的五只精灵迫不及待起来。
　　是不是，该到许愿环节了？
　　其实方缘根本不用给它们时间考虑，这个愿望是什么，它们早就考虑好了。
　　小伊布眼巴巴的站在岩石上，目光中透露着期待，尾巴不断晃动。
　　武装磁怪周围电磁迸射，也是期待的信号。
　　贪吃鬼的口水，烈焰猴的呲牙咧嘴，还有达克莱伊的沉默，都代表它们的小心思，哦不对，烈焰猴可能只是单纯的疼。
　　方缘见状，沉默一下，道：“那，接下来就开始许愿？”
　　“游戏机游戏机！！”小胡帕急道，先给它兑奖啊。
　　“定做需要时间的，不要急。”方缘道：“等一等，先给它们实现愿望，之后再附赠你个零食大礼包。”
　　伊布这些游戏机、手机，大小都不适合小胡帕，既然是专属的，自然得量身定做。
　　“o(≧口≦)o啊啊啊。”小胡帕无奈，但也没什么办法，算了，既然有零食大礼包，那就等一等吧。
　　实现方缘大会胜利者的愿望！
　　这是大会开始前方缘和胡帕、基拉祈约定好的。
　　胡帕自然明白是什么意思，在荒漠城时候，它满足了太多人类的愿望了。
　　不过基本都是食物、水源之类的愿望。
　　而基拉祈，只清楚自己有着不可思议的超能力，但这种超能力能不能实现愿望，它就不知道了。
　　由于方缘说只是力所能及的范围内实现愿望就好，所以基拉祈也没在意，不过它感觉，自己应该可以办到！
　　毕竟提到愿望两个字，它DNA就开始动了！
　　【愿望……】基拉祈心中轻声念起。
　　……
　　片刻后，伊布它们已经排好队，准备许愿。
　　而快龙、妙蛙花它们，则在后边咬着手帕，羡慕嫉妒，呜呜呜为什么不是它们。
　　果然，菜就是原罪。
　　“贪吃鬼，你第一个。”方缘先是点了第五名贪吃鬼。
　　“口桀口桀！！”
　　贪吃鬼很清楚，自己排名第五，肯定不能找基拉祈实现愿望了，所以它的目标，也早就已经非常明确了！
　　方缘靠不住，肯定不能找方缘，那么，只剩下小胡帕了。
　　它看了一眼基拉祈，然后又看了一眼方缘，紧接着，看向了小胡帕，表情极为认真！
　　“口桀！！（能不能给我一个圆环玩！）”贪吃鬼许愿道。
　　“……”话刚落，小胡帕表情一惊，抱紧圆环。
　　“不行，这个是胡帕的！！”胡帕大喊大叫，表情凶恶，休想！
　　这圆环是它身体一部分，怎么可能送出去！
　　每一只精灵的愿望，是没有提前和方缘商量过的。
　　方缘也没有替它们许愿的意思，主动权都交给了它们自己。
　　所以，方缘才会好奇它们许什么愿望，此时，听到贪吃鬼的愿望，方缘差点笑出来。
　　也对哦，胡帕这个圆环，可以说是空间系的传说级道具了吧，估计比白金宝珠都牛，但是很明显，胡帕怎么可能给嘛。
　　“口桀……（不行吗……）”贪吃鬼泪汪汪。
　　胡帕很强，可以通过圆环隔着半颗星球的距离随便召唤东西，这些贪吃鬼都知道，所以它极为羡慕。
　　如果它有这个能力，以后无论是氪金还是拿食物，都更方便了，而且，也不用被当作队伍内的空间背包了。
　　东西全都储存在别处，方缘他们需要了，它直接通过圆环拿出来！这样一来，肚子里就可以留更多空间给食物了！
　　“不行就是不行！！”胡帕坚定道，猛烈摇头。
　　石板它都能随便送，但唯独这个不行！
　　“口桀！！（那我想学怎么创造异空间来储存物品！还有怎么远距离召唤物品！）”贪吃鬼立刻换了一个愿望。
　　方缘说过，超魔神胡帕的空间能力不比冥王龙、时空双龙差，既然不能要到胡帕的圆环，那么，直接学本事，也是一样的！
　　要圆环，只是贪吃鬼想偷个懒，想着可以靠着圆环直接获得能力，相比较下自主学习，肯定会更慢更难……
　　“学，学习？”胡帕一愣。
　　这只耿鬼，是想让自己，教它怎么使用能力吗？
　　这个……
　　完全没有经验啊。
　　不过……比起要走圆环，这个愿望，容易接受多了。
　　而且，胡帕瞥向了贪吃鬼的肚子。
　　胡帕知道耿鬼掌握空间力量，而且，和自己一样，都有一个收藏宝贝的宝库。
　　贪吃鬼的宝库里，有着不少的美味食物呢。
　　“这个倒是可以，只是需要学费。”小胡帕沉思了一下后，道：“那种方块一样的食物。”
　　“口桀！！（成交！）”贪吃鬼立刻喊道。
　　两只贪吃鬼，一拍即合。
　　方缘：“……”
　　“真的靠谱吗。”
　　看着交流着的两个贪吃鬼，方缘摸了摸下巴。
　　小胡帕的力量可都被封印着呢，贪吃鬼你确定能学到什么东西吗？
　　就算有，估计也全是纯理论了吧，需要自己学习，不能像传说资源那样可以瞬间提升实力。
　　而且，以小胡帕的智商，方缘很怀疑它能不能组织好语言进行指导，毕竟有些精灵的能力，是天生的，想教导别人，可不容易。
　　还不如去跟梦幻、超梦学……算了，这两个家伙，更不可能抽空教贪吃鬼。
　　至于雪拉比，还不如小胡帕。
　　方缘想了想，也是个不错的愿望了，就让这两个贪吃鬼一起瞎折腾吧。
　　不管怎么说，完全体胡帕好歹是顶端传说级，不比世界树梦幻、超梦弱。
　　贪吃鬼的愿望，拜师胡帕，许愿成功！
　　……
　　贪吃鬼完事后，立刻奉上能量方块孝敬小胡帕，然后搓了搓手，期待起自己学会胡帕本事后的未来。
　　召唤师也是很牛的，等以后出去旅游，遇到难缠的对手，隔着半颗星球召唤出来烈焰猴帮自己打架，打完再送回去，不香嘛。
　　或者遇到烈焰猴这样的对手，战斗中用阴招把它传送到太平洋上空，打不过还躲不过吗！
　　贪吃鬼越想越美，这样一来，就算战斗力不是第一，打架也绝对不可能输了吧！
　　“布咿……”“呜啊……”“括咿……”三大主力看着咧嘴露出阴险笑容的耿鬼，知道了它肯定在想什么坏事……
　　“好了。那么接下来，轮到达克莱伊你了。”
　　“你的愿望是什么呢。”
　　方缘、基拉祈、胡帕看向了达克莱伊，这个沉默寡言的家伙……会是什么愿望呢。
　　许久后，达克莱伊还在沉默。
　　方缘：“……”
　　你倒是说话啊。
　　难道是什么不好说出口的愿望？
　　方缘决定推一把：“要不，我带你去找美梦神？”
　　【我没有那个想法。】达克莱伊快速利落道。
　　众精灵古怪的看着它。
　　“哪个想法？”方缘嘴角抽搐。
　　“……”达克莱伊。
　　达克莱伊回忆了起来自己在方缘研究所和美梦神的初见，它在洛柯的指导下，用噩梦之力制造主神空间供化石精灵们经历无限噩梦，对它们进行精神力量、心灵力量的锻炼。
　　结果，路过的美梦神却误以为它在用噩梦折磨普通精灵，两只针锋相对的梦神，直接打了起来。
　　当时的达克莱伊才是普通守护神，而那只美梦神，则已经有了准传说级战力。
　　达克莱伊自然不是对手，一度被狂虐，好在，世界树的梦幻及时出现帮助达克莱伊解了围，双方撇清了误会。
　　两只梦神的误会解开了，达克莱伊并没有怪美梦神，反而觉得它游历世界驱逐无法控制自身力量的达克莱伊制造的噩梦的行为很伟大，毕竟曾经的它，就因为无法控制力量，制造过不少破坏，如果不是方缘出现，它现在还不敢离开梦魇岛，在达克莱伊看来，美梦神这种游历世界，帮助它人的精灵，很伟大，很值得尊敬。
　　相比较下，它自己，掌握了噩梦之力后，就没什么上进心了。
　　这之后，为了表达歉意，美梦神送了一根新月之羽给达克莱伊，然后就离开了方缘研究所，望着美梦神离开，达克莱伊打心底欣赏这只美梦神，不过它也明白，这只美梦神见过太多噩梦神了，自己只是非常普通的一个，并不怎么起眼，也不会给对方留下什么难忘的印象，正是因为这个契机，达克莱伊才开始想要变强，主动请求方缘收服它，训练它。
　　达克莱伊有仔细想过，它其实并没有什么太过强烈的愿望。如果硬要说，其实有一个，那就是入队的目的之一，追上那只美梦神的脚步。
　　然后，和对方一起游历世界一段时间，帮助对方完成一些对方无法解决的困难，不仅是为了证明自己，也算是为了弥补自己无法控制噩梦时候犯下的过错……它想做最强的噩梦神，然后和美梦神一起，去帮助那些无法掌控自己力量的达克莱伊族人（快龙、妙蛙花：你就是馋美梦神身子。）。
　　准传说级……传说级……
　　它还差了一些。
　　【那就，变强吧。】
　　【我想成为，最强的达克莱伊。】
　　达克莱伊看着方缘道。
　　“即使你不提这个愿望，我也一直是朝着这个方向在训练你……”
　　这个愿望，其实难度挺高的，最强达克莱伊，起码是传说级了，基拉祈实现起来都费劲，看地之魔物那德行就知道了……不过，对于方缘来说，却是早晚都要做的事情。
　　方缘看着达克莱伊的目光，然后点了点头道：“我明白了，这个愿望，我帮你完成，给我一段时间准备，等回精灵世界后，我会带着你去挑战一下不同的达克莱伊，来帮你完成最强之路。”
　　“一年时间，让你跨入传说领域，不过，前提是你自己，也得拼命一把……”
　　达克多那只噩梦神就不提了，包括新月岛的噩梦神，也包括白杨镇那只可以硬怼时空双龙的噩梦神，都要挑战……想成为最强达克莱伊，可不是那么容易的。还有时空双龙，也得薅一把龙鳞！毕竟达克莱伊可是能掌握时光咆哮和亚空裂斩的！


第1133章 武装磁怪再次进化？！
　　太平洋海域，一座残破的小岛上。
　　已经许完愿的贪吃鬼依然在旁边咧着嘴，露着阴险的笑容。
　　旁边，达克莱伊说出自己的心愿，得到方缘的承诺后，点了点头。
　　【一年传说级……】
　　【总感觉不靠谱。】
　　【他不会要让自己365天每天24小时进行苦修吧。】
　　达克莱伊在心中分析了一下。
　　【算了，方缘应该没这么残暴……】
　　【相信训练家吧。】
　　“别一副心事重重的样子。”
　　“一年传说级而已，没你想的那么难。”
　　“到时候，我带着你去神奥地区和时空双龙对一下线，应该就没什么问题了。”
　　方缘一副轻松的模样，和时空双龙对线，这是成为最强噩梦神的基本功，而且说不定，被时光咆哮轰几下，被亚空裂斩砍几下，自家达克莱伊也就能学会这两个技能了。
　　达克莱伊：？？
　　最强噩梦神而已，干嘛要去和时空双龙对线？？？
　　达克莱伊表情微微变化，不过看方缘的样子，不像是开玩笑。
　　“我心中有数。”方缘道。
　　不就是传说级吗，对于其他训练家来说，可能是个难题，但对于他来说，馊咿贼。
　　其实，方缘只要尽快把达克莱伊培育到准传说级就行了。
　　只要达克莱伊对于恶系力量的掌控程度，接近传说领域，他就有把握，让达克莱伊稳定跨入传说领域！
　　因为，方缘有石板！
　　这个传说级道具，是准传说~高等传说级最佳的资源。
　　宇宙初创之时，碎片合为石板，石板蕴含各属性本源之力，是最容易帮助精灵跨入传说领域的道具。
　　据超梦所说，大概精灵的实力，接近传说领域，就可以感悟石板的力量了。
　　也就是说，携带石板特训的门槛，是准传说级。
　　再根据橘子群岛三神鸟、固拉多它们对石板的态度来看。
　　借助石板，应该最多可以让一只准传说级精灵，提升实力到高等传说级，也就是常态固拉多、盖欧卡那个程度。
　　所以，已经达到普通传说级的三神鸟，才会依然那么在意石板。
　　所以，实力早就达到高等传说级的固拉多，才会对石板不以为意，随手就扔给了方缘。
　　因此，方缘只要在一年内，把达克莱伊特训到准传说级，然后再借助恶系石板的力量，应该就可以帮助达克莱伊跨入传说级，成为真正的“噩梦之神”了。
　　队伍内其他精灵也是同理。
　　不过可惜，目前方缘身边这些精灵，还都没有借助石板特训的资格。
　　伊布也不行，它的准传说实力，并非是靠着自己对某一属性的钻研程度接近传说级而拥有的，而是靠着多属性融合的组合技拥有的。
　　对单一属性的掌控不够格的情况下，它使用起石板还是有些困难，但是它也是有优势的，这说明，它日后有机会借助多块石板进行特训，和阿尔宙斯一样，达成多系传说级。
　　如果，时间上来得及，方缘完全可以在把所有石板搜集齐，然后还给阿尔宙斯之前，给自家达到准传说级的精灵用一用。
　　反正都已经借助石板的力量制造封印物了，再借助石板的力量，突破下，应该也没什么问题吧？羊驼和梦幻肯定不会介意的！
　　方缘心目中，短时间内能达到准传说级的精灵，伊布、武装磁怪、烈焰猴、达克莱伊……它们都有希望。
　　至少其他精灵，就看运气了。
　　现在，算上雪拉比找到的草系石板，胡帕这里的恶、幽灵系石板，他搜集的石板已经有14块了。
　　再加上锦标赛那块岩石石板，差的已经不多了。
　　即将15块石板加身，方缘当下可以说是训练家领域内，最豪的训练家了。
　　无数训练家追求的传说之路，他即将唾手可得。
　　这种情况，是其他训练家获得了石板，也难以复制的。
　　因为首先使用石板修炼的门槛，是准传说级。
　　再者，使用石板特训，也是需要花费时间的。
　　比如普通传说级的三神鸟，靠着石板修炼百年，也没达到高等传说级。
　　但方缘就不一样了，他掌握有超克时空之力，可以直接最快最有效的借助石板力量……
　　“你们的愿望是什么。”
　　方缘笑眯眯看向了武装磁怪，好了，不YY了，正事要紧。
　　“布噜噜噜噜……（我们的愿望……）”
　　武装磁怪身上的齿轮高速旋转了起来，这表示，它的大脑在飞速运转，精神力在震荡！
　　武装磁怪看向了基拉祈的许愿笺，基拉祈有三张许愿笺，所以，基拉祈有着三次帮助别人实现愿望的机会。
　　自己是方缘大会前3，应该可以提一些高难度的愿望了吧。
　　武装磁怪想了想，它之前有一个愿望，那就是飞向宇宙，但为了它这个梦想，方缘已经在准备宇宙战舰计划了，预计半年内就能成功，所以自然不用管这个了。
　　既然如此，其他的愿望的话。
　　“布噜噜噜噜噜。（进化，我们想再进化一次。）”
　　【啊……？】
　　武装磁怪是对着基拉祈说的。
　　基拉祈立刻茫然了。
　　它看着由两个齿轮组和自爆磁怪合体而成的武装磁怪，一阵疑惑。
　　抱歉大叔，我听不懂。
　　“进化？”小胡帕也是愣住了。
　　基拉祈，包括小胡帕在内，它们自然听不懂这个愿望是什么意思。
　　不过，方缘和其他精灵，却是可以听的很明白。
　　“这个愿望……也对，或许可以问问基拉祈做不做得到。”
　　方缘沉吟了一下，朝着它们解释了起来。
　　“最开始，自爆磁怪，和它身体两侧的齿轮组，都是单独的个体。”
　　“齿轮组还是齿轮儿的时候，自爆磁怪可以和它们进行电磁武装合体，此时，它们依然是三只精灵。”
　　“后来，因为自爆磁怪和齿轮儿们都学习了一种名为魂心的技巧，它们在一次意外下，进化为了眼前的精灵——武装磁怪。”
　　“即由一只自爆磁怪，两只齿轮组合体进化而成的全新精灵。”
　　“正常情况来说，齿轮组这种精灵，身体分开太久，就会死亡。”
　　“但是，由于这次意外进化成全新个体，它们的身体哪怕拆分成不同的部分，依然不会有什么影响，完全和一般齿轮组不一样，可以自由长期组合在自爆磁怪身上。”
　　“不过，问题也随之而来，现在的齿轮组，好像失去了进化能力，固定成为了一种依附于自爆磁怪的全新齿轮组。”
　　“我想，自爆磁怪的愿望，可能就是希望齿轮组们能进化为齿轮怪，但是还不影响它们目前之间的共存关系吧。”
　　目前，正负齿轮组都有大师级的实力，就算是一些齿轮怪，都不可能有这个实力，按理说，此时的正负齿轮组，只要想进化，只是一个念头的事情。
　　齿轮儿时期时候，它们不进化，是因为不想，而现在，它们不进化，是因为丧失了进化的能力。
　　不能进化了，这一点，其实齿轮组们很早就感知到了。
　　不过对于这一点，其实方缘、武装磁怪、手机洛托姆它们，一开始都没有在意。
　　不能进化为齿轮怪就不进化呗，反正已经合体进化成为了更强的武装磁怪了。
　　但是，偶尔间，方缘、武装磁怪也有想过，如果齿轮组还能进化，并且进化后还能武装合体的好处。
　　到时候，随着正负齿轮怪实力更强，魂心状态、电磁武装状态，能持续的时间，能发挥出来的实力，也肯定更强了。
　　可话虽这么说，但齿轮组已经失去了进化能力，就连超梦、洛托姆都没研究出来什么，方缘他们也就不再去想了，现在这样也挺好，等着直接进化为宇宙战舰吧。
　　而现在，随着可以实现愿望的基拉祈出现，尘封已久的老事，又被磁怪提了出来。
　　如果自己这俩孩子，还能再次进化，并且，它们之间依然能保持现在的状态，那就太好了。
　　【原来，原来是这样。】
　　花费了近10分钟和基拉祈讲解清楚后，基拉祈露出恍然大悟的表情。
　　“这个胡帕反正是办不到。”小胡帕露出爱莫能助的表情。
　　奇奇怪怪的愿望。
　　“我也办不到。”方缘也耸了耸肩，他倒是也有拜托大吾帮忙他研究，既然都把魂心技巧交换给大吾了，放着大吾这个工具人不用白不用，不过超梦都没研究出来什么解决方法，大吾那边估计暂时也够呛。
　　【我……我……】
　　看着小胡帕、方缘、武装磁怪还有一众精灵都看向了自己，基拉祈揉了揉脑袋。
　　【基拉祈头大，不过……】
　　说完，它飞到了武装磁怪身边，闭上眼睛，感知起来它们此时的状态。
　　武装磁怪算是许对愿望了，基拉祈也是钢系精灵，对于此时它们的状态，它比超梦还要了解的更深。
　　片刻后，基拉祈睁开了眼睛，在武装磁怪紧张的目光下，点了点头。
　　【不过我感觉……我好像可以试试看。】基拉祈攥紧小拳头，要试试吗试试吗。
　　“括咿？！（真的吗？！）”
　　武装磁怪先是一愣，然后大喜过望，仿佛见到了天使，见到了神灵。
　　这个可爱的小家伙，竟然比超梦还厉害！！
　　“基拉祈，有把握吗。”
　　“如果没把握的话，可以不用强求，让它换一个愿望也无所谓。”方缘道。
　　毕竟某个平行时空的基拉祈可是搞出来过地之魔物这种不可控的东西。
　　虽然说，让齿轮组进化这种愿望，比起创造出固拉多，根本不值一提，但是，还是得看看基拉祈有多少掌握才行。
　　【我感觉，我可以办到，不过，前提是有足够的外界力量。】基拉祈确信道。
　　说完，它看向了天空中，那颗彗星。
　　星星在呼唤它。
　　星星在说什么呢。
　　是让自己使用它的力量吧？！（千年彗星：我不是我没有！！）
　　【唔……除此之外，可能还需要，借助一些其他力量。】基拉祈又沉思起来，【总之，试试看吧！】
　　基拉祈沉思过后，露出笑脸，这几天它玩的很开心，这个磁怪大叔做的食物也很好吃，既然是磁怪大叔的愿望，它想帮帮对方，出自真心想给自己这些朋友留下一些东西。
　　随着苏醒，基拉祈记忆恢复的越来越多了，千年只醒七天的它，虽然曾经也交过不少朋友，但是每次当它再次醒来，那些朋友就已经又都不在了。
　　所以，以后再也不能见面了的情况下，基拉祈很珍惜现在这段时光，只要它能做到的，都会帮忙的！
　　说完，基拉祈浑身闪烁起白色光芒，腹部的，类似眼睛的器官，开始缓缓张开。
　　这是基拉祈的第三只眼，也是基拉祈的“真实之眼”，靠着这只眼睛，它便可以吸收千年彗星的能量，使用出不可思议的超级力量了。
　　“那就试试看吧。”方缘朝着武装磁怪点了点头，而武装磁怪，也认真的点了点头。
　　如果能成功……
　　武装磁怪不留痕迹的看了一眼烈焰猴，不，一定能成功。
　　它又看了一眼旁边的伊布，如果成功后，无论是达克莱伊还是烈焰猴还是伊布，它应该能一炮一个！武装进化，终将成神！！
　　“括咿！！！”
　　明明还没到傍晚，天色也没有黑下来，但是，空中的千年彗星，却越发耀眼。
　　此时，岛屿上，方缘他们都能感受到，好像有一股未知的力量，正在缓缓流向漂浮在空中，两只眼睛已经闭上，只有真实之眼睁开着的基拉祈的体内。
　　【除了彗星的力量……】
　　【我还需要借助一些其他力量……】
　　【请给我一点时间……我正在寻找……】
　　方缘和武装磁怪点了点头。
　　大约十几秒后，贪吃鬼忽然“啊啊啊”一声，大惊大喊起来把手掏向肚子。
　　“自己掏自己心窝子。”
　　方缘不由得先看向了它。
　　“你干嘛。”
　　“口桀！！（有小偷！！）”
　　“嗡”的一声，小偷出现了，只见此时，基拉祈身前，正漂浮着米可利送给方缘的七彩陨石碎块，完整的七彩陨石，据说是可以让裂空座超级进化，蕴含特殊宇宙磁场，生命力量、宇宙力量的神奇矿石。
　　这个矿石，其实洛托姆还没研究透，不过此时，已经被基拉祈拿到了手中。
　　“口桀！！”贪吃鬼看向了基拉祈。
　　“没关系，或许，基拉祈是想把这个，改造成进化石吧。”方缘道。
　　即使是基拉祈，也不能无中生有，制造地之魔物，也是用了固拉多鳞片的，眼下，基拉祈拿来七彩陨石碎片，方缘反而更放心了，这块碎片，本来就是他准备用来强化武装磁怪用的，现在，交给基拉祈使用也没什么，哪怕是实现愿望，还是等价交换，更让人放心一点。
　　“基拉祈，你要使用这个吗？”
　　【嗯……】
　　“那，接下来就交给你了。”
　　【好！我开始了！】
　　基拉祈元气满满的喊了一声，下一刻，原本光芒暗淡的七彩陨石碎片，在千年彗星的能量注入下，七彩之光重新闪耀，并且，仿佛正在分解成光一般，随后，光流向了眼前的武装磁怪。
　　顷刻间，光芒覆盖了武装磁怪全身。
　　“括咿？”
　　武装磁怪茫然一声，紧接着，宛如超进化之光一般的光芒，掺杂白色的耀眼之光，彻底遮住武装磁怪的身影！
　　进化！
　　或许，是比进化更上一层的，超级进化！
　　这一刻，方缘、伊布、烈焰猴、洛托姆它们，都屏住了呼吸。
　　“呜啊？（成功了？）”烈焰猴也希望磁怪能成功，不过它也很蛋疼，成功后，厨子的实力，不会进步的很离谱吧？
　　“布咿……（成功了……）”伊布没忍住，预知了下未来，然后，脸一黑，这个实力……如果再来次方缘大会，它第一不保！
　　众人目不转睛的注视下，光芒覆盖中，武装磁怪的形态，并未发生改变。
　　只不过，在白光覆盖中，它的身体两侧，却新增两个部件！
　　光芒散去。
　　“轰”的一下，恐怖到接近传说级别的蓝色电磁力量，从武装磁怪身上迸射而出。
　　下一秒，进化后的武装磁怪新形象，也出现在了众人面前。
　　基本和之前的武装磁怪形态保持一致，不过，在武装磁怪两侧空中，却新增了一个竖直漂浮着的金属环。
　　金属环的中心，是一个不与之连接，却保持着相同的旋转速度的新增小齿轮，而这个小齿轮的核心，则是红色的。
　　正是齿轮组进化为齿轮怪后新增的部位！
　　此时，这个新增的金属环和它中心的小齿轮，根本没有和武装磁怪有任何链接，就那样漂浮在它身体两侧半空中。
　　不过，方缘他们，却依然可以感受到，它与武装磁怪，就是一体。
　　金属环外侧6根尖刺，此刻，迸射着12道惊人电弧，电弧笼罩萦绕了武装磁怪全身，如同一个保护罩一般。
　　“括咿……”进化之后，武装磁怪可以明显感受到，和其他齿轮一样，自己也可以随心所欲的像操控双手一样操控这两个新增的金属圆环。
　　当下，在武装磁怪的感知中，新增小齿轮的红色核心仿佛担当着能源核心的角色，旋转填充好的能量就会从尖刺释放而出大量的能量，环绕本体，为本体进行着充能。
　　有它的存在，电磁武装形态，似乎可以更持久了……
　　而且。
　　现在的力量。
　　“已经极限接近传说级了吗。”方缘和手机洛托姆判断道。
　　准传说级，武装磁怪。
　　在基拉祈的帮助下，方缘队伍内，又新增了一员可以抗衡传说精灵的大将。
　　这个状态下的武装磁怪，怕不是能直接压制伊布，抗衡七门烈焰猴！！
　　一跃成为目前方缘携带队伍内，最强战力。
　　“基拉祈，永远滴神。”
　　“武装磁怪，永远滴神！”
　　方缘直接哈哈大笑起来，厉害啊，这下就算没有宇宙战舰战术，估计武装磁怪离传说也不远了。
　　这个状态下用宇宙战舰战术，怕不是能硬怼常态裂空座了！
　　回去，给大吾和嘉德丽雅一个惊喜，不，惊吓吧。
　　“布咿……”“呜啊……”此刻，伊布和烈焰猴感受到武装磁怪散发的惊人气息，咽了口口水。
　　然后，又看向了睁开双眼，露着笑脸的基拉祈。
　　【怎么样，基拉祈是不是很厉害。】
　　“怎么这么耳熟。”小胡帕陷入了沉思，你……不要抢我台词啊！可恶！


第1134章 雷炎模式第八门！
　　【基拉祈，是不是很厉害……】
　　基拉祈帮助厨师磁怪达成愿望后，它头上的三张“许愿笺”的其中一张，浮现出许多奇异的耀眼符号，然后一眨眼间，符号又黯淡下去，一切恢复如初。
　　“嗯，非常厉害。”
　　旁边，方缘点了点头，简直想抱起基拉祈亲上一口！
　　不过由于怕伊布它们吃醋，就算了！
　　但从今天起，他就是天下第一基拉祈吹了。
　　“等一下，基拉祈，这样实现愿望，对你会有什么影响吗。”
　　方缘看了一眼基拉祈的许愿笺，刚才的变化，是怎么回事……
　　【没有哦，都是星星的力量……】
　　基拉祈嘿嘿一笑，拍了拍自己的许愿笺。
　　【不过好像，每次苏醒星星只愿意借3次力量给我……】
　　【(。_。)小气鬼星星。】
　　旁边，众精灵摇头，不，三次就不错了。
　　如果没有限制的话，你多遇到几次方缘这样的人，下个千年，就没有什么千年彗星了，你也别想醒来了。
　　现在看来，千年彗星和基拉祈，好像母女关系一样……
　　只有固定时间才让出去玩，出去玩时候零花钱给的也有限制……
　　方缘有理由怀疑，人们可以看到的千年彗星，其实是宇宙中一种类似世界树的特殊生命体！
　　真想直接和彗星交朋友啊……
　　“呜啊！”“布咿！”
　　此时，还剩两次许愿机会，烈焰猴和伊布迫不及待起来。
　　它们要，它们要！
　　【啊~】基拉祈看向了伊布大姐头和每天负责盛饭的猴子大哥哥。
　　它感觉还挺有趣的，伊布和烈焰猴会是什么愿望呢。
　　“呜啊呜啊！！（接下来轮到我了。）”
　　不等方缘说，烈焰猴先举起手来。
　　“呜啊！（我想要完美掌握完美的交错之力！）”
　　“布咿！”伊布看了一眼烈焰猴，你干嘛，说话都语无伦次了。
　　还有，这愿望，像话吗！
　　这和直接许愿让你拥有传说战力有什么区别！
　　而且，还不是普通的传说级！
　　伊布记得，烈焰猴一共开启过三次第七门。
　　第一次，是未来时空对抗超梦时，借助比克提尼、百变怪、方缘的极限心之力三种力量开启的最强七门。
　　第二次，是对抗炎帝的神圣之火，独自强开的第七门。
　　第三次，就是之前和自己对战时，也是独自强开第七门。
　　三次开启第七门，虽然都是第七门，但是实力是有差距的，第三次表现最弱，第二次稍强一些因为借助了神圣之火的力量，第一次最强，因为借助的力量最多。
　　不仅有百变怪、比克提尼的力量，还有方缘新研究出来的极限心之力。
　　为了研究那个极限心之力，当初方缘搞出不少乌龙，比如和自己交换了身体……结果到最后，还是让比克提尼帮忙完成的，差评。
　　说白了，就是比克提尼同时强化方缘、百变怪、烈焰猴，然后方缘、百变怪再继续强化烈焰猴，不断套猴。
　　也正是因此，那时的七门烈焰猴，表现力最强，可以短暂爆发出压制超梦的力量。
　　可以说，那一次才是第七门状态的巅峰表现。
　　七门就拥有了压制普通传说级精灵的力量了，虽然不持久。
　　那第八门的全力，可想而知。
　　伊布猜测，第八门也就是完美交错之力，应该有抗衡高等传说级，也就是常态固拉多的力量了吧。
　　毕竟是完整的交错之力。
　　方缘说过，完整交错之力并非是黑白龙的能力。
　　而是合众龙神的能力。
　　合众龙神一分为三，成为道之三龙，其中白龙继承了交错火焰，黑龙继承了交错闪电。
　　相对的，白龙无法使用雷电，黑龙则无法使用火焰，双龙都无法单独使用交错之力。
　　只有它们两个合作，才有机会能使用完美的交错之力。
　　可以说，在这一点上，烈焰猴比它们做的还更好，也更有优势，当然，烈焰猴这劣质版的交错之力，肯定没法和真正的交错之力比。
　　毕竟黑白龙的交错火焰、交错闪电的力量等级，是在烈焰猴的意志之炎、觉醒之电之上的。
　　不过即使如此，烈焰猴完美掌握了自己版本的交错之力后，拥有抗衡高等传说级的力量也不是没有可能。
　　因此，现在烈焰猴对基拉祈许的愿望，大概可以听成，烈焰猴对着基拉祈说……
　　“请赐予我高等传说级的力量吧！”
　　“布咿！（贪心猴！）”伊布撇嘴。
　　“呜啊！（变强的事情，怎么能说贪心呢。）”烈焰猴也撇嘴。
　　而此时。
　　基拉祈：不好意思啦，依然听不懂。
　　【交错之力是什么，能吃吗。】基拉祈问道。
　　烈焰猴：“……”
　　“所以说，许愿时候，要通俗易懂一些！”
　　不要高估基拉祈智商好不好。
　　方缘捂头，武装磁怪是，烈焰猴也是，基拉祈又不是很了解它们，这样许愿能成才怪。
　　“交错之力，就是烈焰猴刚才战斗时候使用的雷电与火焰组合而成的力量。”
　　【还是听不懂诶，掌握什么的。】
　　“听我说完！”
　　“它还没有掌握完美的交错之力，是因为这种力量对它身体产生的负荷太大了。”
　　“也就是说，它的身体强度，不足以支撑它掌握完美的交错之力。”
　　“它的愿望的意思就是……唔，可以理解为让它拥有更强更强更强的体魄，一个几乎不会受伤的强大体魄。”
　　方缘说完，烈焰猴立刻鼓掌起来。
　　没错没错。
　　这么说也对。
　　真是的，你们人类就爱整这些弯弯绕绕的。
　　【这么说我就理解了嘛。】基拉祈叹了口气。
　　增强身体强度……这么简单的愿望，搞这么复杂！
　　【这个我也可以办到！只不过，最后能不能掌握什么交错之力，我就不知道了。】基拉祈看向了方缘、小胡帕、烈焰猴然后挠了挠大脑袋道。
　　“呜啊！！（我只是那么一说，只要让我的体质增强，不那么容易受伤就可以了。）”烈焰猴很知足。
　　它要让基拉祈创造一个只有烈焰猴不会受伤的世界。
　　八门的话，烈焰猴也知道希望不大。
　　毕竟以基拉祈的力量，好像还很难涉足、改变真正的传说领域的事物。
　　烈焰猴不贪心的，它才没有伊布说的那么贪心，实在不行的话，它只求，能掌握第七门就好。
　　烈焰猴话落，众精灵依然不善的看向了烈焰猴……烈焰猴这是要断它们后路啊！！
　　如果愿望达成，以后的突破Buff，岂不是没有了呜呜呜~
　　“可以做到吗。”方缘看向了基拉祈。
　　“这个愿望，胡帕也可以！”小胡帕忽然鼓起腮帮子。
　　“呜啊？”“真的吗？”烈焰猴和方缘都看向了胡帕。
　　“如果胡帕有以前的力量……”
　　那就可以随便拽来一只擅长挨揍的传说精灵，比如……然后用“防守平分”这个超能力招式，平分它和烈焰猴的身体强度就可以了。
　　就是……胡帕也不知道能维持多久，不过以它的能力，哪怕是永久，它也应该可以做到吧！应该，大概，也许，可能。
　　“呜啊！”
　　“那你就不要说了。”
　　听到还要恢复力量才能达成愿望，方缘和烈焰猴转回头，重新看向了基拉祈。
　　还是基拉祈来吧，胡帕不靠谱。
　　胡帕：(。﹏。*)胡帕很生气。
　　【嗯……基拉祈的话，可以借用彗星的力量，强化体魄。】基拉祈想了想道。
　　“吧那？（星辰锻体诀？）”“嗷汪？（星辰淬体大法？）”
　　这可是顶级炼体门路啊……猴哥怕不是要起飞。
　　“呜啊。（永久性的吗？）”烈焰猴一边问基拉祈小可爱，一边瞪了吃瓜的妙蛙花和鬃岩狼人一眼，你们还真把洛柯的话记在心里了？知道自己为什么垫底吗！！！信洛柯还不如信方缘。
　　【应该，应该是吧？】基拉祈咬住手指，也不是很清楚。
　　“那就尝试一下吧。”方缘。
　　听起来，倒是比较像宇宙力量招式……
　　宇宙力量：汲取宇宙中神秘的力量，从而提高自己的防御和特防。
　　能学习这一招的精灵，还是有十几种的，不过使用出来，都是给自己强化体魄。
　　而看基拉祈的样子，似乎是准备汲取宇宙中千年彗星的力量，来帮助烈焰猴强化体魄。
　　感觉应该靠谱！
　　说做就做。
　　基拉祈立刻重新睁开第三只眼，用真实之眼吸收彗星的力量，然后用自己神奇的超能力，以彗星之力为能源，强化烈焰猴……
　　耀眼的白色彗星光芒照射入基拉祈身上，将它照映的神秘无比，同时，耀眼的星辰光芒也被基拉祈反射到了烈焰猴身上，就如同刚才帮助武装磁怪一样，它现在要开始为烈焰猴实现愿望了。
　　……
　　……
　　片刻后。
　　耀眼的白色星光萦绕下，烈焰猴也仿佛要进化一般。
　　当然不是真进化。
　　方缘倒是还想呢，也不知道自己穿越后，钻石珍珠复刻没有，烈焰猴新增超进化没有，反正目前他是没发现相关超级石，估计悬了……
　　“呜啊。”
　　方缘心中叹气的时候，烈焰猴舒服的叫了一声。
　　此时，来源于宇宙的彗星之力入体，烈焰猴感觉身体说不出的舒服，就仿佛，身体内几十万亿细胞正在经历滋润一样，星光萦绕期间，烈焰猴可以清晰感受到，刚才雪拉比和美纳斯没能完全治疗好的伤势，此时都在慢慢恢复着。
　　并不是因为外界的力量，而是因为自己的恢复能力。
　　星光正在强化它的体魄，它的身体强度提升的同时，恢复自愈能力也在飞速的提升着。
　　这种状态，给烈焰猴的感觉……
　　就好像是，它已经可以轻松承受雷炎模式第七门带来的负荷一样。
　　“QAQ呜啊！！！”
　　烈焰猴狂喜，喜极而泣，如果能和开启第六门一样，可以轻伤开启第七门，那它的实力，将会有质的飞跃。
　　对抗伊布自然是不用说了，就算武装磁怪如今再次进化，如果它能稳定第七门，它也有把握不让武装磁怪占到便宜。
　　再来点，再来点……感受到身体强度还在提升，提升的效果比比克提尼的强化都夸张，烈焰猴心中乐开了花，这就是开挂的感觉吗……
　　咔。
　　烈焰猴刚刚感慨，提升效果猛然骤降，然后戛然而止……
　　同时，传出了基拉祈的声音。
　　【唔……好像，好像已经是极限了。】
　　旁边，基拉祈拍了拍脸蛋，并不是千年彗星没能量了，也不是它累了，而是，通过千年彗星的能量强化身体，好像强化到这个级别，就已经是极限了，没办法再强行提升下去了，继续下去，它不知道将会发生什么。
　　此刻，在沉浸的表情下，烈焰猴睁开了明亮的双目。
　　“呜啊。（已经足够了，谢谢。）”烈焰猴朝着基拉祈点了点头，它已经满足了，然后，在方缘、伊布、武装磁怪它们的注视下，握紧了拳头。
　　随后，“轰”的一声，向着已经狼藉的岛屿轰去一拳，下一秒，恐怖的力道席卷起风压形成飓风，吹飞大一片断壁残垣，随便一拳的威力，堪比大绝招，最主要的是，这一拳，烈焰猴根本没有动用任何能量，单纯靠的是身体的力量。
　　身体强度的质变！
　　最明显的比喻，就是绿毛虫和大钢蛇！
　　绿毛虫的身体强度，就算是个普通人拿着一块砖头，也能拍扁它。
　　但是大钢蛇的身体，却比任何金属都要坚硬，这个强度，就达到了甚至不用使用任何绝招，都能粉碎岩石，一尾巴拍碎山体的程度。
　　在这之前，烈焰猴虽然最高能发挥出传说战力，但是它的身体强度，也不过是肉体凡胎而已，让它去跟一只守护神级大钢蛇不用任何能量招式单纯用身体去PK，烈焰猴也只有被碾压的份。
　　不过现在，烈焰猴却明显可以感受到，自己的身体强度，发生了巨大的变化，即使不动用任何能量招式，也到了刀枪不入的程度，甚至能够直接肉体和雷吉洛克干架，同时，得到提升的还有体能、恢复能力、爆发力……
　　“呜啊！（我现在，应该可以随便开启第七门了。）”烈焰猴分析道。
　　同时，咧嘴一笑，生龙活虎的活动了下身子骨，然后看向了武装磁怪和伊布。
　　烈焰猴：呜啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　伊布：你高兴就好。
　　武装磁怪：(￣▽￣“)你高兴的太早了。
　　这是烈焰猴最开心的一天，原本以为又要给队友开启突破Buff，但是没想到，这回是自己用到了，而且，效果极佳！！
　　“第八门呢……”其他精灵，比如洛托姆，也开始在旁边追问起来。
　　“忙忙！忙忙！~”至于百变怪，则不断好耶好耶。
　　而方缘，也露出了笑容。
　　“谢了基拉祈。”
　　“第八门的话，等下全面体检后，分析计算下就能判断了。不过，距离开启第八门战斗那一天，肯定不远了。”
　　“第八门，死门……”方缘看向了卖弄肌肉的烈焰猴，他只是借了八门遁甲的名字而已，以当前烈焰猴的身体强度，开启第八门当然不会死，一拳打死对手还差不多。
　　通过刚才烈焰猴那一拳，方缘完全可以感受到，如今烈焰猴体魄的变态，怕不是接近真正的黑白龙了。
　　虽然可能比不上原始盖欧卡不用任何招式一尾巴拍飞大吾的超级巨金怪那个程度，但也是很夸张的进步了。
　　这个愿望，算是完美帮助烈焰猴奠定了使用第八门的基础！
　　【基拉祈，很厉害！】
　　基拉祈再次嘿嘿一笑，同时，它也揉了揉眼，感觉有些困了。
　　它抬起头，有一种错觉。
　　千年彗星，好像飞的更快了。
　　（千年彗星：溜了溜了，这次的愿望怎么这么费能量。）
　　基拉祈：！


第1135章 最后的愿望
　　基拉祈：……
　　基拉祈揉了揉眼睛，感觉到了困意。
　　而看在伊布眼里，则像是基拉祈连续完成两个愿望后，很累了一样。
　　“布咿？！”
　　伊布快速转头看向了比克提尼。
　　比克提尼微微一愣后，立刻飞了起来，跑去和基拉祈贴贴。
　　“比咪~（你是不是累了。）”
　　比克提尼用小手把自己的能量传递给基拉祈，不过卵用没有。
　　比克提尼挫败。
　　【唔，不是，只是有些困了。】
　　“布咿~（就是累了嘛。）”
　　伊布看向了基拉祈最后一个还没有闪耀过的许愿笺，没有急着许愿。
　　打算给基拉祈一些休息时间。
　　“困了吗……”
　　方缘看向了基拉祈，也道：“要不然，先休息一下吧。”
　　“活动了一天了，你们应该都累了，我叫磁怪它们去准备一下晚饭。”
　　“布咿。”
　　伊布点了点头，它的愿望不急啦，明天再许也一样。
　　它觉得，自己的愿望非常简单，基拉祈应该很轻松就能达成。
　　至少比厨师磁怪的愿望正常多了。
　　【等，等一下。】基拉祈晃了晃小脑袋。
　　它苏醒已经快要六天了。
　　就算它没感受到彗星加速，它也即将重新陷入沉睡。
　　在不知道什么时候就会陷入沉睡的情况下，基拉祈还是决定先帮助伊布大姐头完成愿望好了。
　　如果错过了，它会过意不去的。
　　【我感觉，我很快就要陷入沉睡了。】
　　【还是先来达成一下大家的愿望吧，虽然不知道能不能办到……】
　　基拉祈看向了方缘、伊布，看向了方缘的每一只精灵，有已经完成愿望的贪吃鬼，有没能进方缘大会前5的美纳斯、快龙它们，也有没参加大会的手机洛托姆、比克提尼、小胡帕。
　　在苏醒这几天，基拉祈可以感觉到，大家都很照顾它，它很开心。
　　现在，随时都可能离开的情况下，基拉祈很想帮助这次的每一个朋友，都完成一个愿望。
　　因为下一次，可能大家就没有再次见面的机会了。
　　【基拉祈想试试看。】
　　基拉祈的目光落向众人，让方缘和一堆精灵微微一怔。
　　“基拉祈……”方缘心中叹气，这小家伙，还真是喜欢为它们着想。
　　基拉祈千年只苏醒七天，这是方缘和他的精灵们都心知肚明的事情。
　　现在基拉祈主动提到自己马上就快要陷入沉睡了，伊布等精灵立刻一脸复杂。
　　基拉祈旁边的比克提尼，小脸蛋露出难过的表情，这六天中，它、胡帕和基拉祈的感情最好了，因为基拉祈、胡帕、比克提尼它们几个，几乎是24小时聚在一起玩游戏。
　　如果接下来要和基拉祈分开，再见面，可能就是一千年之后了，对于刚出生没多久的比克提尼来说，这个时间，也太长了一些。
　　“怎么了，只是睡觉而已啊。”小胡帕还没有反应过来。
　　它是唯一一个还不知道基拉祈会沉睡千年，即将离开大家的小家伙。
　　【喏，伊布，你的愿望是什么。】
　　基拉祈没有注意到大家的情绪，一直在看着伊布。
　　而伊布，也陷入了沉思。
　　要分开了啊。
　　虽然知道这一天迟早到来……
　　伊布看了一眼心情有点不好的比克提尼，以及茫然的小胡帕，还有一众精灵。
　　方缘的精灵们，可以说是心有灵犀了，不仅是方缘可以和每一只精灵有绝佳的默契，在多次群体心之力的打磨下，方缘的每一只精灵间，也有绝佳的默契。
　　此时，这些精灵，还有方缘，朝着伊布点了点头。
　　“布咿~（基拉祈你有什么想实现的愿望吗。）”伊布看向了基拉祈。
　　基拉祈的力量有限，也只有三张许愿笺，方缘他们，自然不可能让基拉祈帮助每一只精灵实现愿望。
　　这样会对千年彗星、基拉祈产生什么影响，一切都是未知的。
　　既然如此。
　　“大家的愿望，其实就是可以帮助基拉祈你也实现一次愿望，基拉祈，你有什么愿望吗？”
　　方缘和一众精灵看向了基拉祈，露出笑容，让基拉祈愣在了半空中。
　　【基拉祈的愿望……】它委屈巴巴的心灵感应传出。
　　一直以来，它每次苏醒，都是作为帮助其他人完成愿望的那一个，基拉祈记不清楚了，但这似乎还是，第一次有人要帮助它实现愿望。
　　它想帮助每一个新朋友实现愿望，结果大家的共同愿望，是想知道它的愿望？
　　这种特殊的被在意的感觉，让基拉祈眼睛有些湿润。
　　【基拉祈的愿望……】
　　【基拉祈的愿望，是想可以多些清醒时间，和大家拥有更多一起玩的时间……】
　　非常简单、朴素的愿望，不过，方缘和其他精灵们都沉默了。
　　因为这么一个简单的愿望，他们也很难帮助基拉祈实现。
　　基拉祈清醒七天，方缘和手机洛托姆、比克提尼他们对千年彗星的能量进行了研究。
　　果然就如同方缘猜测的那样，比克提尼的无限能量根本无法转化成这种级别的能量，想通过比克提尼充电宝让基拉祈留下，根本行不通。
　　千年彗星消失后，基拉祈会重新变为粉色结晶体，沉睡入星球的大地之中，大地中地脉、水脉也就是星球级的自然能量，也只能让基拉祈在千年沉睡期间，保持生命力罢了，却无法让它拥有意识，自由的玩耍，可以说，只有每千年昙花一现的千年彗星的力量，才能支持它自由活动。
　　所以，基拉祈的愿望根本无解，除非千年彗星一直存在，但这根本不可能。
　　听到基拉祈的愿望，大家心中叹了口气。
　　【基拉祈知道这个愿望不可能达成……不过基拉祈已经很开心了。】基拉祈握紧拳头挥了挥，而且，还有一天时间呢，它要好好的玩耍一下才行。
　　基拉祈越是这样说，大家越是觉得心中很不是滋味。
　　“其实……还是有一个办法的……”这时，方缘叹了口气后，忽然道。
　　【嘻嘻，不要骗基拉祈了！伊布，伊布，快说你的愿望~~】
　　基拉祈催促起来。
　　“布咿……”
　　伊布也叹了口气，看向了方缘。
　　它的愿望，倒不是力量什么的。
　　它的实力已经达到准传说级了，基拉祈也很难帮助它提升。
　　许愿获得替身自由进化，掌握自主Z招式，掌握自然能量之类的愿望，基拉祈应该可以实现，可以让它实力进一步接近传说级，不过伊布觉得有点亏。
　　因为就算没有愿望，它花费一定的时间，也肯定可以自己完成。
　　所以伊布想了想，还是想把这个愿望，用在方缘身上。
　　“布咿！”
　　它想让方缘成为娜姿那样的堪称人形神兽的超能力者，同时掌握类似替身、分身的超能力，这样它找方缘一起玩游戏，方缘应该没理由以很忙拒绝了吧！！！
　　而且，方缘还和精灵们讲过卡洛斯国王AZ的故事，AZ是三千年前卡洛斯地区的国王，是利用生命能量创造出可以硬怼传说级精灵的最终兵器的狠人，这个AZ，直到3000年后的现在，应该也还活着，因为，受到最终兵器的生命力量影响，AZ获得了永恒的生命。
　　伊布想让方缘也这样，掌握强大的波导力量、超能力同时，也掌握生命能量，成为了一个类似小智、娜姿、AZ的人形神兽，这样，方缘就可以一直和他们一起共同生活下去了。
　　伊布可不想，以后和方缘经历像和基拉祈这样的分别……
　　伊布还没说完，方缘的手，按在了它的脑袋上，虽然很感动，但喂喂喂，方缘自己对永恒的生命之类的，完全没有什么兴趣啊……
　　“伊布，你快换个愿望！”方缘：“不要随随便便用在我身上啊！”
　　伊布：o(￣皿￣///)伊布拒绝！
　　……
　　……
　　接下来一天时间。
　　完成了方缘大会、游戏大会后。
　　方缘他们什么事情也没做，就是陪着基拉祈玩了一整天。
　　一天的时间，很短暂，也很漫长。
　　方缘之前说过，可以帮助基拉祈完成愿望，是认真的！
　　虽然，方法有些特殊……
　　方缘他们，和基拉祈一起，在达克莱伊的梦境中，一起度过了很长一段时间。
　　其实一开始方缘是不想这么做的。
　　因为一起和基拉祈相处的时间越长，双方的羁绊就越深，大家分开时候，也就会更难过。
　　梦境中，基拉祈和方缘他们一起不知道玩耍了多久。
　　这是它苏醒千年来，过的最充实的七天。
　　“就是不知道你完全沉睡后，还有没有办法进入你的梦境……”
　　一天过后，一处山崖。
　　此时，天空非常明亮。
　　或许是消失前最后的闪耀，夜空中的千年彗星，此刻可与月亮争辉。
　　只不过可惜，它并未永恒的闪耀下去，很快便开始黯淡，逐渐要消失在方缘他们的视线中。
　　基拉祈，终究还是要彻底陷入沉睡了。
　　此时，方缘叹气道。
　　【基拉祈已经很开心了。】
　　【大家，不要伤心……】
　　明明已经睡了一天，但是此时，站在方缘头上的基拉祈还是很困。
　　方缘周围，一只只精灵目光落在它身上，心情复杂。
　　彗星马上就要消失了……
　　而在大家的注视下，随着彗星消散，基拉祈也缓缓闭合上了双眼，身上开始闪烁起自我保护的光芒。
　　自爆磁怪、正负齿轮怪看着这团光芒，心中对基拉祈再次进行起了感谢。
　　烈焰猴也握紧了拳头，想到那个每次接过食物，都会感谢的露出笑脸的小家伙，叹了口气。感受着自己现在的力量，烈焰猴清楚，其中有基拉祈的很大一部分功劳。
　　此时，小胡帕呆愣愣看着化为光芒，漂浮起来的基拉祈。
　　它已经知道之前大家为什么会那样了，此刻，它也已经知道了。
　　而且，是最难以接受的一个。
　　“胡帕，捞捞~”
　　胡帕其实很想把千年彗星传送过来，不过哪怕身为超魔神，去捞一颗不知道距离地球多遥远的宇宙中的彗星，果然还是太困难了。
　　烈焰猴一手抓过它，让它冷静一点。
　　旁边，比克提尼蓝色的大眼睛中，充满了不舍。
　　虽然和基拉祈相处的时间不长，不过大家，却都认可了基拉祈这个小家伙。
　　“布咿！！”
　　“括咿！”
　　“呜啊！！”
　　……片刻后，在大家的一道道告别声中，基拉祈已经完全漂浮在了空中，重新化为了粉色结晶体，同时，传出了最后一道微弱的心灵感应。
　　【大家……】
　　【嘿嘿，下次还要一起玩！】
　　也许是不想让大家感受到难过，基拉祈的声音充满活力，不过，方缘和伊布他们，却能感受到，基拉祈的生命力量、精神意识正在随着千年彗星的消失而衰弱着。
　　基拉祈化为的粉色结晶体，在星光的照射下，依然闪耀。
　　于闪耀中，基拉祈的自我保护机制启动，这块粉色结晶体，开始缓缓融入大地中，打算沉睡在了这里。
　　希望千年后醒来……还能看到大家……
　　“或许，不用一千年。”
　　方缘看着基拉祈消失的地方，在他的目光下，比克提尼坐在达克莱伊的肩膀上，两只精灵快速的飞了下去。
　　很显然，达克莱伊和比克提尼是想试试，此时还能不能把基拉祈拉入梦境中。
　　不过可惜……
　　它们两个抬头看了一眼星空，随着千年彗星消失，对于沉入地下的基拉祈，它们仅仅只能感受到微弱的生命波动了，而基拉祈的精神意识和心灵意识，已经彻底处于“假死”的状态，没有彗星能量的情况下，想安稳的度过千年，它只能保持这种状态，不然，最后的生命波动，也会消散。
　　最后的愿望。
　　实现最后的愿望的过程，其实很曲折。
　　方缘他们进行了认真的讨论，其中还尝试改变愿望，想卡下Bug，比如让基拉祈帮助比克提尼掌控彗星能量……
　　这样，无限能量+彗星能量，就能让基拉祈一直苏醒了。
　　但结果，当然是失败了。
　　同时，除此之外，为了完成基拉祈的愿望，方缘他们也非常努力。
　　先是使用了时间梦境的方法，给予了基拉祈一段很长的快乐时光。
　　随之，手机洛托姆也记录了彗星能量的数据，因为这份数据的存在，比克提尼决定快速变强，让自己跨入传说级，自己跨入传说级后，说不定就能模拟彗星能量了。
　　基拉祈做不到让它掌握彗星能量，但它自己，一定可以做到，小比克提尼很不信邪，到时候，它就能过来把基拉祈弄醒，大家再一起玩了，根本不用千年！达克莱伊大叔能1年传说级，它也可以，最多三年！这个时空，它们还会过来的！
　　不管怎么说，短短七天，基拉祈的出现，给方缘他们带来了许多改变。
　　比克提尼经过分别，成长了许多，也有了自己变强的动力。
　　而小胡帕，则挣脱了烈焰猴，泪汪汪的拉着方缘的衣服，“`(+﹏+)′方缘，你们不会忽然离开吧。”
　　小胡帕发现，此时它已经离不开方缘他们了，它不想经历分别了，它与伊布、比克提尼、武装磁怪它们之间，已经建立了真正的羁绊。
　　“当然不会……”
　　方缘笑着摇了摇头，道：
　　“大家会一直在一起的。”


第1136章 回归，梦幻心态崩了
　　方缘去过去时空拈花惹草的时候。
　　原时空这边。
　　联盟岛上。
　　关于世界赛与守护神之战的会议，按时召开了。
　　华国代表孔亥大师和其他国家的代表会聚一堂，讨论起大赛相关事宜。
　　开会时，各国代表看向孔亥大师的目光都怪怪的。
　　尤其是英国协会代表，咬牙切齿。
　　因为华国的方缘博士刚刚战胜了狼孩凯恩，展现出了极为夸张的实力。
　　想到妙蛙花的实力，各国讨论世界赛、守护神之战时候，共同强调了一个规则：对战最多只能携带一个道具！
　　不然，如果让方缘这个研究出超进化、Z招式的传说级博士共同使用两大超前力量，华国占的优势绝对最大！
　　只有最多携带一个道具的规则，才能限制方缘那只实力变态的妙蛙花的实力！（队内垫底蒜天帝：承蒙看得起哈哈哈。）
　　各国协会讨论同时，相应的世界赛成员们，也在联盟的安排下，参加起神域历练。
　　比如参加美洛耶塔的关于心灵情感力量的幻象历练。
　　比如参加波尔凯尼恩的爆裂技巧考验，如盖欧卡擅长波动力量一般，波尔凯尼恩擅长爆裂性质的能量操控，考验中如果有训练家的精灵展现出掌握爆裂性质力量的天赋，波尔凯尼恩便会给予指导。
　　还有捷拉奥拉、席多蓝恩，谢米，联盟神域中的幻之精灵们，都布置了考验内容，给予各国世界赛成员进行历练，表现优秀者，便会得到它们的奖励。
　　这对于各国世界赛成员来说，绝对是一个提升实力的好机会。
　　每一个得到历练名额的训练家，都积极选择起契合自己的考验，按理说，几只守护神级精灵考验一群大师级战力、顶级战力，基本不会出现什么幺蛾子。
　　但是很快，各个国家的历练成员集体裂开了，遇到了一个不当人的训练家。
　　这个人，叫何小麦，戴着一个墨镜，行为很过分。
　　按照方缘的要求，何小麦说服了沧海王子玛纳霏，它们两个凭借自己的PY之力，也狐假虎威借助了方缘的威名，提前各国世界赛成员一步先PY上了五只神域精灵。
　　然后，何小麦顺理成章的和五只神域精灵勾搭到了一起，并且，又主动帮助幻之精灵们考验起这些世界赛成员。
　　想得到神域精灵的认可、奖励，通过基础考验后，还有第二道考验，必须先和何小麦战斗！
　　对于这个忽然冒出来，不知道怎么和联盟守护神们勾搭到一起的少女，原本绝大多数天才训练家没怎么在意，但是随着何小麦的超级水箭龟炮轰所有对手，战无不胜，暴打各国天王、冠军，联盟直接被惊动。
　　听到消息后，安东尼奥会长茫然无比，因为他和守护们交涉的时候，考验中没有这一步的啊。
　　随之，安东尼奥会长立刻调查起何小麦的身份……调查到后，他沉默了。
　　心源流训练家。
　　令人蛋疼又熟悉的流派。
　　不少能调查到这个情报的训练家，都沉默了，包括尚任。
　　“心源流就这么不当人吗？！”
　　对战何小麦翻车过的尚任骂骂咧咧。
　　他想起自己参加岛屿之王考验时候的经历了，他本来都以为自己马上要攀上传说级精灵，要起飞了，结果，方缘这家伙，竟然提前所有岛屿之王一步，早就和岛屿守护神们称兄道弟了，还成为了他们这些岛屿之王的考官、教官，像话吗？
　　现在，尚任很能理解各国世界赛选手的心情，明明开开心心来参加考验，想抱神域精灵的大腿，结果竟然有同龄训练家提前一步和这些精灵打好了关系，成为了他们的考官？太搞人心态了。
　　不过，虽然心中难受，但也只能默默接受，然后，被碾压。
　　不久后，墨镜大魔王何小麦之名，很快随着神域历练这个活动，传遍整个联盟岛。
　　而暴虐各国天才训练家，也只是方缘给予何小麦的历练任务的第一步，第二步，则是积累了足够的信心后，带着玛纳霏去挑战联盟岛的守护神们！
　　“谢米，你听好！”
　　何小麦在谢米的地盘帮助谢米迎战历练者的时候，幻之精灵谢米一边观战，一边听着旁边自家老师的教导。
　　“这个少女，身具大气运，也有大智慧，大毅力、大决心。”
　　“帝路，是一条不归路，只能前行，落后一步，就意味着永远不能翻身，唯有踏着败者的身体前进，才能一路高歌到底，你要向她学习，可与她交好，人类与精灵，向来是相辅相成。”洛柯看向谢米：“你，明白了吗？”
　　“洁咪！（是，洛老。）”谢米点了点头，它也感觉到了这个少女的神奇之处……
　　总之，神域历练之后，将是它米帝崛起的新开始！它一定要让方缘刮目相看！
　　此刻，联盟岛彻底乱套了，不仅神域历练被方缘的学生搅和了，负责发布考验的幻之精灵之一谢米，也被方缘身边的洛柯即将给忽悠出联盟岛……
　　华国训练家协会内部表示，不知情、不了解、很无辜。
　　……
　　……
　　联盟岛上闹腾一片的时候，谢青依也受方缘的邀请，来到了方缘研究所。
　　她很郁闷。
　　方缘邀请她过来，说要给她保管三件传说资源，而且是永久保管，就当是感谢这段时间她帮助自己打理事务的礼物时候，谢青依有些茫然、忐忑。
　　三件传说资源当礼物，是不是太夸张了点。
　　谢青依非常怀疑，方缘还有其他目的。
　　学姐很想拒绝，但方缘态度坚决，还说出了“传说资源，随时可以批发”这种晦涩难懂的话。
　　于是，谢青依坚信，方缘绝对还有其他事情。
　　然而，就在她买好飞回魔都的机票，已经坐上了飞机的时候，方缘又来讯息了。
　　“抱歉！我现在有急事需要出门一段时间，还不知道什么时候可以回来，传说资源我放研究所了，和看门的精灵取就好，一定要取走啊，不然该过期了，还有一件事，学姐！之后的工作也拜托了！感谢万分。”
　　谢青依：“……”
　　“……？”
　　“！”
　　几乎是抱着巨大的疑惑、怨念，谢青依还是来到了方缘研究所，很想问问方缘口中的看门精灵，方缘到底是去哪了。
　　十二支的工作，方缘鸽了，华丽大赛、芳缘集团、各种方缘名下的研究所的项目，方缘都鸽了。
　　这种情况下，谢青依想破脑袋，也没想出方缘还能忙什么，特训？如果只是特训，不可能和忙挂上钩啊，只是特训而已，分出一些时间还是很轻松的吧。
　　谢青依记得，方缘的研究所的门卫、保镖，看门的，是一只顶级九尾……这只九尾智慧很高，她觉得自己应该可以问出点什么。
　　“打扰了。”
　　身着一身黑色风衣的谢青依，很快来到了方缘研究所。
　　“请问，有精灵吗。”
　　“……”
　　“不在吗……”
　　站在研究所门口，谢青依露出疑惑的表情，就在她转身想去化石保护区、日月之森看看的时候，“轰隆隆”一声，方缘研究所后院，像是地震一样震动起来。
　　这是脚步声。
　　随后，在谢青依呆滞的表情下，一只全身由灰色和橙色岩石构成的巨人精灵拿着浇树的杰尼龟水壶最先顺着小路走出。
　　紧接着，一只全身由冰锥和冰柱所构成的巨人精灵，一只拥有金属身躯的巨人精灵，也从不同方向走了出来，目光看向谢青依。
　　“雷吉——（终于有人来了。）”
　　“嘟嘟嘟嘟——（我们的工作是不是能结束了？）”
　　“不行，据说那只九尾回来前，我们都要留下看门。”
　　三只永恒的传说精灵、守护神级三神柱一边交流，一边热情看向谢青依。
　　梦幻给它们的任务，看门+等着转交东西。
　　嗯……是要等的人，没错。
　　与此同时。
　　在谢青依看着三只传说精灵发呆的时候，她的洛托姆，很贴心的从口袋出来，担任起了图鉴功能……
　　“是传说中的巨人雷吉洛克、雷吉艾斯、雷吉斯奇鲁洛托……理解不能……理解不能……”
　　“能量检测中……检测中……检测完毕洛托，实力评断‘守护神级’，建议避免冲突洛托，洛托……”
　　谢青依：“……”
　　“雷吉——（莫慌，我们是研究所的门卫。）”
　　“门卫，门卫……理解不能洛托……”
　　“你们是……”谢青依沉默后，开口。
　　九尾呢，九尾呢，方缘研究所的保镖不是一只顶级战力的九尾吗？？！
　　“嘟嘟嘟嘟——（九尾出门了，我们被调来暂时给研究所当门卫。）”
　　“雷吉——（稍等，我们这就去取传说之羽。）”
　　洛托姆持续翻译，谢青依持续茫然。
　　片刻后，谢青依和洛托姆一脸懵逼的离开了研究所。
　　离开前，她们还回头看了一眼，三神柱正在“满脸笑容”的和她们挥着手告别。
　　谢：“……”
　　她很想知道，这三只守护级的传说中的巨人方缘哪里弄来的。
　　这三个家伙，看起来每一只都不弱于联盟岛凯恩那个萨戮德了吧？！
　　而这样的三只精灵，三尊守护神，此时却在给方缘的研究所当门卫……
　　什么家庭啊！
　　“不是要等方缘回来吗洛托。”
　　“不等了……我待不踏实。”谢青依。
　　看着手中被三巨人强塞的装着传说之羽的礼盒，她忽然明白，传说资源批发是什么意思了。
　　这家伙，急着出门，是跟打游戏一样，去刷随机出现在世界各地的传说Boss了吗？？？也没听说哪里忽然出现传说精灵啊！
　　……
　　……
　　三巨人送走谢青依后，方缘研究所内，二楼。
　　梦幻躺在婴儿摇篮中，吧唧了一下嘴。
　　让三巨人完成了方缘交给的任务后，梦幻心里还是不踏实。
　　一天、两天、三天……
　　接下来数天内，梦幻越来越不踏实！
　　方缘去平行时空这么久了，怎么还不回来？？？
　　按理说，封印个胡帕而已，应该2、3天就能完事啊。
　　难道出现什么意外了？
　　“缪！！！（不会吧！）”
　　梦幻起身漂浮起来，忽然有一种不好的预感。
　　方缘不会是在平行时空封印胡帕时候，出现什么意外，导致被超魔神胡帕反杀了吧。
　　以超魔神胡帕的空间造诣，就算方缘有着两只雪拉比帮忙跑路，一不小心，没准也会翻车！
　　毕竟，就算是它，都打不过这家伙。
　　等一下！
　　担心过后，梦幻又眉头一皱。
　　上次方缘去未来时空搜集石板，它也是这样担心的，担心方缘被超梦打死。
　　结果，方缘给了它一个“大惊喜”，把棘手万分的超梦带来了这个时空，而且，石板还在超梦手里，就离谱，真让梦幻头大。
　　现在的情况，好像似曾相识……
　　“缪！！（不会不会不会！）”梦幻摇了摇头。
　　绝对不会出现什么意外的。
　　5月29日。
　　方缘已经去平行时空一周多了，而在研究所二楼婴儿摇篮上的梦幻，这一天忽然眼睛一眨，露出喜色。
　　是时空波动！
　　终于回来了！！
　　时空波动，是从后院传出的，梦幻当即飞出。
　　……
　　与此同时，研究所后院。
　　重新回来原时空的方缘深呼吸了一口气。
　　基拉祈沉睡，他们又在过去时空逗留了一天，做了一些事情后，就立刻回来了。
　　“缪~~~”
　　此时，两只雪拉比还在天空中飞舞，伊布则在方缘肩膀打瞌睡，梦幻视线绕过雪拉比，看向了完好无损的方缘和伊布，露出笑脸。
　　看来没事……
　　诶不对！
　　梦幻目光一怔，怎么感觉……方缘的波导之力、精神力量变强了许多？
　　和前往过去时空时候相比，简直天壤之别。
　　这个进步幅度，就算是它花费一些代价帮忙，也绝对做不到。
　　梦幻：？？？
　　方缘到底去干嘛了。
　　“梦幻！”
　　方缘此时也看到了梦幻，他笑了笑，至于方缘身上的变化，当然就是伊布的愿望了。
　　不过，最后在方缘的强烈要求下，愿望还是更改了一下，基拉祈的确强化了方缘的超能力、波导之力，但是方缘坚决没让基拉祈强化自己的生命力量。
　　用方缘的话来说，直接永生也太无趣了，他可不想等娶妻生子几十年后，身边人都老去，自己还是一副年轻面庞，寿命这种事情，等以后如果自己真的不想死，有需求，有的是办法，没必要急于现在一时。
　　“缪~~（欢迎肥家！）”
　　梦幻看着方缘，歪了歪头，暂时把奇怪的发现抛之脑后，重新带着笑脸看向方缘、伊布、两只雪拉比。
　　怎么样怎么样怎么样！
　　幽灵石板和恶系石板，拿回来了吗！
　　方缘看向梦幻，沉吟道：
　　“事情有些复杂，胡帕果然就如同你说的一样，被邪恶的欲望影响黑化了，差点，差点就在那个时空大闹起来了。”
　　咕噜。
　　梦幻咽了口口水，点了点头，听起来，是挺危险，超魔神胡帕全力胡闹，可是能直接引发时空崩坏的，不过看方缘的样子，应该是封印胡帕了吧？
　　毕竟用了最顶配的封印物！三块石板的部分力量之源+庞大的超克时空封印之力，胡帕也得跪！
　　“别担心，我们最终还是成功封印了胡帕的邪恶力量了。”方缘取出惩戒之壶，直接在梦幻懵逼的表情，丢给了梦幻。
　　“缪！！！”梦幻惊，接过烫手的惩戒之壶，梦幻吓了一跳，干嘛干嘛，这么危险的东西，你带回来干嘛，直接埋在平行时空海底啊！
　　“放在那边太危险了，万一胡帕的邪恶力量又跑出来，那边根本没人能制止，我看，还是放在世界树内部由你看管吧。”
　　“这样最安全，稳妥。”
　　梦幻：QAQ放，放在世界树？！
　　梦幻差点泪奔，这么危险的东西，放在世界树里？！
　　不过，方缘说的的确有道理，连梦幻也没法反驳，让梦幻心塞不已，这的确是最好的处理方式了……不过梦幻真担心，胡帕哪天跑出来，会直接干掉它和世界树。
　　好了，世界树和自己的死因，找到了。
　　不过……
　　梦幻忽然眉头一皱，感觉到了哪里不对劲。
　　“缪？（你说，你封印了胡帕的邪恶力量？？什么意思？！）”
　　方缘和伊布和善的看了梦幻一眼，道：“就是字面上的意思，你不是说了吗，胡帕本性不坏，只是受到外界干扰了而已，所以我们给了胡帕一个机会，只封印了它的邪恶力量，没有把它的本体和意识封印，而且还和它交了朋友，把它带来了这里。”
　　“我相信，迟早有一天，它能完美掌控全部力量的！”
　　梦幻：？？？
　　“胡帕，快来和梦幻打个招呼。”
　　方缘拿出一个精灵球，很显然，最后小胡帕被他忽悠进精灵球一起回来了。
　　“胡帕……好困……”
　　方缘话落，白光一闪，精灵球中出来的小胡帕睡眼朦胧的揉了揉眼，不过，很快它就清醒了。
　　因为感受到了自己的力量。
　　小胡帕瞪大眼睛，看向了眼前抱着惩戒之壶，一脸懵逼、惊慌的梦幻。
　　“是胡帕的力量，快还给胡帕！！”
　　“°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°缪！！”胡帕扑来瞬间，梦幻一激灵，立刻把惩戒之壶传送走，然后自己被小胡帕撞飞，当然，没有任何杀伤力。
　　“胡帕，忘记约定了吗？！”
　　方缘看小胡帕又去抢力量，头痛道。
　　“啊~胡帕知道了。”小胡帕看了一眼还在懵逼的梦幻，撇了撇嘴。
　　此时，方缘朝着梦幻嘿嘿一笑，道：“就是这样，我们把小胡帕也带回来了，不过这家伙还一直惦记着自己的力量……我说，你可千万要保管好，虽然我已经和它谈好，但你小心别被它偷去，不然这个世界该毁灭了。”
　　“另外，那两块石板也还在胡帕手里，你要想要，就自己想办法吧。”
　　梦幻：？？？
　　胡帕：“想要石板，陪胡帕玩就可以哦！！！”
　　梦幻：？？？
　　伊布：╮(﹀_﹀”)╭方缘能有什么坏心眼呢。
　　“缪！！！”梦幻环视了一下，立刻心态崩了，先是超梦，后是棘手的超魔神，方缘一定是想让它死吧一定是吧！果然应该解雇方缘啊啊啊！！


第1137章 超梦又双叒叕被震惊了
　　5月30日，清晨。
　　阳光明媚，空气清新。
　　妙蛙园丁正在指导三神柱该如何打理果树。
　　旁边，鬃岩狼人吐着舌头，作思考状。
　　世界树的三守卫不在秘境，梦幻也在研究所这边忙着攻略小胡帕……
　　现在……岂不是去找世界树‘交流’的最佳时机？
　　“(o゜▽゜)o☆嗷呜~”
　　鬃岩狼人一刺溜，消失在了后院。
　　“吧那（又皮痒痒了）……”
　　看着鬃岩狼人消失的身影，妙蛙花摇了摇头，吩咐起三神柱赶紧去把树果给厨师磁怪送去。
　　早餐，耽误不得！
　　方缘研究所内。
　　少数几只精灵在忙着工作，少数几只精灵在进行晨练。
　　也有部分精灵，一大早就虚度起时光。
　　一天过去了，梦幻已经接受了现实。
　　现在，它正忙着攻略“小胡帕”。
　　能用玩游戏解决的事情，在梦幻看来，比打打杀杀可接受多了。
　　于是，基拉祈离开后，梦幻、伊布、比克提尼、胡帕重新组成了新·游戏四幻神组合。
　　四个小家伙各自靠着一个抱枕，目光认真的抱着游戏机……胡帕和比克提尼都很开心，因为有两个大佬陪玩，美滋滋。
　　不过玩着玩着，比克提尼看向了自己摆放的第五个抱枕。
　　那里空荡荡的，在比克提尼的视线中，还偶尔出现了基拉祈的幻象。
　　如果基拉祈也在就好了。
　　想到基拉祈，比克提尼手中的游戏机立刻不香了。
　　“比咪……（再玩最后亿把，就去进行训练，争取早日唤醒基拉祈！）”
　　比克提尼心中立下大宏愿。
　　除了比克提尼，其他精灵也各有心思。
　　梦幻死死盯着小胡帕。
　　除了要把它哄开心，它还要防备小胡帕去偷封印在世界树内部的惩戒之壶……
　　梦幻感觉自己很累心，它怎么就成胡帕的保姆、监护精灵了呢。
　　“缪……”不过，玩着玩着，看着还算安分的小胡帕，梦幻忽然感觉忘了点什么。
　　片刻后，它表情一僵。
　　糟糕，忘记那只蠢狗了，除了要防备小胡帕，那只鬃岩狼人也得防备啊！
　　这也是头号大敌！
　　“啊啊啊啊啊啊！！”下一秒，梦幻忽然放下游戏机，在伊布它们茫然的表情下，闪走了。
　　它不小心预知到了世界树被爆破的未来画面。
　　“……”屋子内，看着闪走的梦幻，方缘心中估计，梦幻此时肯定又很想把他送去平行时空打工了吧？
　　“不管怎么说，也得让梦幻这个当老板的体验下工作的不易才行。”
　　总之，梦幻如果把胡帕哄好，恶系、幽灵系石板，肯定就没跑了。
　　其实，只要方缘开口要，胡帕肯定会直接拿出来的。
　　但既然能给梦幻找点小麻烦，何乐而不为呢。
　　梦幻，就是用来坑的嘛。
　　方缘一边热着牛奶，一边笑了出来。
　　“话说，这次回来也够久了，今天收拾收拾，该回精灵世界了……”
　　还剩下两块石板，尽快拿到，到时候就可以尽情浪了！
　　这一次在平行时空的收获，是三块石板。
　　小雪拉比找到的草系石板，胡帕收藏的恶系、幽灵系石板。
　　再加上方缘之前搜集到的那些，目前距离石板全搜集，只剩下两块了。
　　岩石系石板，是精灵世界锦标赛冠军奖励。
　　超能系石板，位置未知，不过应该也在精灵世界。
　　其实还有一块妖精石板，不过据梦幻所说，妖精石板诞生的时间，远远晚于其他石板。
　　是月球诞生后，阿尔宙斯借助月亮的力量自己后来凝聚的，由于并非初始十六块石板，所以对于阿尔宙斯影响不大，甚至凝聚后，阿尔宙斯还主动赐予了别人。
　　只有初始十六石板，才能修复阿尔宙斯的生命之源。
　　这也是许多神话典籍中，只记录了十六块石板，没有妖精石板的原因。
　　因此找不找妖精石板都无所谓。
　　只要找到初始十六石板就能帮助阿尔宙斯复苏了。
　　不过对于方缘来说，其实找也费不了多大力气。
　　当下小胡帕在手，有它的“捞捞捞”，找个石板还不是轻轻松松？
　　只要能让小胡帕感知到，就算是臭氧层中的裂空座，它都能捞过来，何况是几块石板。
　　方缘计算了一下时间，然后在脑海中规划了一下计划。
　　“等找全石板后，就立刻回来，开始闭关苦修，帮助精灵们冲击一下传说级！”
　　目前的烈焰猴、武装磁怪，应该有能力借助石板训练了。
　　跨入传说级，应该只是时间问题。
　　如果伊布的愿望不是用在他身上，伊布肯定也可以，还有达克莱伊，也快了。
　　所以方缘便想，石板搜集全后，立刻回到这边，展开石板特训！
　　先把石板用一用，在还给阿尔宙斯，反正相信梦幻也不急于一时！
　　而在这之前，方缘需要做的事情，就很明确了。
　　搜集剩下的石板。
　　尽可能快的把达克莱伊等精灵培育到准传说层次，争取在2个月内。
　　之所以是两个月，是因为两个月内，精灵世界锦标赛就会结束了。
　　准确来说，还有一个月的时间，常规赛就结束了，排名世界前八的训练家将进行淘汰赛，决出世界最强。
　　方缘这次回地球，耽误了不少时间。
　　所以接下来回到精灵世界后，他必须要快点打排位赛才行，一个月内，打到世界前八。
　　只有这样，才有资格参加淘汰赛，角逐最强，获得岩石石板。
　　都已经打到500多名了，不能半途而废，也不能错过这么好一个练宠机会……
　　“接下来两个月内，就是不断对战！同时，利用精灵世界的资源，帮助达克莱伊它们达到准传说战力！”
　　……
　　接下来一天内。
　　方缘忙活起之前和文会长说的精神时光屋计划。
　　也就是让达克莱伊创造一个时间比例和外界不同的梦境领域。
　　这和固拉多当初给方缘创造适合精灵训练的环境性质差不多。
　　目前，达克莱伊的实力是顶级守护神，创造这样的环境不算难。
　　当然，时间比例的话，肯定不会像方缘当初训练何小麦那样夸张了。
　　一周顶一年，不太现实。
　　不过1:10、1:5这种比例的话，就轻松多了。
　　外界一天，梦境五天、十天，也够用了。
　　方缘暂时把这个场地布置在了日月之森的另外一端。
　　并且也把比克提尼、两只雪拉比喊了过来，一起帮助达克莱伊。
　　除此之外，他也帮助了达克莱伊一把，发动了最强心之力强化达克莱伊。
　　目前，方缘的超能力、波导之力水平，综合起来，战胜顶级战力估计都没问题了……
　　已经完完全全是人形精灵了。
　　单独看超能力水平，估计比娜姿、嘉德丽雅也不逊色多少。
　　基拉祈的帮助下，娜姿给方缘的冥想法，别说入门了，瞬间满级。
　　方缘甚至都已经想好怎么在娜姿面前装逼了。
　　“你老师还是你老师。”
　　“这是你永远无法企及的天赋。”
　　“这该死的才华。”
　　“我真的没有刻意修行啊。”
　　超能力代表精神力量，波导之力代表心灵力量和身体力量，也就是说，目前方缘的心之力，也因为这两个能力的提高，再次得到了史诗级的强化。
　　所以，在方缘、比克提尼、两只雪拉比的帮助下，达克莱伊构建起一个“精神时光屋”，简直不要太容易。
　　几乎没费什么力气，一片被时间梦境领域覆盖的山谷就被隔离了出来。
　　时间比例没有达到1:10，比1:5高一些，差不多是外界一天，梦境一周。
　　同时，这里的梦境波动，虽然不是永久，但即使是大量顶级战力来这里特训，也能维持个几年，暂时不用方缘他们操心了。
　　绝对算是传说级训练场地了。
　　可以说，目前的方缘他们，已经完全可以自己创造传说级训练资源了。
　　批发传说资源成就达成！
　　方缘相信，有这东西，一段时间后，华国协会的训练家水平，绝对会有一定的提升。
　　而完成了这一切后，噩梦神达克莱伊还和一个没事精灵一样，一副轻轻松松的模样。
　　“累吗。”山崖之上，方缘问。
　　达克莱伊看了一眼漂浮在旁边的两只雪拉比老师，还有亲闺女比克提尼，摇了摇头。
　　【轻而易举。】
　　被四只精灵一起奶，这点小事要再办不成，它可以自杀了。
　　比起这种没有技术含量的事情，达克莱伊更期待方缘早点带它去挑战同族！！
　　自己究竟在达克莱伊族群中是什么水平，它很好奇。
　　“咳，别急，这也是一种特训！基础打好才重要。”
　　方缘显然还没打算放过达克莱伊，等回精灵世界后，伊布和妙蛙花的自主Z招式特训，还用得着达克莱伊呢……
　　弄好了精神时光屋，方缘也算是帮助协会做了一件重要的事了，没愧对于这个代理会长的称号，至于接下来的事情，嗯，全部扔给学姐，就没他什么事情了。
　　方缘立刻返回了精灵世界。
　　随着方缘离开，并且也把小胡帕一起带走了，梦幻泪目。
　　这一次方缘去精灵世界，应该就是最后一趟了吧？
　　希望不要再带回来一些奇奇怪怪的精灵了。
　　它世界树这座小庙，已经承受不起太多炸弹了。
　　不过换个角度来想，就算是原班人马回归，胡帕+超梦，它也不容易啊啊啊！
　　……
　　精灵世界，神奥大陆附近的海域。
　　一座被外界称呼为“超能遗迹”“神秘之岛”岛屿上。
　　一只红色巨兽正在手持双剑，飞空斩击。
　　一只胖头鱼则在水池中，静心冥想，感受万物波导。
　　岛屿狼藉一片，除了这两只精灵，还有一只人形精灵站在高空俯视一切。
　　固拉多、盖欧卡、超梦！
　　方缘离开这半个月，这三个家伙，收获也不小。
　　对于几千年来都没什么进步的固拉多、盖欧卡来说，这一次的进步，可让它们惊喜坏了。
　　在超梦的教导下，固拉多使用Z招式越发熟练，除了飞行Z外，其他系自主Z招式，它也陆续完美掌握。
　　盖欧卡初步学会了波导之力，波导与波动的结合，让盖欧卡可以更清晰的感知世界万物，以巧破力，不过距离方缘忽悠的借助世界万物之力进攻，掌握万物的变化，盖欧卡还没头绪。
　　超梦也在努力圆。
　　而这半个月来，超梦也经常和两只超古代精灵战斗。
　　不得不说，超梦的学习能力非常恐怖。
　　刚刚被火箭队创造出来时候，它还是普通传说级。
　　但现在一年时间不到而已，它已经可以和常态的固拉多、盖欧卡硬碰硬战成平手，无法短时间分出胜负。
　　借着两只超古代精灵的压力，它实力彻底稳定在了高等传说级！
　　橘子群岛三神鸟借助石板之力百年都没办到的事情，超梦一年不到就做到了。
　　岛屿的狼藉一片，就是它们日常对练时候造成的。
　　虽然固拉多、盖欧卡在日常战斗时候都没原始回归，但是超梦也有未掌握的超进化作为日后更进一步变强的手段。
　　这一天，三只精灵相安无事的休息着。
　　忽然间，一道时空波动，让它们同时看向一个方向。
　　方缘回来了？
　　“好久不见。”很快，一道熟悉的声音传出，让三只传说精灵看了过去。
　　方缘和伊布的身影，直接出现在了三只精灵的共同视线之内。
　　“吼！！（你回来了！！）”固拉多、盖欧卡两兄弟看见方缘后，立刻欢迎道。
　　芳缘二傻对方缘给它们找的超梦老师很满意呢。
　　“……”超梦也看向了方缘，不过准确来说，是看向了方缘身后飞出的一只没见过的精灵。
　　“诶诶诶诶，是熟悉的空间波动，胡帕熟悉这里，胡帕在这里是无敌的！！”
　　同时，也有一道声音，从方缘身后传出。
　　一只小胡帕，惊喜的飞了出来。
　　“这不是你之前待的那个时空，不过是相似的时空，你可不要随便召唤传说精灵……”
　　方缘警告道。
　　“胡帕知道了！！”
　　此时，随着胡帕出现，超梦和固拉多、盖欧卡的目光，都放到了它身上。
　　超梦微微皱眉……胡帕，总感觉在哪里听说过。
　　而固拉多、盖欧卡，看见胡帕，准确来说是感受到胡帕身上的金色圆环的力量，立刻面色大变。
　　“吼！！！（是那个混账家伙！！）”
　　在这个时空，百年前，胡帕把睡眠中的固拉多、盖欧卡吵醒过一回，还召唤出来了不少传说精灵，戏弄了它们一番，让固拉多、盖欧卡印象很深。
　　不过，也正是因为那一次，精灵世界的众多传说精灵，知道了超魔神胡帕的存在，知道了这家伙的强大。
　　那是面对数只传说精灵都风轻云淡的混蛋家伙，固拉多和盖欧卡都怀疑，超级裂空座能不能打过超魔神胡帕。
　　反正当时固拉多、盖欧卡自己，在面对超魔神胡帕时候，产生的无力感，和面对超级裂空座时候差不多。
　　片刻后，经过思考，结合胡帕这个名字，通晓绝大部分神话内容的超梦也忽然面色一变，虽然样貌不同，不过看情况，这家伙就是传说中那个超魔神胡帕？
　　怎么会跟在方缘身边？
　　“别紧张。”看到固拉多、盖欧卡一副如临大敌的模样，方缘按住小胡帕的头，道：“它虽然也是胡帕，但不是你们认知中那个超魔神胡帕。”
　　“你们可别打架。”
　　“对了，等你们训练有成，到时候，就让它把裂空座拉过来吧……它可以帮你们的！”
　　“胡帕，很乖的。”胡帕对着固拉多、盖欧卡、超梦露出小虎牙，仿佛看到了三个超级打手。
　　“！！！”
　　固拉多、盖欧卡目光一怔，信你们个鬼，张口闭口拉裂空座过来，超魔神胡帕实锤了！！
　　固拉多、盖欧卡心中一万个震惊，超魔神胡帕，竟然在方缘面前表现的很温顺？？！！
　　这还是百年前那个戏弄一众传说的超魔神吗。
　　“胡……胡帕……”
　　如果说之前只是佩服、感激方缘，那这一次，看到方缘让超魔神如此听话，两只超古代精灵面面相觑，它们，果然没有选错训练家，这个人，太强了。
　　超梦：“……绝对有哪里不对劲。”
　　超梦心中喵喵喵直叫了起来，离谱，就离谱，你们不是回地球去送趟石板而已吗，才半个月啊！！
　　半个月，怎么就把更离谱的超魔神胡帕收服了？？！超梦发现，自己又被方缘震惊了。
　　方缘：∪＾ェ＾∪
　　“不谈这个了！固拉多、超梦，快来帮忙，教下伊布、妙蛙花自主Z招式，这回配合达克莱伊、两只雪拉比，比克提尼，争取让它们两天，不，一天内学会！！！”


第1138章 伽勒尔地区！！
　　关于『Z力量』的修行，大致可以分为五个阶段。
　　第一阶段。
　　精灵携带Z纯晶，训练家携带由光辉石制作的Z手环，双方共同使用出Z招式。
　　代表组合，方缘和妙蛙花。
　　第二阶段。
　　精灵对于自然能量、光能的掌控程度相对熟练，不携带Z纯晶，在训练家的帮助下，依然可以使用Z招式。
　　代表组合，方缘和伊布。
　　伊布可以在不携带Z纯晶的情况下，由方缘、Z手环协助使用火系、超能系Z招式。
　　第三阶段。
　　精灵对于自然能量、光能的掌控程度极为精通，即使没有训练家、光辉石、Z纯晶的帮助，也可以自主使用Z招式。
　　代表精灵，凤王使者玛夏多、双刀流剑客固拉多。
　　当然，自主使用Z招式，前提是自己擅长的属性。
　　比如固拉多使用火系Z招式，不借助任何外力没问题，但如果使用飞行系Z招式，还是得靠Z纯晶。
　　第四阶段。
　　则是在前三阶段的基础上，精灵可以自主凝聚各系Z纯晶，什么系自主Z招式都能用，也就是超梦这个阶段。
　　至于第五阶段。
　　便是卡璞家族那个级别了，可以帮助其他精灵修炼专属Z招式，凝聚特殊的专属Z纯晶。
　　再往上，等方缘PY到光辉大神再说。
　　『Z力量』的修行，主要看精灵对“自然能量”“光能”的掌控天赋。
　　方缘队伍内，只有伊布、妙蛙花这方面的天赋最好。
　　所以，方缘希望它们对于Z力量的使用程度，都能达到第三阶段。
　　有固拉多、超梦的教学，应该不是那么难以达成。
　　不过，花费大量时间，肯定是无法避免的了。
　　即使是可以在达克莱伊的梦境中锻炼熟练度，也依然得花费不少的时间。
　　因此这一次回到精灵世界后，方缘打算把伊布、妙蛙花、比克提尼、达克莱伊它们，留在基地岛一段时间，让他们自主学习Z力量的运用。
　　而他，则要抓紧去刷锦标赛排名了。
　　【怎么又是梦境训练……】
　　【不是说好去挑战同族的吗……】
　　达克莱伊从沉默寡言的大叔，给逼成了十万个为什么。
　　“先打基础，打基础重要，而且，我也得去调查下其他达克莱伊的位置不是嘛！”
　　“等伊布、妙蛙花掌握自主Z招式，你们重新归队时候，我给你制订的挑战计划差不多也就完善了！”
　　“加油，争取让它们一两天就学会！”
　　达克莱伊、比克提尼、大小雪拉比、固拉多和超梦表示很淦。
　　一、两天？
　　有那么容易吗。
　　超梦、固拉多能几天学会，那是因为一个是学习能力Max的最强智慧精灵，一个是主修光能、自然能量的大佬。
　　而伊布和妙蛙花……
　　“(ノへ￣、)吧那~~”
　　妙蛙花对于留在基地岛学习自主Z招式并无所谓。
　　甚至，还想快点学会，干翻百变怪和鬃岩狼人。
　　“布咿。”
　　倒是伊布，比较担心方缘靠不靠谱。
　　没有它布神跟着，方缘能行吗。
　　很怕方缘惹出什么麻烦……
　　“就这么决定了！”
　　方缘认真道。
　　“比克提尼你也留下帮忙。”
　　“至于胡帕……你也先留下陪着比克提尼玩好了。”
　　“胡帕也要留下吗？？”
　　小胡帕瞪着大眼睛。
　　“你先陪着比克提尼玩，不然它会无聊的。”
　　“对了，休息时候，你抽空看看有没有可能把超能石板、妖精石板捞过来，如果能的话，就省事了，额，岩石石板先不要动，我自己去拿。”方缘笑眯眯补充。
　　等一下，超能石板、妖精石板的话……应该不会在谁手里吧？？？
　　胡帕：“没问题~~就是那种石块吧，不过可能得花费一些时间……”
　　因为绝大部分力量被封印，并且这是一个新时空，它得先熟悉一下这个时空才行。
　　另外，石板不比活着的传说精灵，很难锁定，它也得慢慢找才可以。
　　“额。”方缘随意道：“你看着来，不过如果石板有拥有者，先和我汇报。”
　　方缘安排的妥妥当当后，旁边，固拉多和超梦沉默。
　　是不是应该考虑下它们的意见？！
　　又要教学啊！！！
　　伊布还好，看起来比较聪明，那只蒜头王八，怎么看也不像能教会的样子！
　　……
　　给伊布它们安排好训练任务后。
　　方缘带着洛托姆，来到了房间内。
　　“呼……”
　　直接躺在床上，方缘从口袋掏出手机。
　　下一步。
　　连通精灵世界的网络，登录起锦标赛官网。
　　接下来，伊布它们特训自主Z招式时候，方缘打算去冲一波排名。
　　还有不到一个月，锦标赛常规赛就要结束了。
　　自己现在的排名是第611，有点落后了。
　　原本应该更高的，方缘记得是500名出头，毕竟他战胜了对战大君莉拉。
　　不过因为太久没参加比赛，排名又掉了下来。
　　别人的积分不断上升，他的积分没有动静，可不就排名下滑了吗。
　　一个月内，方缘得打到世界前8才行……
　　所以，接下来的对战量，估计很大。
　　不能一边到处PY一边参赛了，得以参赛为主线狠狠冲一波才行。
　　毕竟就算方缘能保证百战百胜，也得有足够的时间对战，合适的对手接受挑战才行。
　　“洛托姆，帮我找一下，有没有排名在100~150左右，愿意接受我这个排名600多的训练家的挑战的乖孩子。”
　　方缘自己都不好意思了。
　　想快点涨排名，那肯定得挑战强者。
　　但是，排名靠前的训练家，可能还真不愿意接受方缘的挑战。
　　毕竟，方缘这600名的成绩，相对100名属实拉胯了一点。
　　对方赢了没好处，输了还特别亏。
　　方缘的真实实力，可不是600名，只要对手调查下方缘，就能找到他和预备天王阿桔的公开对战，知道方缘不是软柿子。
　　这种情况下，就算是饥不择食的，连一点积分都不放过的那种锦标赛选手，也得掂量下和方缘对战值不值。
　　所以，方缘才会觉得一个月有点紧迫。
　　赢下对战不难，难的是找对手。
　　像极了赛季末匹配不到合适玩家的你。
　　“筛选中~洛托~！”
　　接下来，工具洛托姆在方缘的要求下，帮助方缘在全世界范围内搜找起来对手。
　　他们也不指望离他们近的地方有适合的训练家了，只要存在合适的对手，就算是住星球另外一边，方缘也会主动过去挑战。
　　反正有快龙，赶路费不了多少时间。
　　“找到了吗。”
　　“那种不在乎排名、积分、胜负，只想和厉害训练家交手的‘小可爱’。”
　　方缘露出大灰狼般的笑容。
　　现在，也只能让洛托姆通过庞大的训练家资料数据进行分析筛选合适的对手了。
　　片刻后，洛托姆喊道：“找到了洛托！”
　　“唔……这个人，在很久前给你发了私信，想和你进行对战洛托。”
　　“不过你屏蔽了全部消息洛托……”
　　“当时你和她的排名相差不大，而现在，她的排名，已经达到了139名洛托。”
　　“她在媒体前最经常说的一句话，就是‘与实力在自己之上者交手是成长之关键。’，是个不畏惧任何挑战的训练家，或许，她会接受对战也说不定洛托。”
　　这是洛托姆筛选出来的最合适的家伙。
　　方缘：“曾经给我留过私信？139名？”
　　“她具体资料呢？”
　　方缘脑海中浮现几个字。
　　养肥了，可以宰了，还好之前没看消息。
　　……
　　伽勒尔地区。
　　溯传镇。
　　这里是位于伽勒尔地区西部的山城。
　　此时，溯传镇外一处山脉中，一群格斗系精灵正在进行着日常的特训。
　　摔角鹰人……葱游兵……八爪武师……列阵兵……流氓熊猫……还有怪力家族……
　　除了一群格斗系精灵，它们当中，还有一个头上绑着格斗头带，皮肤黝黑的少女！
　　少女身材不是很健壮，只能说是标准的健身身材，但是此时，她却做着极为夸张的事情。
　　“不行，只是这种程度的话……”
　　少女一声大喊，咬紧牙关同时，一拳轰出，破空之音弥漫，席卷起一阵阵气流，在她对面，一只怪力快速四手格挡，这只怪力看上去培育的非常不错，一米八的身高，160kg左右的体重，不用任何招式捏碎钢铁绝对没什么问题，不过此时的怪力，在少女的一拳下，身体竟然不由自主的后退起来，脚下划出一道道痕迹。
　　砰！砰！砰！！
　　少女三拳砸出，怪力也展开反击，一人一精灵的拳头对到一起，周围的气流更加凌乱。
　　旁边，另外一群格斗精灵见状，已经习以为常。
　　这是一个能和怪力徒手PK的格斗家。
　　虽然怪力没有使用招式，只是靠身体的力量，但少女还是很可怕，毕竟即使是不用任何招式的怪力，也能轻松砸碎巨岩。
　　先有希巴天王徒手收服巨大大岩蛇。
　　后有火箭队武藏徒手收服饭匙蛇。
　　现在，少女宛如人形闪光母怪力，一样不讲道理。
　　激烈的对练之后。
　　怪力已经气喘吁吁的坐到了地上。
　　而少女，则是一边擦汗，一边走向一块岩石，拿起上面的手机。
　　她刚才好像听到了手机的提示音。
　　“这是……”
　　随着看到新消息，彩豆目光一闪。
　　【方缘：抱歉，打扰了，彩豆小姐，请问有时间进行锦标赛对战吗？】
　　彩豆：“……”
　　这家伙。
　　看了下历史聊天记录，彩豆眉头一皱，随后，她看了眼方缘的排名，如果她没记错，自己挑战方缘，是很久以前了吧。
　　她去关都地区金黄市的格斗道场踢馆时，从那里听说了一个叫方缘的训练家的事迹。
　　方缘有一只，能变身为小火猴，击败空手道大王武德两只主力的特殊百变怪……
　　对于这只百变怪，和它变身的小火猴，彩豆好奇无比。
　　虽然在她看来，空手道大王武德也不怎么厉害，但是被那群道场学徒畏惧的方缘，似乎看起来是个不错的挑战对象。
　　于是，彩豆搜到了方缘的用户，发起了私信，想进行约战。
　　结果，一连几个月，方缘也没理她。
　　后来，在关都历练结束，彩豆回到了故乡伽勒尔，从始至终，方缘都没回信。
　　可以说现在，彩豆都快忘了方缘这家伙了。
　　结果，时隔这么久，方缘回复了？？
　　“对战可以，但我在伽勒尔，对战地点只能是这里。”
　　彩豆暂时没计划去关都地区，她倒是不介意接受挑战，但前提，得是方缘来这里。
　　……
　　这个彩豆……
　　方缘也逐渐回忆起来了，当初在关都金黄市，他的确有搜到对方的资料，和对方在过同一座城市。
　　不过当时由于彩豆排名不给力，方缘没选她进行挑战，反而选了空手道大王武德。
　　谁知道，这家伙的来历竟然不简单，实力也不俗，短短时间，就打到了100多名，真实实力，完全不是那个武德能比的。
　　可能就是那时，对方约战他的吧，不过，方缘的锦标赛APP消息，向来是屏蔽着的，如果不是洛托姆翻到，他现在还不清楚。
　　彩豆。
　　是伽勒尔空手道领域的超级天才。
　　同时，是溯传竞技场的道馆馆主，一位道馆训练家。
　　她出身格斗流派的名门，城都地区的湛蓝道馆馆主、格斗大师阿四先生，便是彩豆爸爸门下的弟子。
　　从小接受精英教育的彩豆，无论是自身实力，还是训练家实力，都非常出众，放在任何一个地区，也绝对是四天王的有力竞争人选。
　　“就她吧。”
　　“我们去伽勒尔。”
　　一般人，肯定不愿意和彩豆在伽勒尔地区进行战斗。
　　因为彩豆掌握极巨化这种能力，她在伽勒尔对战场地能发挥出来的实力，远超在其他地区进行战斗。
　　不过方缘自然是无所畏惧的，顺便，也正好可以看看伽勒尔地区传说中的极巨化力量。
　　“我们要去伽勒尔了吗洛托。”
　　“嗯。”
　　“等会儿就出发。”
　　方缘一边看着伽勒尔地区和彩豆的资料，一边说着。
　　“这个地区……”
　　“伽勒尔地区，应该可以说是，道馆实力数一数二的地区了吧？”
　　目前的精灵世界锦标赛排名第一的训练家，便是伽勒尔的冠军，丹帝。
　　当然，这不是最终排名，淘汰赛还没开始，各个地区冠军也还没碰面，这只能说明，丹帝比起渡、大吾、希罗娜等人，对战频率更高。
　　除此之外，伽勒尔地区各个道馆馆主，也都有参赛，而且排名非常夸张，许多馆主的排名，甚至都媲美其他地区四天王了。
　　像拳关竞技场的道馆馆主奇巴纳，身为一个馆主，目前竟然打到了16名，力压绝大部分四天王。
　　其他馆主，也都是一群怪物，从彩豆一个小女孩，就能打到100多名，就能看出，这里的对战氛围很浓烈，整体实力非常强劲。
　　方缘对这个新地区有过一些了解。
　　这个地区，一开始并不有名。
　　不过，随着伽勒尔联盟会长洛兹，在各种对战中引入极巨化，开始把“精灵竞技”“极巨化对战”作为伽勒尔的特色发展，这个地区一度开始闻名世界，成为各大联盟中不能被忽视的存在。
　　可以说，如果不是靠“精灵对战”，就没有伽勒尔的今天。
　　正因此，伽勒尔地区比任何一个地区，都更热衷于精灵竞技、更崇尚强者、憧憬胜利。
　　也正因此，伽勒尔的冠军丹帝，是少有的没有副业的训练家，一心一意为了守护伽勒尔地区的未来变强着……目前，丹帝被训练家粉丝们誉为最强冠军，还是有些道理的。
　　比起只有在冠军挑战赛才会出场的其他地区冠军来说，丹帝对战频率非常高，毕竟对战就是伽勒尔的主流，所以人们对他更了解，目前公开对战100%胜率的丹帝，绝对是最强冠军称号的有力竞争者。
　　“如果有机会，到了伽勒尔后，可以顺便弄个极巨腕带玩玩。”
　　“等地球那边的无极汰那降临后，就可以和超进化、Z招式一样，研究出极巨化对战震惊世界了。”
　　“不愧是我。”


第1139章 首次极巨化尝试
　　伽勒尔地区，溯传镇。
　　这是一座因古代艺术而繁荣起来的山间小镇，名胜与遗迹是这里的主旋律。
　　身处伽勒尔的彩豆得到方缘的回复，确认方缘会来到伽勒尔和她进行锦标赛对战后，她再次点开了方缘的锦标赛资料。
　　姓名：方缘。
　　排名：611。
　　对战次数：4
　　“只有四场……”
　　每个训练家间是看不到对方的对战经历的，不过彩豆清楚，方缘有一次对战的对手是金黄市的空手道大王武德。
　　彩豆又搜索了一下，然后有了新的发现。
　　之后方缘还在橘子群岛地区进行过一场公开锦标赛。
　　而对手，则是关都地区浅红道馆馆主阿桔，忍者流派中的名家，被誉为预备天王。
　　“果然不简单，仅仅4场，便100%胜率达到了600名吗？”
　　“可能是一位天王级的强者。”
　　“或许应该和奥利薇小姐说一下。”彩豆呼了口气。
　　如果对手真的很强，她可能得使用极巨化力量才行了。
　　伽勒尔地区的馆主训练家们和其他地区的道馆训练家不同。
　　他们与伽勒尔联盟的联系更为紧密。
　　如果说，其他地区联盟是由多个派系组成的。
　　那么伽勒尔地区的联盟，几乎是马洛科蒙集团说的算。
　　在伽勒尔，马洛科蒙垄断了各行各业，西尔佛、得文在对应地区都没有马洛科蒙集团这种掌控力。
　　马洛科蒙集团的拥有者洛兹，同时也是伽勒尔联盟的会长。
　　这个人拥有发掘人才的眼光，无论是如今的冠军丹帝，还是绝大部分伽勒尔的知名训练家，都是洛兹挖掘出来的。
　　伽勒尔的洛兹会长很重视伽勒尔地区的发展，为了伽勒尔的发展几乎呕心沥血。
　　而对于伽勒尔地区的馆主关注度，伽勒尔联盟也远超其他联盟。
　　在其他地区，部分馆主之间或许都不熟悉，但是伽勒尔，馆主之间的公开对战交流，却是非常频繁的事情。
　　每一场对战，洛兹本人也几乎都会观看，在这里，战斗才是主流。
　　并且像彩豆这样，每次离开道馆去其他地区历练，或者去野外修行，都会事先和洛兹会长的秘书进行汇报。
　　虽然这样看上去对馆主们限制极大，但这也是伽勒尔地区的道馆馆主综合实力在全联盟中数一数二的原因。
　　接下来，由于很有可能和陌生的强者在伽勒尔地区进行对决，彩豆想询问一下奥利薇小姐，是否启用竞技场，开启极巨化对战，这也是馆主们和联盟的合约。
　　在伽勒尔，竞技场内公开对决很常见，这个地区就是因为“精灵竞技”发展起来的经济，任何一场优秀的对战，都是建设伽勒尔重要的砖石，可以很有效的拉动地区经济的发展。
　　如果一场对战，哪怕是道馆战、锦标赛战，只要被联盟判断为有运营价值，都会进行大力宣传的。
　　……
　　奥利薇，马洛科蒙集团副总裁，同时也洛兹的秘书。
　　她曾经是研究者，能控制精灵在伽勒尔进行极巨化的极巨腕带，她便是开发者之一。
　　此时，马洛科蒙集团，一间办公室内，堆满文件的办公桌后，一个身材高挑，拥有栗色长发，穿着职业制服的女子正接通着电话。
　　“我知道了。”
　　“把他的基础资料给我，之后我会联系你。”
　　奥利薇表情淡然，平静说道。
　　显然对于这种事情已经习以为常。
　　挂掉电话后，奥利薇看向了正好也在办公室的洛兹会长，此刻，穿着灰色西装，正在低头修剪指甲的洛兹会长不急不缓说道：“是彩豆吧。”
　　“嗯，洛兹会长，她接受了一场锦标赛挑战，并想在溯传竞技场内开启极巨化对战。”
　　“哦？”
　　洛兹抬起头，道：“能让彩豆联系你，看来她很重视这位挑战者，对方是谁，这场对战有运营价值吗，对方，是否也有招揽价值……”
　　伽勒尔是新联盟，正处于发展阶段，所以伽勒尔联盟急需招揽强大的训练家加入联盟。
　　这种事，每个联盟都有做过，像芳缘地区的四天王波妮，便是城都人，还有馆主千里，也是城都人。
　　邀请其他地区强者加入联盟，成为馆主、四天王，是很平常的事情，一个地区联盟的强弱除了看科技发展、经济发展，就是看训练家水平了。
　　如果对方有招揽价值，洛兹说不定还会亲自去观看对战，发出邀请。
　　“给我1分钟。”
　　奥利薇根据彩豆提供的基础资料，开始利用自己的权限，在网络中调查起方缘这个训练家。
　　“对方名为方缘，22岁，神奥地区训练家。”
　　“参加的锦标赛一共四场，对手……嗯？？”
　　奥利薇面色一变，修长洁白的手指在键盘上快速灵巧的敲动起来。
　　2分钟后。
　　奥利薇深呼吸一口气道：
　　“洛兹会长，这个人的资料很奇怪。”
　　“对方分别在关都、芳缘地区进行过锦标赛，但是，除了一次公开赛资料，对方任何资料，都被加密了。”
　　“他的身份信息，有着众多的疑点。”
　　奥利薇凝重的抬头看向洛兹会长。
　　她作为洛兹的秘书，洛兹作为伽勒尔联盟的会长，而伽勒尔联盟作为精灵联盟的一部分，他们的权限可想而知。
　　可即使如此，只是调查一个锦标赛排名600+的训练家，依然碰壁，对方，是谁？
　　“用我的权限。”洛兹早就注意到了奥利薇表情的变化。
　　奥利薇：“已经用了。”
　　洛兹：“……还是不行？”
　　奥利薇：“事实就是如此。”
　　马洛科蒙集团办公室内，忽然出奇的安静。
　　随后，洛兹露出饶有兴趣的表情。
　　虽然各个地区联盟都属于精灵联盟这一大整体，但是各个地区联盟，除了合作关系，其实还是竞争关系。
　　有时候资料不共通，非常正常。
　　不过，能让一个地区联盟会长都调查不出来的资料，这种资料，太稀有了，绝对不会仅仅是一个训练家资料这么简单。
　　一般情况，都是极具战略价值、经济价值的重要机密。
　　哪怕是其他地区四天王、冠军的部分经历，洛兹也能调查到，但是这个叫方缘的训练家……对方做了什么？
　　能做到让石英联盟和芳缘联盟、神奥联盟共同加密资料，这个方缘……
　　其实，就连石英联盟、芳缘联盟、神奥联盟之间，对于方缘的资料，也是不互通的。
　　神奥联盟那边，是希罗娜帮忙处理的资料，因为当时方缘是真的没什么经历，所以根本调查不出来什么。
　　而石英联盟那边，方缘只做了一件事，召集十几只传说精灵覆灭火箭队，仅此一件事，便让石英联盟各大派系对方缘谈虎色变，再加上大木博士、冠军渡等人力挺方缘，想从联盟总部那边调查到方缘的经历资料，基本不可能了。
　　至于芳缘联盟……大吾、米可利、芙蓉天王等人，是亲眼看见固拉多、盖欧卡从方缘精灵球跑出来的，这种资料，不加密难道还公开上新闻吗？？？
　　可以说，由于方缘的种种特殊经历，此时，哪怕是洛兹这个伽勒尔联盟的会长调查方缘，也是毛线重要信息没有查出，能详细查到的，只有一场公开对战材料，其余一切都笼罩在迷雾中。
　　“这只能说明，这个人的身份……”
　　“完全超乎了我们的想象、超出了我们理解范畴……”
　　“奥利薇，丹帝呢。”
　　“叫上丹帝一起，我们去看看这位方缘先生的对战吧，彩豆这一回，做的不错……”
　　洛兹目光一凝。
　　这一次精灵世界锦标赛，他花费巨大代价，已经成功申请在伽勒尔地区进行淘汰决赛，洛兹的野心，就是让丹帝成为最强冠军，让伽勒尔联盟在各大联盟中的话语权更重。
　　原本，洛兹以为丹帝的最大对手，就是渡、大吾、希罗娜等人了，但是现在，看到方缘这离谱、夸张的资料加密等级，他忽然有种不好的预感。
　　……
　　“啊，阿嚏。”
　　溯传镇，独身一人来到这里的方缘打了喷嚏。
　　依旧是单薄的红白色战斗服。
　　方缘走在土道上，抖了抖衣服，看了一眼天空。
　　“以我现在的体质，不存在是飞行时着凉了，也就是说，肯定是谁在念叨我……”
　　“呵……没想到才离开不到一小时，伊布它们就想念我了。”
　　方缘摇了摇头。
　　这一次来伽勒尔，由于把伊布它们丢下独自特训，他携带的精灵并不多。
　　不过，数量虽然不多，但实力质量惊人。
　　准传说武装磁怪、烈焰猴，还有顶级守护神耿鬼，高级守护神快龙、美纳斯、以及凑数幼儿组鬃岩狼人、百变怪这一堆精灵。
　　可以说，即使不用武装磁怪、烈焰猴，方缘当前的配置也能和一些冠军掰手腕了。
　　地球和精灵世界对于精灵实力的称呼有些不同。
　　在精灵世界，训练家们称锻炼到种族极限的顶级第四阶段战力为天王级。
　　把地球的守护神级称之为冠军级。
　　和地球的守护神分为普通守护神、高等守护神、顶级守护神一样，精灵世界的冠军级差距也挺悬殊的，大致也可以分为普通冠军级、高等冠军级、顶级冠军。
　　在精灵世界，一队天王级精灵，是联盟四天王的标配，少数强大地区的四天王掌握冠军级战力。
　　而各地区冠军，有至少一只冠军级精灵则是标配，但如果有哪个联盟冠军只有一只普通冠军级王牌，那这个冠军，一定很菜，这个联盟，也一定很弱。
　　像渡的快龙，实力就位于冠军级的顶端，对接地球顶级守护神。
　　希罗娜的烈咬陆鲨也是如此，就算是不怎么强的卡洛斯联盟，冠军卡露乃的沙奈朵超进化后，也有着高等冠军级的实力。
　　当下比较弱的联盟，合众或许算一个，因为冠军阿黛克的王牌火神蛾去世了，他只剩下了几只普通冠军级战力，虽然因为资历老身边厉害的精灵不少，但缺少了最强的王牌，阿黛克已经处于半退隐状态，传闻嘉德丽雅很有可能接任合众冠军，也有传闻阿黛克自己在寻找更适合的接替者。
　　所以，虽然方缘没携带全部主力，但阵容豪华程度，也能让一堆冠军汗颜了。
　　方缘本来也想带着洛托姆的，不过想了想，还是留下了它，让它辅助伊布它们特训。
　　就算不带也没关系，反正网络时代，在不在身边，其实没有多大关系，3D洛托姆它们顺着网线过来，也就一秒不到的事情，查什么资料依然是那个速度。
　　“那个彩豆，好像是说，让我到了溯传镇联系她。”
　　到了溯传镇后，方缘拿起手机，拨通起彩豆给自己留下的电话。
　　片刻后，电话接通。
　　“彩豆小姐吗，我是方缘，我已经到溯传镇了。”
　　彩豆：“……”
　　“已经到了？可是距离我们确定位置，才过去不到半小时……”
　　对面，传来彩豆茫然的声音，方缘刚才不是说自己在神奥吗？方缘在耍她？
　　现在，她还在野外进行特训，距离她通知奥利薇小姐，也还没过去多久。
　　她想着方缘再快，也得明天才能抵达伽勒尔，结果……半小时不到？
　　方缘：“赶时间嘛，所以我就乘精灵快速飞过来了。”
　　这还是慢的，要不是快龙一边飞他们一边看伽勒尔的风景……还能飞的更快。甚至，可以直接让雪拉比把他们传送过来。
　　彩豆沉默了一下：“抱歉，今天可能没有办法进行对战，我正在荒野进行特训，精灵们的状态也不太好，而且今天份额的训练任务还没有完成。”
　　方缘：“这样啊，没关系，那我随便转转，对战就放到明天好了。”
　　他也不是魔鬼，不至于追着一个状态不好的小女孩挑战嘛！
　　听说伽勒尔还有野生的极巨化精灵？？不如去碰碰运气，如果遇到一只，倒是可以先行研究下。
　　……
　　方缘其实是一个耐得住寂寞的人，他可以轻松在家里宅个一年半载抱着手机、电脑不出门，都说精灵随训练家，是有道理的，不是训练家时候，方缘也有轻度网瘾，伊布觉得很赞。
　　不过，成为训练家后，如果遇到自己好奇的东西，方缘就会忍不住动起了，正所谓，兴趣是最好的老师。
　　极巨化。
　　这种力量，无论是穿越前的地球，还是穿越后的地球，方缘都没有接触过。
　　可能是他穿越后的游戏版本更新的新力量体系吧。
　　根据超梦提供的资料，方缘也研究过极巨化，这种极巨化现象，和超古代化有一定相似之处，至少，都是来源于天外。
　　在伽勒尔传说中，数千年前，无极汰那降临到地球，并陷入虚弱状态，它试图通过吸收伽勒尔地区的能量试图维持生命，不过却被伽勒尔传说中的精灵苍响和藏玛然特击败。
　　被击败后，原本就很虚弱的无极汰那更加虚弱，自身能量发生泄露，成为极巨化现象的源头。
　　方缘其实很想吐槽，这传说，怎么听起来和阿罗拉地区的Z力量起源一毛一样。
　　只不过，从天而降的光辉大神变成了无极汰那，击退了虚弱的天外生物的本土传说精灵从守护神卡璞家族变成了英雄苍响和藏玛然特，而Z力量变成了极巨化……
　　“还是超进化好啊。起码是精灵自身从生命潜能中挖掘的力量，不用受外界环境限制。”
　　溯传镇外的荒野山脉，荒无人烟，方缘独自来到了这里，附近其实有不少野生精灵，不过却都不敢接近方缘。
　　人形精灵散发的顶级气场，还是非常可怕的。
　　“唔。”来到荒野地带后，方缘使用起波导感知四周一切，想感知到伽勒尔地区的特殊能量点，也就是极巨化所需要的能量。
　　方缘原本就是试一试的态度，但是没想到，方缘被基拉祈强化过后的波导之力，还真穿过了大地，在一片黑暗中看到了一堆粉色的能量点。
　　“嘿。”感受到后，方缘咧嘴一笑，也别找野生极巨化精灵了，自己试吧，他冲着影子就道：“心之力，开！”
　　“贪吃鬼，试一试，这种能量能不能吸收，我记得，耿鬼还应该可以超极巨化吧，不知道和你的须佐能乎比起来怎么样。”
　　虽然没有极巨腕带，但凭借三大特殊能力，或许可以试试。
　　唉，如果这种极巨化能量粒子可以装瓶带走就好了，那贪吃鬼使用氪金战法，就不用氪能量方块和暗之石了，直接氪这个……
　　贪吃鬼：新食物嘛？！


第1140章 超极巨耿鬼！！
　　城镇外远离人烟的旷野地带。
　　方缘双手抱着胸，目光落在眼前的贪吃鬼身上。
　　“过呼~”
　　心之力状态下，白色贪吃鬼舔了舔弯弯的嘴角，紫色的眼睛中充满期待。
　　新品种食物？
　　会好吃吗？
　　“等一下。”
　　贪吃鬼刚要张开大口，方缘忽然喊停。
　　“保险起见。”方缘拍了拍腰间一颗精灵球。
　　“呜啊！”
　　下一秒，随着白光一闪，烈焰猴出现在了方缘身边。
　　这回换成了方缘和烈焰猴一起注视贪吃鬼。
　　贪吃鬼投来疑惑的目光。
　　“我听说不借助腕带进行极巨化有可能失控。”方缘解释道。
　　“口桀？”
　　贪吃鬼茫然的看了一眼方缘旁边的烈焰猴。
　　所以说，意思是，我失控了后，你就让烈焰猴揍醒我呗？？？
　　烈焰猴：√
　　方缘：“是唤醒你。”
　　“（￣□￣；）啊~”
　　贪吃鬼咧嘴，干嘛，吃个饭怎么还有被揍的风险。
　　原本挺期待的，现在都觉得不香了。
　　要不，让鬃岩狼人先试个毒？？？
　　“你来吧，据说无极汰那是毒系生物，你曾经也是毒系，而且你消化能力向来比较好……”
　　方缘推了推贪吃鬼。
　　平常新品种能量方块都是贪吃鬼来试吃的，其他精灵吃了都会拉肚子，就它屁事没有。
　　现在面对这些伽勒尔粒子，也还是交给无敌的贪吃鬼吧。
　　贪吃鬼：︿(￣︶￣)︿好吧谁让我比较能吃呢。
　　烈焰猴摩拳擦掌起来……
　　“咳，那么开始吧。”
　　方缘看向了贪吃鬼。
　　“嗷！”
　　随着贪吃鬼点了点头，它目光一闪。
　　借助方缘的特殊能力，共享起对这里特殊能量的感知。
　　很快，贪吃鬼就从地底捕捉到了一种暗红色的能量。
　　轰！
　　它一脚跺下。
　　下一瞬间，大地仿佛裂开，无数暗红色的光芒闪耀而出。
　　同时，还有能量如同光点一般，开始在周围四散飞舞。
　　“过呼~~~”
　　贪吃鬼立刻张开大口，想把这些伽勒尔粒子吸收过来。
　　人家极巨腕带是靠特殊的陨石吸收、控制伽勒尔粒子，而方缘他们这边，直接蛮干，想靠着蛮力吸收这些能量。
　　哗~
　　不愧是深渊巨口贪吃鬼，只是个深呼吸，这些能量点快速萦绕过来，与此同时，一个光柱忽然从贪吃鬼身上冒出。
　　紧接着，“嗡”的一下，光柱急剧扩大，直冲云霄。
　　在光柱扩大的同时，贪吃鬼本身，也被笼罩在无穷的伽勒尔粒子之中，体积迅速扩大。
　　这期间，这片地带的整个天空都暗了下来，贪吃鬼身上形成暗红色的反光同时，它上空高处有三朵灰红色的云出现，让这里的环境氛围一下子大变。
　　“这特效，比超古代化强多了。”
　　能量扩散同时，方缘和烈焰猴快速后退。
　　“呜啊！”
　　烈焰猴很赞同方缘的观点。
　　竟然还有炫光，天象也会改变。
　　狼人大帝瞬间没排面了。
　　用洛柯的话来说，变身连个天地异象都没有，算什么变身。
　　看看眼前的贪吃鬼，甚至浑身还有“大道法则”萦绕。
　　此时，身体反射着暗红光芒的贪吃鬼，体积还在不断的膨胀，一圈一圈的变大。
　　机智如方缘，已经拿出手机拍起照。
　　这是方缘博士首次发现极巨化现象的珍贵录像，是要在地球那边日后发表的。
　　与此同时，另外一个方向。
　　正在山脉中特训的彩豆，以及彩豆的一众精灵，忽然看向远方。
　　看着远方冲天的暗红色光柱以及灰云，彩豆顿时露出严肃的表情。
　　“有野生精灵因为能量点陷入极巨化状态了。”
　　“我们走！”
　　停止了特训，彩豆快速发出命令，精灵们还没动，她就率先身手敏捷的向着空间扭曲的方向跑去。
　　伽勒尔地区的野外，有不少地方充斥着可以让精灵极巨化的能量点。
　　一般情况下，能量点还算稳定，但也有极为特殊的情况，会让大量的伽勒尔粒子外溢，导致野生精灵极巨化。
　　这样极巨化的精灵，不管精灵还能不能保持理智，都是非常危险的因素。
　　目前，也只有马洛科蒙集团研究出来的极巨腕带，可以稳定的帮助精灵控制极巨化。
　　遇到这种野外地区出现极巨化精灵的情况，伽勒尔联盟会迅速通知附近的训练家进行处理，避免它们接近城镇，如今彩豆自己刚好遇到，她身为馆主，自然有义务第一时间前往事发区域处理。
　　总之，不能让极巨化精灵接近城镇，如果让那么庞大的极巨精灵不小心闯入城镇，造成的损失就难以估量了。
　　……
　　啪！啪！啪！
　　短短片刻，录像连带抓拍，方缘一气呵成，都是拍伊布它们黑历史练就出来的熟练度。
　　只不过，现在是在拍自己的研究素材。
　　“超极巨耿鬼……”
　　因为鬃岩狼人经常超古代化，对于耿鬼的忽然变大，方缘他们倒是没过于吃惊。
　　因为最终贪吃鬼体积变大停止时，也才不过二十多米高而已。
　　还能接受，还能接受。
　　“口桀~~~”
　　极巨化后，不，超极巨化后的耿鬼，低头看向方缘他们。
　　极巨化这个现象，在所有精灵身上皆有可能发生，而超极巨化是一种特殊的极巨化现象，只有在特定的个体身上能够发生。
　　超极巨化后精灵不仅会变大，样子还会变得更加凸显个性，并不是直接的整体变大。
　　方缘来到伽勒尔之前，知道耿鬼这种精灵是有机会超极巨化的。
　　不过，他好奇的是，自家耿鬼超极巨化后，会是什么样子。
　　正常的超极巨化耿鬼什么样子，他当然知道，早就已经通过网络看过照片了，但是自家耿鬼，常态是白色的，和其他异色耿鬼也有很大不同，有着一股浓浓的盗版手游味儿，不过还好，帅就完事了。
　　这种情况下的极巨化……
　　“呜啊。（真就贪吃鬼了？）”烈焰猴看着眼前的庞然大物，眉头一皱。
　　因为在超极巨化后，贪吃鬼最大的变化，就是嘴巴，一看就很能吃。
　　超极巨化后的耿鬼，其下半身和超级耿鬼一样被隐藏起来，可能处于异空间也可能处于大地。
　　它的嘴巴变得超级大，几乎全身三分之二都是嘴巴……
　　张开的大嘴巴里，吐着长长的舌头，几乎无法看到嘴巴里面的具体情况，甚至它的两个手臂相较于嘴巴来说要小得多。
　　“有一说一，不是很帅。”
　　“呜啊。”
　　和之前变化最大的地方，就是这些了，而颜色，依然保留了之前的异色，只不过，因为极巨化的现象，此时贪吃鬼身上还有暗红色的反光，显得更为妖异。
　　“cool~~”
　　贪吃鬼嚎了一声，没在乎方缘和烈焰猴的评价，自我感觉良好。
　　它感觉这些伽勒尔粒子挺开胃的，就是……好像不怎么充饥？
　　明明刚刚吃下去，但是能量又以一种非常快的速度，从它身上流失着。
　　感觉如果用于战斗，最多几个回合，就会能量耗尽了一样，差评，比超进化还虚。
　　“不过，实力增幅状况看起来还挺不错的。”
　　方缘收好手机，双手插着口袋，笑着看向贪吃鬼。
　　感觉此时贪吃鬼的实力，完全不逊色自主超进化后啊……甚至更强。
　　当然，可能也与贪吃鬼此时的状态有关，毕竟这个状态比超进化还不持久。
　　就是不知道超进化+极巨化能不能实现……
　　见眼前的超极巨贪吃鬼没有什么失控举动，只是在那里吐着舌头卖萌，方缘看向了烈焰猴。
　　“你想不想试试。”
　　“呜啊！”
　　烈焰猴扭头，丑拒。
　　变成这么大，它引以为傲的速度优势，会立刻失去，然后只能立正挨打了。
　　而且，极巨化看上去限制太大，还得借助外界能量……
　　连借助自然能量的Z招式烈焰猴都用不习惯，更别说借助无极汰那能量的极巨化了。
　　“真不想试？”
　　烈焰猴摇头。
　　“呵。没意思。”方缘耸了耸肩。
　　行，你法天象地没了。
　　方缘还想着帮烈焰猴Cos一波大圣爷，弄个法天象地，然后让百变怪变个巨大如意金箍棒呢。
　　到时候一棍子抡飞固拉多不爽吗。
　　既然烈焰猴没兴趣，算了算了！
　　“（′Д`）口桀~”
　　另一边，见方缘和烈焰猴对自己指指点点，唠嗑起来，贪吃鬼叹了口气。
　　别聊了别聊了。
　　它感觉，现在自己对于暗影能量的操控，好像更强了耶，不逊色超进化后获得踩影特性。
　　要不要它表演个看看？
　　“控影能力吗？”方缘抬头。
　　“应该是耿鬼的超极巨招式‘超极巨幻影幽魂’，那就……”
　　“喂！你们！！”
　　方缘刚想说什么，远处，一堆格斗系精灵忽然如同一阵风一样跑来。
　　它们中间，还有一个方缘比较熟悉的面孔。
　　方缘、烈焰猴、耿鬼，三道目光同时看向她们。
　　与此同时。
　　跑来的彩豆等人，停在了原地。
　　彩豆气喘吁吁的弯着腰，手支撑在膝盖上，汗水从身上滴下。
　　她微微抬起头，目光不可思议的看着眼前的白色超极巨耿鬼。
　　这是什么……
　　不仅样貌和一般的超极巨耿鬼不同，周围的空间扭曲程度也……
　　很强的压迫感，彩豆只在丹帝、奇巴纳等人的精灵身上感受到过。
　　此时，感受到强烈的压迫感，彩豆的精灵们，也都握紧拳头，如临大敌。
　　“等，等一下。”
　　不是野生精灵吗？
　　而是训练家在野外地区进行极巨化？
　　她发现了旁边的方缘。
　　但这样，这样也是禁止的呀。
　　不，不对。
　　彩豆看向了方缘的手腕，完全没有看到极巨腕带。
　　这一刻，彩豆凌乱了。
　　“这只耿鬼是我的精灵，不用紧张。”方缘发现是大肥羊被自己吸引过来后，快速解释道。
　　“你的精灵？！”
　　不愧是精灵世界的顶级格斗家，原本特训就已经筋疲力尽了，现在又隔着很远的距离跑来，只是稍微恢复下，彩豆就已经恢复了过来，语气如常的疑惑发问。
　　彩豆发问时，贪吃鬼露出无趣的表情，快速消化了一下刚才吸收的能量，紧接着，体积快速缩小，缩小到了最初的体积。
　　“对。”
　　“可，可是……”彩豆指向方缘的手腕。
　　你的极巨腕带呢。
　　“没有那种东西，彩豆小姐，没想到这么快就见面了。”方缘问好道。
　　彩豆一愣：“你是？”
　　方缘：“？？？”
　　方缘：“我们不是约好明天进行对战的吗，我是方缘，选手资料中应该有头像的。”
　　你这孩子，遇到强敌，不查资料的吗？
　　“方缘？”
　　彩豆目光一怔，抱歉，还真没看出来，她怀疑方缘P图了，当然，也有可能是她怎么留意方缘的照片。
　　对于自己没进行过对战的对手，或者是输给自己的对手，彩豆向来记忆力不怎么好。
　　“原来是你。”彩豆深呼吸了一口气，此时的她，已经得到了奥利薇小姐的讯息，奥利薇小姐表示她们明天也会过来观战，这种情况可不多见，彩豆明白，这个方缘，可能是比较特殊的训练家。
　　“彩豆小姐训练结束了吗？”
　　“要不要一起去吃个晚餐，我刚刚来到伽勒尔，对于这里还不怎么熟悉。”方缘自来熟道：“当然，我请客，顺便可以聊一聊明天对战的事情。”
　　“请客就不必了。不过，我也正好也有事情和方缘先生谈。”彩豆放松了下来，暂时把刚才的事情抛在脑后，既然不是野生精灵失控，一切好说，比起这个，彩豆更关注明日的对战。
　　……
　　王冠雪原。
　　拥有强大的实力，在精灵对战的官方赛事中从未输过的最强冠军丹帝，正穿着满是小广告的披风，站立于雪山之上，他的旁边，一只壮硕的喷火龙扫着尾巴，驱散着暴风雪。
　　“要我和一个锦标赛611名的训练家进行私下对战？”
　　“洛兹会长，对方是……？”
　　“我也不知道，不过应该是一个很强的训练家，或许只有你，才有可能试出对方的秘密。”
　　“这场对战，由我来安排，不过，你就不要用喷火龙了。”
　　丹帝不知道洛兹会长葫芦里卖的什么药，不过只是对战的话，他随时都可以，就算不用最强王牌喷火龙，他也有一众强大的精灵。
　　“没问题，就交给我吧。”丹帝看向冰蓝的天空，露出笑容，自信说道。


第1141章 极巨化精灵VS超古代精灵！
　　溯传镇，一家餐馆内。
　　方缘和彩豆来到了这里，双方各自点了一些食物。
　　方缘拿到菜单后，微微有点选择困难症。
　　关都、芳缘那边的食物还好，咖喱、寿司、拉面、火锅，他还是能吃惯的。
　　但是伽勒尔这边，看起来都是比较英式的食物，光看图片和名字，方缘就没什么兴趣了。
　　最终，方缘随便点了份茶点和薯条，然后打算回去后自己弄点吃的。
　　“彩豆小姐，你刚才说有事情和我谈，是什么事情？”
　　方缘放下菜单，看向对面的美少女，从见面开始，这个彩豆表情就一直冷若冰霜的，让方缘怀疑起自己是不是长的像坏人。
　　按道理，他这么帅气，无论是谁和他相处，都应该笑颜常开才对啊。
　　不过，方缘不得不承认，这个彩豆应该很厉害，他可以通过波导感知到，这个彩豆绝对可以和自己一样，徒手干翻精灵，恐怕十几个华国四天王徐浩然那样的格斗家，也不够这个女孩一只手打。
　　精灵对战后，或许可以真人切磋下。
　　“明天的对战场地是溯传竞技场。”彩豆说完，微微沉默后，继续道：“另外，明天的比赛，应该没有观众。”
　　没观众？不是这个地区的风格啊。
　　“是因为比赛太突然了吗。”方缘问。
　　彩豆摇了摇头，并不是。
　　在伽勒尔，无论是道馆战或是排位战，每一场比赛，都会全方位的在网络、电视台播出，现场也会有数千观众，这是伽勒尔地区的特色。
　　这个方缘也清楚，在这边，对战就相当于商业活动，但凡正规对战，都会公开进行。
　　这次，是什么情况？
　　不过，无论是公开对战还是私下对战，方缘倒是没什么所谓。
　　“这么说，明天的对战，就相当于一场私下对战是吧，除了相关人员负责记录，便没有其他观众了。”
　　“是的。”彩豆点了点头，提前和方缘说了一下。
　　她不知道方缘的想法，不过对于伽勒尔的训练家来说，这种公开对战是对于自身的一种证明，也是一直以来都保持的传统。
　　所以其实彩豆也很疑惑，她联系奥利薇小姐，本来是打算询问对方怎么安排这场对战，结果，最后奥利薇小姐的回答却是“私下对战”？
　　彩豆想不明白，索性不去想了。
　　她不知道的是，洛兹会长和奥利薇那边，甚至已经把丹帝喊了过来。
　　对于方缘这种需要了解底细的未知训练家，一上来就进行公开对战的未知性太大，丹帝的官方赛事100%胜率还需要继续保持。
　　虽然说，洛兹等人不认为丹帝会输，只是想让丹帝试探下方缘，但是，出于方缘资料的神秘性，以及丹帝的名气，他们还是打算隐秘一点，不在明面上对战。
　　不然，丹帝和一位600名锦标赛训练家进行对战，不太好向外解释。
　　“算了，只要能正常进行对战就可以了。”方缘吃了一口甜点后，随意说道。
　　“等，等一下，彩豆小姐，溯传竞技场是你的道馆吧，那里的防护设施应该没问题吧。”随意之后，方缘忽然紧张问。
　　彩豆疑惑。
　　“当然不会有问题，伽勒尔的竞技场都是由能源工厂统一提供极巨化能量，防护所需要的能量也是从能源工厂调动，就算是极巨化对战的碰撞都能抵挡。”
　　这也是伽勒尔地区的竞技场强大的地方，可以支撑极巨化战斗的竞技场，防护设施目前是全联盟最顶级的。
　　防护所用到的能量，基本和精灵极巨化吸收的能量，是同一种，因此，洛兹之所以能成功申请将锦标赛的决赛地点确定为伽勒尔，也是因为这里的防护设施足够强大，可以轻松支撑各位强大的冠军进行战斗。
　　只要不是传说级的战斗，绝对不会波及到精灵战场之外！
　　洛兹作为伽勒尔的能源头子，在场地防护方面，向来没操过心。
　　方缘：“那我就放心了。”
　　……
　　确定明天的具体对战时间是上午10点后，方缘和彩豆双方互相告别。
　　最后，方缘也没在城镇找个地方住下，而是抱着帐篷跑到了野外。
　　跟手机洛托姆交流了半天极巨化，又确认了下伊布它们那边的特训进展，一晚上就过去了。
　　次日一早。
　　方缘携带好精灵球，来到了溯传竞技场，竞技场外的门卫确定方缘的身份后，就直接放行了。
　　竞技场内部很大，足以容纳成千上万人观战，不过就和彩豆昨天说的一样，只要有对战就日常爆满的竞技场，今天却一个观众没有。
　　方缘一路顺着甬道走进主场地，还没看到彩豆，首先看到了穿着职业装，身材性感的女性，好像正在前边等着自己。
　　女子有着一头栗色长发，穿着一身职业OL制服，看见方缘后，对方露出笑容，迈步走来。
　　“您就是方缘先生吧，您好，我是精灵对战委员会伽勒尔分会的负责人，奥利薇。”奥利薇问好道。
　　方缘停下脚步，看向对方，这个职位，应该对标关都分会的科拿大师吧。
　　“你好，奥利薇小姐。”
　　奥利薇笑容满面：“这次锦标赛对决由我亲自负责，彩豆小姐已经在对战场地准备好了，请您和我一起过来。”
　　“好。”
　　方缘话落，对方转身带路，方缘不知道对方在搞什么名堂……一场对战而已，对战委员会的负责人都来了？
　　慢着……
　　方缘看着前方带路的身影，如果是对方的话，是不是能帮忙自己多找几个彩豆这样的训练家刷分？？？
　　“等之后问问看……”
　　溯传竞技场中心。
　　巨大的对战设施内。
　　身穿战斗服的彩豆站立于场地中央，闭着眼，静心凝神的休息着。
　　场地之外，是一圈又一圈观众席，其实也不是一个人没有，一个不起眼的地方，洛兹会长和丹帝已经坐在这里，就连彩豆都暂时没有发现他们。
　　长有紫色头发，满脸络腮胡，明明很年轻但看上去有点显老的冠军丹帝看着下方的彩豆，对着旁边的洛兹会长道：“这不是彩豆的战斗吗。”
　　丹帝非常纳闷，他还以为洛兹给自己找了什么强大的对手呢，他昨天期待了一晚上，结果到了这边后，结果竟然是彩豆先上……搞不明白。
　　“首先是锦标赛对战。”
　　“不过我觉得，彩豆会输。”洛兹缓声道：“然后接下来，就该你出场了。”
　　“对方究竟是谁，竟然让洛兹会长你这么看好，彩豆的实力……如果放到一些地区，也已经可以接近联盟四天王了吧？”丹帝好奇道。
　　在伽勒尔，没有四天王，馆主分为一军、二军，最近，彩豆已经通过对战，成为一军的主力。
　　毫不客气的说，伽勒尔地区的二军馆主，都有不逊色绝大多数地区资深馆主的实力。
　　而一军中的馆主们，每一位都有接近、媲美甚至超越其他地区联盟四天王的实力。
　　其中，伽勒尔的最强天气馆主奇巴纳，更是被誉为“只要换个地区就能取得联盟冠军之位”拥有实打实的冠军级实力，也就是为了跟丹帝相爱相杀，所以他才留在了伽勒尔，不然，到了任何一个地区，即使没冠军，天王称号也随便拿。
　　彩豆虽然不是馆主中最强的，但目前也是实打实的伽勒尔一军，丹帝和她对战过，还是很相信她的实力的。
　　“那就让我们看看吧。”洛兹露出笑容，他研究过方缘和阿桔的公开对战录像，方缘的实力，绝对不弱于四天王，再加上方缘的神秘来历……他反而觉得彩豆很危险，哪怕有极巨化，也不是那么轻松。
　　“来了——”
　　两人聊着天时，在奥利薇的带领下，方缘已经来到了竞技场内，而场地中央的彩豆，此时也睁开了眼睛，犹如一个孤高的斗士，看向方缘，气场与昨日又截然不同。
　　旁边，奥利薇开口道：“两位是打算立刻开始对战吗。”
　　方缘也看向了彩豆，双方互相点了点头。
　　“开始吧。”
　　有什么话，打完再说。
　　……
　　地点：溯传竞技场。
　　对战双方：方缘、彩豆。
　　对战规则：2VS2。
　　这一届锦标赛，常规赛的对战规则都是2VS2。
　　赛季结束后，八大师争夺世界最强王者位置的淘汰赛，则是1VS1。
　　这个规则，最大限度的保证了每一个训练家都是让自己最强精灵、代表精灵出场互相碰撞，不过，对于观众们来说，完全没有6VS6全员战斗看的过瘾。
　　此时，奥利薇已经担任起裁判。
　　并宣布了“对战开始”。
　　方缘和彩豆站于巨大的场地两侧，同时派出了精灵。
　　“摔角鹰人！”
　　“鬃岩狼人！”
　　随着双方训练家按下精灵球按钮，白光一闪后，两只战意昂扬的精灵出现在了场地上。
　　“恰！！”彩豆这边，是一只拥有多彩的羽毛的鸟形精灵，这只精灵面如面具，翅膀类似斗篷一般，摔角鹰人这种精灵，最擅长以技巧派的招式从空中将敌人打得落花流水，追求着最为华丽的技巧。
　　“嗷呜~！！”而方缘这边，则是派出了有着橘黄色的毛发、蔚蓝色的眼睛的类黄昏形态鬃岩狼人，鬃岩狼人出场后，热身性的活动了一下身体，然后用双眼注视向对手。
　　“那是什么？？”
　　双方精灵出场瞬间，观众席上，丹帝错愕了一下，看向鬃岩狼人。
　　很显然，这位冠军还没看到过这个新形态的鬃岩狼人。
　　“那是鬃岩狼人。”洛兹会长道：“一种全新形态的鬃岩狼人。”
　　“据说，与阿罗拉地区特有的绿闪景象有关。”
　　丹帝：“绿闪？”
　　“嗯。”洛兹会长点头：“大木博士兄弟两人，之前有发表过相关猜测论文，猜测了除了白昼、黑夜形态外，鬃岩狼人还有其他进化形态，只不过一直没有得到证实。”
　　“但是，这一只鬃岩狼人，就非常有可能是大木博士兄弟两人猜测中的黄昏形态鬃岩狼人。”
　　虽然能调查到的资料少之又少，但是洛兹他们还是尽可能的深挖了下方缘的资料。
　　比如以方缘资料中的特殊鬃岩狼人为突破口，他就查到了大木博士发表的相关论文，互相联系之下，洛兹判断，方缘绝对和大木博士有些关系。
　　论文一事，方缘其实也知道，大木博士这家伙，研究成瘾，当初看到超古代特殊鬃岩狼人，方缘提了几嘴绿闪，也和大木博士说了可以随意研究，结果，大木博士还真和阿罗拉的堂兄弟一起，研究起鬃岩狼人的特殊进化，还发表了论文，也算是给方缘的鬃岩狼人打了个补丁。
　　“新形态的精灵吗……”丹帝目光好奇起来。
　　此时，下方的彩豆，也是第一次看到这种鬃岩狼人，不过彩豆不是追根问底的性格，对战开始后，直接发起了进攻指令，打算在战斗中熟悉鬃岩狼人的实力。
　　“摔角鹰人！飞身重压！”
　　彩豆大声下令，下一刻，这只被锻炼到种族极限，作为彩豆最强三只精灵之一的摔角鹰人，轻巧的跳跃而起，以极为灵巧的速度，飞行在了空中，这是格斗系招式，如果命中，对鬃岩狼人伤害不低。
　　“返拳。”方缘平静开口，摔角鹰人坠落瞬间，鬃岩狼人目光划过一道蓝光，直接全身弥漫起光芒，坐等对方攻击自己。
　　由于鬃岩狼人拥有波导，感知力极强，所以方缘的命令和鬃岩狼人使用招式的时机，根本让彩豆无法反应，不过，摔角鹰人明显是受到过彩豆的严格训练的，面对这种情况，彩豆也没有慌张，精灵自主做出了反应。
　　“恰！！”千钧一发之际，坠落的摔角鹰人看穿了鬃岩狼人的招式，利用起自身出色的协调飞行技巧，快速折返，同时，气势节节攀升，转身同时，一颗真气弹被摔角鹰人在翅膀凝聚，她们打算用真气弹反击。
　　“真气……”然而，彩豆话音还未落，表情瞬间一僵。
　　“冲岩。”方缘更先开口。
　　轰！！
　　地面上，原本保持着返拳状态的鬃岩狼人，直接散去返拳，快速转化为“冲岩”招式，全身岩石光泽弥漫，无视真气弹，以敏捷的动作，轰然向着摔角鹰人撞去。
　　“嗷呜！！！”下一秒，伴随一道坚定的叫声，踏地冲刺而去的鬃岩狼人，撞击到了摔角鹰人，而摔角鹰人的真气弹，也糊到了鬃岩狼人身上，天空“轰”的一声，席卷起爆炸，两只精灵同时被弹飞……
　　方缘按了按帽檐，他就喜欢指挥鬃岩狼人战斗，会显得自己很猛男，“快躲开”这种指令，在鬃岩狼人这里，绝对不会出现，因为习惯了巨大化战斗，哪怕拥有非常强的反应速度，但鬃岩狼人在常态时也懒得躲，能硬干，就硬干，它最不怕疼了……
　　“你们……”彩豆也被这不要命的战斗方式一惊。
　　彩豆的确很少遇到这种野蛮的战法，冲岩VS真气弹，按理说，绝对会是鬃岩狼人受到的伤害更大，但是，方缘他们，还是毅然决然选择了以伤换伤……
　　奥利薇、洛兹、丹帝等人，都是眯起双眼，显得有些意外。
　　鬃岩狼人和摔角鹰人的实力的话，他们算是判断出来了，差不多都是天王级。
　　综合实力差不多，接下来比的就是素质底蕴了。
　　“恰~~~”
　　“嗷！！”
　　被弹飞出去的鬃岩狼人和摔角鹰人都没失去意识，摔角鹰人快速起身拖着疼痛的身体，愤愤看着鬃岩狼人，吐槽这只疯狗，一点也不优雅。
　　鬃岩狼人：你没吃饭吗。
　　而鬃岩狼人，则看起来毫发无伤的抖了抖身上的灰尘，也吐槽起来，亏你还是格斗系……！
　　“摔角鹰人，高速移动！”
　　见状，彩豆深呼吸一口气，看出来了鬃岩狼人的皮很厚，硬碰硬……绝对不是明智的选择。
　　不如高速移动后使用剑舞，利用飞行系的优势，以及灵活的飞行技巧，自身强化后再和鬃岩狼人碰撞！
　　唰！！
　　彩豆话落，摔角鹰人立刻化为一道白光，速度极快，但却没有近身攻击鬃岩狼人，而是围绕着鬃岩狼人四周，不断的干扰它。
　　白光旋绕中，摔角鹰人同时剑舞，漫天气斩从四面八方袭向鬃岩狼人，来二次干扰它的行动，为自身创造强化时机。
　　不过，虽然都被锻炼到了种族极限，但摔角鹰人和鬃岩狼人的实力差距还是挺大的，此时在鬃岩狼人的波导之眼中，摔角鹰人看似眼花缭乱的飞行技巧，其实清晰无比，动作慢吞吞的，而且，飞行姿势极为碍眼，这一刻，鬃岩狼人体内的DNA仿佛颤动了。
　　携带固拉多鳞片的它，仿佛能听到固神的咆哮。
　　“我知道，断崖之剑警告。”方缘给出了指令。
　　“嗷呜！！！！”
　　砰！！！！
　　漫天气斩袭来，鬃岩狼人面不改色的连动都不动，虽然躲避、化解这些气斩很简单，但没必要，不如趁着这个机会攻击，躲避只会让它错失最好的进攻时机，它的注意力，始终停留在摔角鹰人的动作上，借助波导的预知和洞察力，鬃岩狼人仰天一声咆哮，自身陷入攻击中心的同时，场地某地大地，忽然裂开。
　　砰！砰！砰！！！
　　连续三道暗红色的尖石接连破空而出，犹如利刃一般插向天空，老固的断崖之剑，专门打的就是你飞行系！！
　　见鬃岩狼人又这么莽，面对攻击躲都不躲都要干它，摔角鹰人差点骂娘，不过，飞行轨道上突如其来的热浪，却让摔角鹰人警惕性提升到了极致，来不及骂骂咧咧。
　　唰！唰！唰！！
　　摔角鹰人连续躲避两根尖石，但前两根仿佛就是故意引诱摔角鹰人的飞行轨迹一般，第三根轰然以更快的速度，拔地而起，插中摔角鹰人，将它串向了高空！
　　这一刻，画面仿佛静止，深红色的岩浆从尖石上流下，滚烫的巨岩，化为利剑，紧接着，“轰”的一声，断崖之剑直接爆炸开来，巨大的冲击波，再次吞噬了摔角鹰人。
　　“恰！！！”天空中，被插中的飞鸟发出惨叫。
　　击中要害！
　　又是硬碰硬，以伤换伤的一次进攻！
　　不过这次，烟雾散去，鬃岩狼人依然没什么事一样站在那里，只是轻伤而已，而摔角鹰人，则彻底满身重创，直接失去了战斗能力。
　　它感受到了来自大地之神的恶意。
　　方缘、鬃岩狼人：……
　　还挺好用。
　　“摔角鹰人……”
　　而彩豆，一下子愣在原地。
　　然后，握紧了拳头，对方到底是怎么回事，根本不会受伤吗？！
　　“他刚才，说了断崖之剑吧……”一旁，奥利薇目光凝重，刚才那一招，可不像尖石攻击。
　　观众席，丹帝和洛兹随着第一回合结束，也同时开口道：“这只鬃岩狼人，素质相当全面。”
　　防御力、攻击力、洞察力，都是一等一的优秀，还有那神秘的暗红色利刃，难道这就是新品种鬃岩狼人的实力吗？？
　　“擅长硬碰硬，战风彪悍的鬃岩狼人吗？？”洛兹忽然哈哈一笑，道：“有意思，不知道，它遇到极巨化后，还能不能这么有勇气。”
　　极巨化，因为会让精灵的体积快速扩大，所以，无论是什么精灵，都会瞬间失去速度优势，获得的，将是堪比Z招式威力的极巨招式和强大的抗揍能力。
　　可以说，极巨化对战的特色，就是大招对轰，看谁的招式威力更大，和刚才鬃岩狼人的战斗风格，非常接近。
　　“等一下，难道这位方缘先生，没有掌握极巨化吗？”
　　丹帝听出了洛兹会长的言外之意。
　　“还没，每一个极巨腕带的去处，都有进行登记。”洛兹摇了摇头，虽然为了申请在伽勒尔进行锦标赛，伽勒尔联盟送出不少腕带，比如渡、大吾等人都获得了腕带，但是，其中却没有一个在方缘这里，这个洛兹还是能确定的。
　　“没有极巨化啊……那他能和聂梓一样，不靠极巨化战胜极巨化吗……”丹帝重新看去。
　　下方，彩豆已经收回了摔角鹰人，心情复杂，对于强者，彩豆还是非常尊敬的，不过，她也不想输。
　　“方缘先生，你果然很强。”彩豆拿出自身王牌，怪力的精灵球，缓缓按下。
　　“过奖。”方缘微微一笑：“不极巨化吗？”
　　随着白光一闪，方缘看着场地上目光凌厉的怪力，询问起来。
　　对面，彩豆微微沉默，听到方缘的话，放弃了先争斗一番的打算。
　　“既然如此，我们就开始全力以赴了。”
　　“怪力！！”
　　彩豆抬起头来，露出坚定又自信的表情，重新收回怪力，随着怪力重新回到精灵球，下一刻，彩豆携带的极巨腕带发出红光，吸收起竞技场内的伽勒尔粒子，提供给精灵球，紧接着，彩豆拿着的精灵球，轰然变大，同时，其上弥漫起暗红色的光芒！
　　很快，精灵球变得无比巨大，需要用抱的来拿，不过拿着这么一个巨大的精灵球，彩豆没有任何吃力，快速直接扔出。
　　和第一次出现不同，这一次，是超极巨怪力。
　　轰！！！
　　超级巨怪力不断扩大出场的瞬间，整个场地仿佛都震动了起来，和之前贪吃鬼极巨化的情况相差不大，暗红光芒萦绕之下，很快，一个占据了很大空间的庞然大物，出现在了场地上。
　　“尼咳！！”怪力发出胜利宣言。
　　超极巨化之后的怪力依然是四只手臂，但是四只手臂的前段都有了纹路。
　　同时，超极巨化之后的怪力颜色也变得暗淡起来，并且，眼睛散发着光芒，犹如怪物一般。
　　除此之外，超极巨化之后的怪力体型变得更加强壮这是理所当然的事情，灰红云朵缠绕在腰间情况下，此时的怪力，已经和常态截然不同。
　　超越25米的身高，让现在的怪力，犹如一个怪兽一般，之前怪力给方缘的感知，也是天王级，但此时的怪力，气势却仿佛能压制普通的冠军级。
　　如果不是这个地区的场地专门有考虑过极巨化，其他地区的场地，还真不一定能支撑这样的怪物进行战斗。
　　“尼咳~！！”
　　超极巨化之后，怪兽般的怪力看向对面渺小的鬃岩狼人，感觉凭借一脚，就能击败对方。
　　彩豆也握紧拳头，信心大增，就算鬃岩狼人再强，也不可能硬扛极巨招式了吧。
　　这一刻，奥利薇、丹帝、洛兹还有彩豆，都看向了方缘和鬃岩狼人。
　　除非，鬃岩狼人也极巨化……但，方缘有腕带吗？
　　“我们也来。”众人的注视下，方缘再次按了按帽檐，直接转身向着场地边缘走去。
　　他这个动作，直接让奥利薇等人露出不解的表情，不过下一刻，在场众人，包括怪力自身，表情齐齐一变。
　　“呜呜呜呜呜呜——”
　　方缘转身瞬间，极其野性、威严的狼啸，轰然间传遍了整个竞技场，让丹帝、彩豆、洛兹、奥利薇等人的目光，看向刚才那只鬃岩狼人，露出吃惊的表情。
　　紧接着，在四人匪夷所思的表情下，那只鬃岩狼人身上逐渐弥漫黑色的花纹，是与极巨化截然不同的能量反应。
　　在黑色花纹的幽光下，周围狂风四起，鬃岩狼人的体积，竟然也在疯狂增大，只是两秒过后，一只体长八十多米，高度近40米的庞然大物，出现在了竞技场内，彻底让本就“狭小”的竞技场，更加没有了什么操作空间。
　　这是一只比超极巨化怪力还要庞大的怪兽，几乎一跟腿的高度，都媲美怪力的身高了，那宛如小型山峰一般的四肢，充满了力量感，直接让对面刚刚超极巨化很自信的怪力咽了口口水，目光一缩。
　　更不要说，鬃岩狼人那席卷起狂风、仿佛能一巴掌抽烂一座山的白色岩石巨尾了。
　　除此之外，狼人的鬃毛和鬃岩，也犹如交织在一起的群峰一般，雄伟壮丽，颇具威严。
　　神秘、尊贵的黑色花纹遍布在鬃岩狼人全身，配合那巨大的体型、霸气的身姿，双方的气场，一下子反转！
　　“极……极巨化？？”这一刻，奥利薇、彩豆、丹帝、洛兹等人看着这比极巨精灵还恐怖的生物，齐齐露出震撼的表情，洛兹和丹帝，更是直接站起，目光中流露着不可思议的神色。
　　“不，绝对不是极巨化，和极巨化的特征完全不一致。”看着怪力身上的暗红反光，再看鬃岩狼人身上的黑色花纹，洛兹很快确信，这是两种截然不同的体系。
　　而且……
　　“这只鬃岩狼人，是完全意义上的变大了。”奥利薇快速开口。
　　极巨化，是精灵吸收极巨能量，再从体内释放出的特殊能量扭曲周围的空间，使精灵看起来远远超过其实际大小。
　　虽然极巨化后，精灵体积、体重和身高会增大数倍，也拥有实体，但实际上，这些增大，只是能量投影，是极巨能量实质化带来的增幅，精灵本体并没有变化，但是眼前的精灵……奥利薇很快判断出，对方是完全意义上的本体变大了，正因此，对方所带来的增幅效果，恐怕比只有能量投影的极巨化还更夸张。
　　“这是什么——”饶是心态不错，经历无数次极巨对战的彩豆，见到此刻的对手，也瞬间露出凝重的表情。
　　就算是极巨化的精灵，也不可能体积大的如此离谱。
　　因为昨天见到了方缘的超极巨耿鬼的缘故，彩豆对于自己会遇到极巨化精灵这件事已经有所准备，但是，千万别告诉她，眼前的巨大狼人，是极巨化……她无法理解。
　　“这不是极巨化，也不是超极巨化。”
　　方缘的声音，缓缓传出。
　　“在超古代时期，有巨大的守护神庇护着超古代文明，这些守护神精灵，每一个都有堪比山岳的体型，在关都地区，应该有不少关于超古代精灵的记录，我的鬃岩狼人，现在的状态，就是超古代守护神们的形态。”
　　“可以说，它的历史，比极巨化还更古老一些，彩豆小姐，准备好了吗。”
　　彩豆面色一凛，虽然她没听说过什么超古代精灵，但是此刻，似乎不是问这些的时候。
　　“当然，不过不管是极巨化也好，还是超古代化也好，我都不会认输的。”彩豆道：“怪力，超极巨，会心一击！！”
　　“鬃岩狼人，一招定胜负，波导弹！！！”方缘也下达了指令。
　　超极巨会心一击，这是超极巨化怪力的专用超极巨招式，非常容易击中对手要害，对于这种规模的战斗来看，基本和一击分胜负没什么区别了。
　　“尼咳~”怪力瞳孔抹过光芒，四拳席卷起场地上的暗红能量，出拳瞬间，天空不断异变，暗红漩涡遍布天际，威势浩大。
　　而对面鬃岩狼人这边，则是巨尾直接从后向前扫来，扫来过程中，周围极巨灰云被狂风吹的四散纷飞，这一次，鬃岩狼人Cos了一波伊布的尾兽玉，尾巴尖端，一颗直径十几米的巨大波导弹，蕴含着恐怖的波动之力，轰然被鬃岩狼人拍向怪力。
　　超极巨会心一击VS超古代状态下蕴含波动之力的波导弹！
　　这一刻，蔚蓝色的光芒，与暗红色的反光，交织在了一起，原本还处于震惊中的奥利薇、丹帝、洛兹三人，忽然心中一惊，快速捂住耳朵——
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　波导弹与会心一击碰撞瞬间，两股恐怖的能量互相冲击，不过蕴含波动之力的波导弹，能量却犹如源源不断一般，带着恐怖的螺旋波动之力，这股力量，直接形成最强横的冲击力，一道又一道冲击而上，导致，怪力凝聚的力量，几乎是瞬间被瓦解，周围扭曲的空间，这一刻，也仿佛支离破碎一般，被一股蓝色漩涡吞噬而入……
　　耀眼的光芒闪耀于整个竞技场，的确如彩豆昨天说的一样，这里的防护设施简直完美，恐怖的余波震荡在场地中央，保护外部的能量罩虽然不断产生涟漪，但却始终没有任何崩溃的趋势，不过，虽然防护设施完好无比，但外界的几个观众，此时的内心，却出奇的碎裂。
　　场地上。
　　根本已经没有了什么超极巨化怪力，极巨能量投影几乎是直接被这一道招式打崩溃，地面，满身是伤的怪力已经失去了战斗能力，倒在了一片岩石废墟之中，而烟雾萦绕中，那只只出一尾的巨大鬃岩狼人，依然屹立于那，宛如星辰的蔚蓝眼睛，始终看着对手，霸气万分。
　　“看来，是我赢了。”方缘看着对面表情苍白的彩豆，不好意思的道，真不是存心坑你积分……
　　“我，我输了……？”彩豆茫然看向场地，看向方缘，情不自禁后退一步，随即，再次用震惊的表情，看向鬃岩狼人，超极巨招式和极巨化，竟然被一瞬间同时打得溃散，怎么可能。
　　场地外，奥利薇、洛兹、丹帝等人也沉默的看着那只超古代化狼人，这一战的过程，似乎有些出乎意料。
　　“不逊色极巨化的强大力量体系，不是Z招式、也不是超进化。”洛兹目光深邃，这个方缘，身上果然隐藏重大秘密，这只鬃岩狼人，肯定和对方的秘密分不开关系。
　　这只鬃岩狼人，是对方王牌吗？？
　　“看吧，彩豆她果然输了……丹帝，有信心吗。”
　　丹帝表情严肃，虽然超古代化很神奇，但还好鬃岩狼人常态实力不强，即使不用喷火龙，他也是有信心的，但如果，方缘其他主力，跨入冠军级的主力，也有这种巨大化方式，可能就要一番苦战了。
　　“有，这一次，我也开始对他产生好奇了，新形态进化形，超古代文明的力量……这会是对方的全部吗。”


第1142章 丹帝：洛兹会长坑我！
　　“怪力失去战斗能力……”
　　“所以，胜利者是……”
　　奥利薇看向了仍然保持超古代化的鬃岩狼人，沉声宣布了最终结果。
　　与此同时。
　　场地上，彩豆不甘心的握紧了拳头，低下头来。
　　又输了。
　　自从排名来到100名左右，她的胜率已经急速下滑。
　　虽然方缘是非常强大的训练家，但这并不是她输掉对战的理由。
　　一切都还是因为她太过于弱小。
　　这样的自己，要什么时候才能超越丹帝。
　　“嗷呜~~”
　　相比彩豆的不甘，鬃岩狼人很舒服。
　　队内赛压抑了太久，终于可以出口气了。
　　此时，鬃岩狼人已经有所判断，如果妙蛙花之后能顺利掌握自主Z招式，它恐怕又要队内垫底了。
　　QAQ这真是一个悲伤的事实。
　　不知道什么时候，它在队内赛也能和对外对战一样风光。
　　想着想着，鬃岩狼人就变小了。
　　“做的不错。”
　　鬃岩狼人恢复为常态大小后，方缘心灵感应道，并随便说了两句。
　　下一秒，鬃岩狼人目光惊喜的跑向方缘，并扑向了它，用自己坚硬的鬃岩蹭起方缘，宛如邀功的小孩子。
　　“……”方缘呲牙咧嘴的摸了摸它的狗头，靠，还以为自己体质被强化后，被狗子蹭就不会痛了呢，怎么还这么疼。
　　岩狗狗一族，非常喜欢用脖子上的岩石触碰亲近的人，撒娇、表示友好或者打招呼，都是这样，不过一般训练家，还真受不起这样的福分。
　　以方缘之前的体质，鬃岩狼人随便蹭一下，方缘估计都得住院了，他可不是小智那个变态。
　　所以鬃岩狼人怕伤到方缘，只能压抑天性，根本不敢和方缘亲热，毕竟地球人和精灵世界的训练家体质还是有很大差距的。
　　不过，随着方缘的体质被基拉祈强化，现在完全没问题了，就算是硬接十万伏特，方缘目前也不虚。
　　现在，鬃岩狼人赢得了胜利，作为训练家，夸奖一下鬃岩狼人也是应该做的，所以，当方缘表示鬃岩狼人不用怕伤害到他后，鬃岩狼人立刻和岩狗狗时期一样，赢得胜利后兴奋的扑了过来，哪还有刚才狼人大帝的威风。
　　啪！啪！啪！
　　“非常精彩的一场对战。”
　　“谢谢。”
　　方缘抚摸狗头的时候，附近传来脚步声和掌声，竞技场很大，之前因为集中对战没有注意到，不过随着对战结束，并且这两人接近，方缘早已经注意到对方的存在。
　　一个穿着灰色西装，一看就是上位者的中年男子正微笑走来，他的身边，穿着伽勒尔地区特色对战塔套装，披着红色披风的冠军丹帝，也带着笑容走向方缘他们。
　　“洛兹会长，丹帝先生。”
　　奥利薇也已经注意到了他们的到来。
　　倒是对战场地另外一边的彩豆，比较惊讶，张着嘴巴看着到来的两人，觉得非常意外。
　　她的目光不断在奥利薇、洛兹、丹帝三人之间徘徊，这是……什么情况，不止是奥利薇小姐亲自来见证这场对战，就连洛兹会长和丹帝先生都过来了？？！
　　“……”不过，让彩豆难以接受的还是，自己输掉了对战。
　　此时，方缘已经收回了鬃岩狼人，看向了都留有性感胡子的洛兹和丹帝……都是大人物啊。
　　“方缘先生真是了不起的训练家。”
　　“鄙人是伽勒尔联盟会长，洛兹，很高兴见到你。”
　　“我是丹帝。”旁边的丹帝也笑着道。
　　“我知道，目前锦标赛积分排名第一，被誉为最强冠军的丹帝先生。渡、大吾、希罗娜他们，都有和我提起过丹帝先生，久仰大名了。”方缘对洛兹这个大叔没啥兴趣，关注点放在了丹帝身上，“我也很高兴见到你们。”
　　这个就是连渡、大吾等人都没有多少自信能赢的家伙吗。
　　“过奖了。”丹帝笑了笑，他也没有和其他地区冠军正式的对决过，这些荣誉只是粉丝们的夸张说法罢了。
　　“方缘先生还和冠军们认识？？”一旁，洛兹露出惊讶的表情，不过心中也很清楚，以方缘的神秘性，认识冠军们倒也没什么奇怪的。
　　“嗯……算是朋友吧。”
　　“洛兹会长，丹帝先生……”此刻，彩豆也跑了过来，同时，她很抱歉的看向洛兹会长和奥利薇小姐。
　　她又输了。
　　作为新生代馆主中的佼佼者，彩豆其实很有天赋，也很有潜力、实力，不过在伽勒尔联盟的大环境下，彩豆压力还是太大了，她无时无刻想追逐上前列的丹帝等人。
　　“彩豆，胜败乃是常事，不用在意，何况，方缘先生的实力的确非常强。”洛兹会长依然微笑着看向彩豆、方缘。
　　随即，洛兹会长忽然道：“方缘先生对伽勒尔地区和极巨化怎么看？”
　　“对战氛围很浓郁的地区，作为一个训练家，我很喜欢，至于极巨化这种力量，也颇为有意思。”
　　方缘一愣，客套道。
　　“那真是太好了。”洛兹露出的笑容更浓烈，他视线环顾向四周：“我也非常喜欢伽勒尔，将我从贫苦养育到现在这个地位的，正是蕴含无数梦想与经历的伽勒尔，真希望，这份美丽能够一直持续下去啊……”
　　“对此，哪怕我付出一生的精力也无所谓。”
　　方缘感觉这个大叔奇奇怪怪的，不过算了，既然能当上伽勒尔联盟会长，掌管一个地区级大企业，应该是正常人吧。
　　“对了，方缘先生，看样子，你还没有极巨腕带吧，不如这个送给你。”洛兹会长突然想到什么，取出一个镶嵌许愿星的白色腕带，递给方缘。
　　“在伽勒尔的竞技场，极巨化对战是这里的特色，而极巨腕带，则可以帮助精灵掌控极巨化力量。”
　　“洛兹会长应该不止是为了来送给我腕带吧。”
　　方缘看向腕带，怕不是这场对战，就是这位大叔安排的。
　　“是的。”洛兹会长笑了笑：“我目前，正在培养像丹帝这样优秀的训练家，我看了方缘先生你和彩豆的对战后，非常欣赏你的实力，我想邀请方缘先生来伽勒尔联盟发展，伽勒尔联盟对于您这样强大的训练家，向来是十分欢迎的。”
　　“为了伽勒尔的未来，不知道方缘先生能不能助我一臂之力。”
　　对于能否邀请到方缘，洛兹没抱什么希望，但说出来，也没什么影响……
　　“如果方缘先生能入驻伽勒尔，想必一定可以成为风靡全球的对战巨星，洛兹会长很久没有这样看好一个训练家了。”奥利薇在旁边惊喜地笑道。
　　此时，彩豆在一旁微微沉默，明白了过来洛兹会长和奥利薇小姐的来意，原来是想邀请这位方缘先生成为伽勒尔馆主。
　　不过以方缘的实力，即使是在一军中，也的确能有一番作为。
　　而且能让马洛科蒙集团的洛兹总裁邀请……这代表，被邀请者可以受到马洛科蒙集团的全力培养，几乎没有人会拒绝这份诱惑。
　　果然，在彩豆、奥利薇的注视下，方缘的手，伸向了极巨腕带，拿了过来。
　　然而，接下来，拿过极巨腕带后，方缘却在洛兹会长极为懵逼的表情下道：“多谢洛兹会长的好意，不过我需要回去和爸妈商量一下，我担心他们来到这边会水土不服，但我又不想和他们分开。”
　　洛兹、丹帝、奥利薇、彩豆：“……”
　　你二十多岁的人了，和爸妈商量什么啊！
　　“我，我明白了。”洛兹会长嘴角抽搐着笑道：“既然如此，伽勒尔永远欢迎方缘先生你。”
　　虽然，方缘明面上也不在其他联盟体制内，但洛兹也没指望着和关都、芳缘、神奥联盟关系紧密的方缘能果断加入伽勒尔，不过，既然方缘收下极巨腕带，这也说明，双方算结交了友谊了吧？
　　他倒没怕方缘获得极巨腕带后实力大增，威胁到丹帝，毕竟方缘这样的人，想弄到一个腕带，还是非常轻松的，何况，没有腕带，其他训练家还没有超进化道具和Z招式道具吗，这都是不逊色极巨化的力量体系。
　　因此，把极巨腕带分享给其他联盟时，他也很随意，如果渡等人来这边用极巨化战斗，还真不一定有用超进化战斗更顺手。
　　洛兹全然不知的是，此时站在他面前的，不是什么极巨腕带使用者，而是即将在地球开辟“极巨化时代”研究出“极巨腕带”的传说级研究员，方缘博士！
　　“非常感谢。”方缘笑呵呵的，对这个伽勒尔联盟会长印象分+1+1+1，他就喜欢送道具的朋友。
　　“方缘先生要体验一下极巨化吗。”
　　“丹帝是全伽勒尔掌握极巨化最好的训练家，或许你们可以对战交流一下。”
　　洛兹会长建议道，他早就想好了，让丹帝试探方缘的方式，并非是官方赛事，而是另类的极巨化指导战。
　　“对战？！！！”
　　方缘忽然双眼冒光。
　　“话说，奥利薇小姐，你是伽勒尔地区对战委员会的管理者吧，如果我和丹帝先生对战，我的锦标赛积分，能不能适当升一下……”
　　“额。”丹帝茫然的指了指自己：“不可以吧。”
　　这位方缘先生，是想拿自己刷分吗？！丹帝哭笑不得。
　　奥利薇等人也愣住了。
　　“方缘先生，虽然你战胜了彩豆，不过你的排名，目前也依然处于超级球级别……就算直接和丹帝先生对战，也是不计数的。”奥利薇有些胃疼道。
　　“那好吧。”方缘露出遗憾的表情，道：“那奥利薇小姐，你可得帮我寻找其他合适的对手啊。”
　　“额，好。”奥利薇不知道怎么回事、稀里糊涂就答应了下来。
　　“看来方缘先生也对锦标赛的最终冠军非常感兴趣，你的目标，也是最强王者的宝座吧？”一旁，丹帝忽然伸出手来，极为兴奋地笑道。
　　他能感受到，方缘也有着和他以往遇到的对手一样的求胜之心，不过，这个宝座，他丹帝，可不会让给任何人。
　　“是啊。”
　　“那我们现在就来一场对决吧！”
　　丹帝也做出邀请，道：“就和锦标赛中决赛的规则一样，1VS1好了。”
　　“1VS1吗……好！”方缘点了点头。
　　现在的方缘，已经不畏惧任何对战了。
　　如果是他刚来到精灵世界时候，或许如超梦所说，真的打不过希罗娜、丹帝等人。
　　但是，又经历了这么多，伊布、武装磁怪、烈焰猴它们，都已经拥有了和传说精灵抗衡的实力。
　　就算丹帝的超极巨喷火龙也拥有和传说精灵抗衡的本事，方缘也是不认为自己会输的。
　　“丹帝先生……要和方缘先生进行对战？？”
　　双方一言一语间，彩豆反应过来的时候，她视为最终目标的丹帝，已经要和刚刚战胜她的方缘先生对战了。
　　彩豆快速看向了奥利薇小姐和洛兹，却见两人此时微笑着，他们要的，就是现在这个展开。
　　……
　　对手可能是最强冠军，方缘自然不敢大意，如果丹帝的喷火龙常态有顶级冠军实力，那么超极巨化后，可能就是准传说也就是短暂抗衡普通传说级精灵的实力了。
　　这份实力，方缘队伍内，目前能够抗衡的，只有武装磁怪和烈焰猴，就算是贪吃鬼也不行，因为昨日，方缘他们已经尝试了，无论是超进化还是超古代化还是Z招式，都与极巨化力量体系并不兼容。
　　怪不得没有伽勒尔训练家先超进化再极巨化。
　　当然，也有可能，是他们对极巨化的掌握程度还不够。
　　所以，当下来看，方缘想稳妥一些的话，也只能派出武装磁怪和烈焰猴了。
　　由于武装磁怪解释起来比较麻烦……
　　于是，片刻后，场地上出现了眼前这样对峙情形。
　　方缘这边，是一只身高1.6米左右，手脚上缠绕着火焰，全身散发着惊人的热浪，蓝色的眼珠中，蕴含无双战意的烈焰猴。
　　精灵球内得知对手是最强冠军后，烈焰猴主动请缨。
　　而丹帝这边的精灵，却实在有点出乎方缘的意料，因为丹帝没有派出他的代表精灵喷火龙，而是多龙巴鲁托。
　　伽勒尔地区准神，幽灵与龙双系的强大精灵。
　　这只多龙，实力并不弱，常态高等冠军级，足以媲美绝大部分地区冠军的王牌，比如丢人的卡洛斯、合众联盟，就算是刚才的巨大鬃岩狼人和超极巨怪力，都不一定会是这只多龙的对手。
　　不过此时，方缘和烈焰猴心中却有一些迟疑，这只多龙，极巨化后，能拥有准传说的实力吗……不，恐怕顶级守护神，就已经是极限了。
　　感觉，会有一些不禁打。
　　最好是，丹帝先让自己的喷火龙超进化，再超极巨化对战，烈焰猴才感觉会爽啊。
　　“烈焰猴……”
　　“多龙巴鲁托……”
　　方缘和丹帝双方，共同念起对方精灵的名字。
　　“竟然不是那只耿鬼。”
　　此时，彩豆、奥利薇、洛兹在后方观战，见到方缘派出的精灵种类，彩豆下意识道。
　　“耿鬼？”洛兹疑惑问。
　　“嗯……昨天，我在野外地区，看到了方缘先生和他的耿鬼，没有借助极巨腕带，就完成了稳定的超极巨化。”彩豆原本以为那只耿鬼会是她今天对战的大敌，却没想到，自己会被从未见过的超古代化击溃……
　　“什么？！”彩豆话落，奥利薇和洛兹快速看向场地，不依靠极巨腕带，就已经掌握了稳定的极巨化？！
　　两人表情再次变化，看来之前还是低估了方缘。
　　三人聚精会神看向了场地，这只多龙，是丹帝除了喷火龙外，实力数一数二的强大精灵，在伽勒尔能发挥出来的实力，能睥睨绝大多数冠军级精灵，从某种意义上来说，也已经代表丹帝的实力了。
　　而方缘这边，则是众人没有多少资料的神奥地区御三家之一，烈焰猴，看到烈焰猴，众人首先想起的是神奥火天王大叶的王牌。
　　“方缘先生这次是想借助极巨腕带辅助这只烈焰猴尝试看看极巨化吗。”
　　“好像不是……”
　　因为三人，好像没看见方缘佩戴极巨腕带！
　　……
　　“丹帝先生，请直接进行极巨化吧。”就像刚才和彩豆对战一样，方缘建议丹帝直接进行极巨化，不然，以烈焰猴的战斗风格来看，根本不会给对手任何反应的机会。
　　哪怕对手是准神，是高等冠军级……烈焰猴打这样的对手，打太多了。
　　“要观摩一下极巨化的过程吗？”丹帝笑着问。
　　“不，如果丹帝先生不先进行极巨化，那这场战斗，可能就没有任何悬念了。”方缘道。
　　丹帝意识到了方缘语言中的含义，顿时意外方缘的自信，不过，作为伽勒尔最强的他，同样有着巨大的自信！
　　身着对战塔套装的丹帝，顿时笑着扬动披风，“我喜欢这种感觉，抱着必胜的信念，和强大的对手决出孰强孰弱，只可惜，没有足够的观众见证这场战斗。”
　　“来吧，直接让你见识一下多龙巴鲁托的真本事吧！”
　　“以及，我们的冠军时刻！”
　　这可和刚才的战斗截然不同……
　　轰！
　　片刻后。
　　随着丹帝收回多龙，激活极巨腕带，抛出巨大的红光精灵球，天空暗红云朵再次萦绕，激燃的能量律动声下，在暗红反光的包裹中，重新出现的多龙巴鲁托的体积直接增大，“砰”“砰”“砰”迅速变成了二十六、七米的庞然大物。
　　因为是普通的极巨化，多龙巴鲁托的外貌并未改变，只不过，暗红反光和它透明的绿色的身体结合，让多龙的形象，更加如同深海幽灵，诡异莫测，颇具压迫。
　　“呷！！！”巨大多龙扁扁的眼睛看向对面无动于衷的烈焰猴，摆动了下尾巴。
　　果然不出方缘所料，此刻，多龙身上的能量反应，尤其是生命能量等级，一下子达到了顶级守护神级别。
　　可惜，还是不够强，最多和六门烈焰猴抗衡……
　　“该你了。”丹帝道，也在等待方缘让烈焰猴极巨化。
　　方缘摇了摇头：“我的烈焰猴，不怎么喜欢极巨化……”
　　烈焰猴表情平静，极巨化，不需要，超古代鬃岩狼人它都照揍不误，早就知道怎么打这样的大家伙了。
　　对面，丹帝面色一怔，随后，嘴角一咧，洛兹会长，你判断错了呢。
　　对方，根本不按你的想法行事，不过，越是这样，丹帝反而更越开心。
　　一个和聂梓一样有性格，坚持不用极巨化的强者吗？？？
　　“既然如此。”
　　“那就来吧！”
　　“烈焰猴，惊门，朝孔雀！”
　　“多龙巴鲁托，极巨龙骑！”
　　对于经过基拉祈强化后的烈焰猴而言，使用第七门，已经没有之前那么大的限制，而对于丹帝来说，多龙的极巨化只能维持不到3分钟，并最多使用3次极巨招式，所以，自然也是一上来便全力以赴。
　　……
　　“什么情况！”
　　眼下，随着多龙完成极巨化，还在凝聚极巨招式，看似要一击分出胜负一样，洛兹和奥利薇两人一怔。
　　不是说好了极巨化体验战吗。
　　为什么，只有丹帝一人进行了极巨化，而方缘那边的烈焰猴，却依然是常态？！
　　“胡闹……”洛兹心中一跳。
　　虽然他很看好方缘，觉得方缘神秘莫测，有着大秘密，但是方缘此刻的行为，不是以卵击石吗。
　　难道方缘以为，丹帝的多龙和彩豆的怪力一样吗。
　　两者，完全不是级别。
　　无论是1VS1，还是6VS6，丹帝自从十岁成为训练家开始，官方赛事中，经历了数千场比赛，至今100%胜率没有一次失败，这份战绩，是有目共睹的。
　　虽然说，私下对战，丹帝也的确失败过。
　　比如，在“极巨化”被引入到对战之前，蝉联18年来精灵联盟冠军宝座的传奇人物，到现在仍未有人能打破他的纪录的传奇冠军马士德，在面对他的时候，丹帝就有过失败。
　　但是，马士德是丹帝的师父，也是最初发掘丹帝的才能的人，这种输掉对战的情况，也算正常，在丹帝的训练家生涯中，次数也屈指可数。
　　而如今，丹帝已经成长了起来，成为了伽勒尔新的最强，此时的丹帝，无论是面对什么对手，也已经几乎不可能失败了。
　　看到方缘竟然打算让烈焰猴以常态去对抗丹帝的极巨多龙，洛兹已然预料到结果。
　　“他们在想什么。”奥利薇和彩豆同样茫然！
　　然而！
　　场地上！
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！”
　　随着烈焰猴一声咆哮，由能源工厂供给能量的可以抵御传说之下的任何攻击的极巨能量壁垒动震起来，洛兹、奥利薇、彩豆之前疑惑的表情，瞬间变为严肃。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！”
　　下方，以烈焰猴为中心，突然，一股狂暴的金色雷电与深红火焰爆发而出，雷电与火焰交织形成气焰，雷炎的力量，一瞬间将烈焰猴直径几米内全部封锁，气冲云霄的雷炎爆发，贯穿向天空，直接形成二十多米的巨大气焰，从威势上，竟与极巨多龙不分上下。
　　这一刻，洛兹、奥利薇、彩豆的表情极为丰富，有点发愣，这是……什么能力？！
　　丹帝的表情，也是瞬间凝重了不少。
　　多龙的极巨龙骑轰出。
　　下一秒，烈焰猴的身影消失，气焰也如同烟云，轰然消散。
　　它的本体出现在了庞大的极巨多龙的后方，动作如同一道幻影，比对手的招式更快。
　　这一刹那，极巨多龙的攻击动作停止。
　　整个竞技场仿佛寂静了下来。
　　但是下一瞬间。
　　随着“轰”“轰”“轰”“轰”“轰”的雷炎拳影，闪烁在极巨多龙的身体上，整个竞技场内部，宛如绽放成千上万道烟花一样美不胜收，震撼无比。
　　七门，朝孔雀。
　　超越极限的交错之力与局部影子分身的组合技，平均将交错之力分给无数拳影，用数不清的拳将敌人打倒的群攻体术，从拳中散落的雷炎染红了天空，犹如日出一般明亮，就像孔雀尾羽一般耀眼！！
　　面对如此庞然大物，七门烈焰猴的一个瞬身行动间，几百道雷炎拳影落下。
　　顷刻间，极巨多龙的能量投影在雷电与火焰的闪耀下，剧烈爆炸！
　　“砰！！！”的一声，恐怖的雷炎飓风从极巨多龙体内吹出，“咔嚓”“咔嚓”的声音中，直接让保护场地的极巨防壁出现如同蜘蛛网一样的裂痕。
　　这一刻，丹帝感受到能量壁内吹出的热风，瞪大了眼睛，紫发不断晃动。
　　观众席，洛兹、奥利薇、彩豆无一不震惊的站起身来。
　　“不可能——”
　　“这……怎么可能！！！”
　　极巨防壁……裂开了。
　　传……传说级的攻击？！
　　至今为止，伽勒尔地区，只有丹帝的超级巨喷火龙全力能打出的攻击，此刻，竟然又由一只烈焰猴打了出来？！！
　　“轰！”
　　极巨投影崩溃，多龙在爆炸中，昏阙在了场地上。
　　又是一击必杀，虽然对于极巨对战来说，一两道招式就分出胜负的情况也不少见。
　　但是，极巨化的精灵，被非极巨化精灵两次一击必杀。
　　这种情况，在伽勒尔对战历史中，还从未出现过几次。
　　而今天，竟然直接出现了两次，而且，受害者，还是伽勒尔地区的一军馆主与……最强冠军！
　　“呜啊！”
　　此时，场地上，烈焰猴头也不回，但也知道对手已经没有了战斗能力。
　　毕竟，刚才那几百拳，它几乎分出了体内绝大部分交错力量。
　　就算极巨化的皮再厚，也没理由打不烂，毕竟，就算是实体的超古代化，它也成功锤烂过……
　　……
　　“你这家伙，是怪物吗……”
　　短暂的震动、寂静后，丹帝目光震撼的看向了烈焰猴和方缘，终于知道方缘刚才是什么意思了，原来，对方说的不是大话。
　　洛兹会长邀请自己试探的这个训练家，果真是超越寻常的变态……
　　洛兹会长，你坑我，早知道对方这么强，他说什么，也要派出自己的王牌，不玩什么保留实力。
　　面对这只实力离谱的烈焰猴，也只有它的准传说超极巨喷火龙，有一战之力了。
　　如果他没判断错，方缘这只烈焰猴，也绝对是一尊准传说级的战力！
　　“竟然，是一位不亚于神奥联盟冠军希罗娜的最顶级训练家。”
　　洛兹重新一屁股坐回座位上，目光复杂，这下子，锦标赛更乱了。
　　“丹帝先生，就这么输了？？”彩豆更是无法相信。
　　而奥利薇，也是彻底傻眼。
　　她看向了场地上露出笑脸的方缘。
　　自己刚才，是不是答应了眼前这个青年，要替他寻找锦标赛对手？！
　　可是这，迦勒尔的训练家们，打上100多名，也不容易的啊！！被套路了！！绝对不能让对方在赛季末祸害迦勒尔的训练家，不然，最后迦勒尔的综合排名，绝对会很难看！！


第1143章 就是你把方缘引过来的？
　　方缘和丹帝的对战一下子就结束了。
　　方缘也再次验证了一遍极巨化的特殊性。
　　极巨化后的精灵，变化最显著的地方，就是更耐揍了。
　　本体被庞大的能量投影保护，不击溃能量投影，就无法伤到本体。
　　虽然烈焰猴瞬间解决极巨多龙看似只是一个瞬间，但其实烈焰猴的影子分身+雷电拳+火焰拳的交错之力组合技，非常耗费能量。
　　几乎是用了几十上百道拳击，才崩溃了能量投影。
　　另外，极巨招式的威力，也差不多接近Z招式了，而且还附带特殊效果。
　　如果没有特定场地限制，极巨化和超进化、Z招式相比还真不逊色多少，各有优劣。
　　不过问题也很明显，如果遇到攻防水平不输给自己的对手，并且对手的速度更快的话，极巨化也很被动。
　　比如刚才的战斗，对手攻击还没完成，烈焰猴已经完成了一系列复杂的组合技。
　　“如果丹帝的超极巨化喷火龙掌握极巨化的程度比这只多龙还更强，烈焰猴靠朝孔雀想瞬间崩溃庞大的能量投影估计不容易。”
　　“到时候，无法第一时间瓦解极巨化，它挨上一发极巨招式会很够呛，除非是火系、电系招式。”
　　“集中一点攻击的话，倒是能发挥出更大威力的一拳，但能否通过一点崩溃全身投影也是未知数，同样，对烈焰猴自己身体的负担也会更大……算了，反正对于烈焰猴来说，自残也不是什么新鲜情况了，负担大就大呗。”
　　方缘很快心中一笑，确定了下来，就算丹帝的王牌喷火龙超极巨化后也有短暂抗衡传说精灵的实力，也对自己构不成威胁。
　　极巨化过程很慢，极巨招式释放过程也不快，这种对手，其实交给伊布来对付更合适。
　　因为如果给伊布足够的时间，就算是七门烈焰猴，也无法和多属性多数量组合的螺旋波动弹对轰。
　　烈焰猴反而适合对付和它一样除了不持久之外没有什么短板的精灵。
　　而如今的伊布，在这个基础上，更适合打速度慢的活靶子。
　　只不过……小小伊布和超极巨精灵对轰绝招，那画面，肯定很让人蛋疼吧。
　　……
　　生于伽勒尔，并且也是伽勒尔明星馆主的彩豆，一直把丹帝视为追逐目标，她参加锦标赛的目的，就是击败丹帝登顶世界最强宝座。
　　在自己和方缘对战之后，彩豆已经认可了方缘的实力，可是，当方缘和丹帝对战，她还是完全不觉得丹帝会输，甚至不认为丹帝会陷入劣势。
　　因为丹帝在她印象中还没有过失败。
　　可是，眼前这一幕，实在对少女造成的冲击太大了。
　　“不可思议，简直不可思议。”洛兹会长在旁边注视着场地道，他也一样，虽然知道方缘不简单，但没想到，方缘强的如此离谱。
　　单凭这只烈焰猴，就足以让方缘在精灵世界训练家领域1VS1决斗中实力排前3。
　　奥利薇沉默的看着站立着的洛兹会长，这一次提前见一见这位方缘先生，似乎是见对了，不公开对决的选择，也很明智，不然，哪怕是丹帝的超级巨喷火龙和这只烈焰猴对决，胜负也还是未知，风险太大。
　　目前的丹帝，还不能输。
　　“哈哈……哈哈哈哈……”与此同时，场地上，自己输掉这场比赛后，丹帝愣了数秒，紧接着，大笑了起来，刚才那一瞬间，他竟然有一种刚出道不久后面对自己师父马士德时的压力。
　　如今已经成为伽勒尔冠军的丹帝，还是久违的产生这种“自己无法匹敌”的念头。
　　【看来，是我的修行还不够，距离淘汰赛还有一个月，我和喷火龙，还得更努力才行。】
　　丹帝很快调整了心情，看向方缘，道：“我终于明白洛兹会长为什么这么看好方缘先生你了，这一次，是我输了，不过我很期待在锦标赛上正式与您对战。”
　　【为了伽勒尔，到时候不能再输了。】
　　“我也期待那一天。”
　　丹帝收回了自己的多龙，方缘也收回了强忍不让手臂哆嗦的烈焰猴。
　　方缘露出笑容，到时候，让他看一看极巨化的极致在哪吧。
　　这样，也能大概推测出无极汰那的实力了。
　　无极汰那是毒系精灵，极巨能量，方缘感觉，就是“毒”的一种。
　　一种很奇特的毒，类似超古代负能量，但更有生命力，是甚至能腐蚀、扭曲时空间的宇宙病毒。
　　可能这才是毒系领域的极致……
　　方缘和丹帝对战后进行了握手，这时候洛兹、奥利薇小姐、彩豆她们也都快速过来了。
　　洛兹他们刚刚下来，丹帝就大喊道：
　　“洛兹会长，我们伽勒尔的场地防护设施，是不是该升级了。”
　　丹帝很怕到时候伽勒尔引以为豪的防护设施不够他、渡、大吾、希罗娜还有眼前的方缘等超级训练家折腾。
　　到时候，对战到热血时刻，把能量罩打烂就不好了……极巨对战可是群灭观众的最强手段。
　　洛兹：“在升级了，在升了……”
　　“奥利薇小姐，我现在的锦标赛排名是？”方缘也紧接着问，不给他们评价刚才对战的机会。
　　“呃，这个，战胜彩豆小姐后，您现在的排名，经过计算，是188名。”奥利薇连忙道。
　　一下子从600+，到了100+。
　　战胜了对手，并不是取代对方的排名，而是综合两人的积分和对战情况，进行升级和降级，方缘轻松战胜了彩豆这个100名出头的训练家，一下子来到前200，还算正常。
　　“188。”
　　听到这个排名，方缘很满意，按照他的想法，只要再找个排名100~110名的高手，最好对手的真实实力，比排名还要强，然后紧接着，自己再1VS2碾压对方，他的排名，应该就能到前100晋升高级球级了吧。
　　再之后，就能挑9~99名的对手挑战，再次实现快速升级，取得“八大师”称号了。
　　真是妙蛙妙蛙妙到家了。
　　“奥利薇小姐，那现在有合适的对手吗，我记得，每个地区的对战委员会，都可以安排锦标赛公开对战的吧。”
　　就像当初科拿安排他和阿桔进行公开晋级对战一样。
　　每个地区的对战委员会，都有这样的操作。
　　甚至官方还在卡洛斯地区的娑罗市举办了对战庆典，供参赛者快速提升排名和级别，吸引了不少训练家过去。
　　此刻，听到方缘询问这件事，奥利薇很头疼。
　　伽勒尔地区，的确高手云集，排名100~150阶段的训练家，除了彩豆，还有几人。
　　排名9~99的，更是不少，一军馆主中，好几位都是这个阶段。
　　正因此，奥利薇现在看见方缘还想在伽勒尔对战，有点炸毛。
　　开玩笑，这可是丹帝都难以对付的家伙。
　　刚才那一战，原本100名出头的彩豆，直接被方缘干到了400多名。
　　要不是彩豆心态好，换做别的少女训练家，早被打哭了。
　　400升100，可不是小工程，越往前，升级越难。
　　何况，现在还是赛季末，不到一个月锦标赛常规赛就结束了，想升排名，就更难了。
　　如果把方缘留在伽勒尔，让方缘一路挑战伽勒尔的训练家成为八大师，奥利薇相信，伽勒尔最终的锦标赛综合成绩，绝对从现在的遥遥领先情况，变成中后水平。
　　丹帝、彩豆倒是没多少心眼。
　　但是，洛兹和奥利薇两人快速对视了上。
　　两人目光交流。
　　洛兹：（不能留，不能留……）
　　不然，之前的一切准备，都白费了，锦标赛是伽勒尔联盟起飞的最佳时机，这种时刻，可不能让人团灭掉。
　　方缘这种行为，差不多就相当于最后几分钟偷塔，让人来不得及反应那种。
　　奥利薇：（可是我刚才，已经答应了对方……）
　　洛兹：（只要帮忙找到对手就行了，不一定需要是伽勒尔地区的训练家。）
　　奥利薇：（我明白了，合众联盟前段时间，大量购买了极巨腕带，我们双方还约定了进行一场‘友好’的锦标赛对决，不如安排方缘先生……）
　　奥利薇还挺记仇……因为合众联盟冠军阿戴克那个老色鬼，之前有一次竟然还想邀请她约会，这个仇，不能不报。
　　让方缘去虐合众的训练家！
　　洛兹：（完全可以。）
　　和几乎靠着极巨化对战发展起来的伽勒尔联盟不同，合众地区虽然这一代训练家实力不怎么强，但是，合众地区却是真有钱。
　　合众雷文市，人口居世界第二，仅次于卡洛斯地区密阿雷市之后，并且人均生活水平，依然名列世界前茅。
　　飞云市，是世界最宏大的城市之一，不仅是合众的经济中心，也是世界的经济中心之一，除此之外还有经济发展仅次于它的合众城市纽特市。
　　相比较下，伽勒尔虽然不是最穷的，但相比合众地区，经济真不算发达。
　　嗯……反正合众联盟也有钱，也不怎么重视对战，而是重视商业，想必对方一定不介意换个未知对手。
　　奥利薇：“现在还不清楚，不过请方缘先生放心，我会尽快为您寻找好对战对手……”
　　方缘：“太好了！”
　　……
　　与此同时。
　　合众地区。
　　最北端，合众联盟总部。
　　合众地区四天王之格斗天王连武、恶天王越橘、幽灵天王婉龙三人，正聚集于此。
　　三人正在讨论“等离子队”相关。
　　这个组织，目前是合众联盟的心头大患，也是目前合众联盟最想覆灭的组织。
　　最近等离子队越来越活跃，让众多四天王非常不安心。
　　因为现在的合众联盟，力量实在有些弱。
　　冠军阿戴克以前在保护联盟的时候搭档精灵强行过度战斗导致变得很虚弱，最后病逝，失去搭档精灵，阿戴克开始游历合众，把联盟完全交给四天王打理，一直神龙见首不见尾。
　　除了阿戴克外，目前合众联盟最强的训练家，应该是嘉德丽雅，嘉德丽雅有着让自己每一只主力都能跨入冠军级的强大超能力，不计后果极限增幅某一只精灵，甚至可以拥有高等冠军级战力，因此不到20岁的她也被誉为新生代最强天王。
　　不过，目前就连嘉德丽雅也玩起失踪了。
　　等离子队的烂摊子，全部搁到了剩下三位天王和一众馆主身上，虽然说，馆主中也有龙大师夏卡这样的天王级强者，但相比其他地区，合众联盟实在有些不够看。
　　其实合众也不是真的找不出训练家，比如合众上任电系天王莱月，明明依然有资格担任四天王，但还是选择了退役去继承家里公司。
　　除此之外，合众一些大企业自己培养的训练家保镖，实力也不弱，但联盟想统一调动这些力量，并不容易……
　　“等离子队虽然宣称要将精灵从人类手中分离出来，思想洗脑不少落后村镇的人们，收获不少支持者，但本质上，最终的目的是独裁，颠覆联盟。”
　　“而根据判断，他们想利用3000年前合众建国传说，得到真实与理想之龙的帮助，洗牌合众。”连武道。
　　连武天王作为阿戴克的弟子，不是很理解师父离开联盟四处游历的做法，在他看来，眼下没有什么比解决等离子队更重要的事情。
　　虽然师傅失去了王牌，但是，连武依然知道阿戴克拥有不俗的实力，只要振作过来，重返巅峰也不是没有可能，完全没有必要这么急于改变理念、寻找什么继承者。
　　“这群家伙也太能躲躲藏藏了，我更希望能正面和他们对决一番。”越橘道。
　　至今，虽然合众联盟抓捕了不少等离子队的普通成员，但对方主要干部七贤人，却是一个没看见。
　　干部们躲在背后，让中层、基层成员去通过演讲洗脑群众，壮大自身，是等离子队最难缠的地方。
　　“当他们正面对联盟发起攻击，而不是再在各地发展思想，就说明他们已经具备扰乱合众秩序的力量。”婉龙道：“不能让那一天到来，国际刑警组织那边，这次据说会派来一位经验丰富的刑警辅助我们逮捕等离子队。”
　　“而接下来，最主要的，是随时留意莱希拉姆、捷克罗姆的消息。”
　　如果真的让等离子队控制了黑白双龙之一或者是让他们得到了黑白龙的帮助，后果不堪设想。
　　说起传说精灵，婉龙忽然想到了芳缘地区遇到的那个怪物训练家……方缘。
　　那家伙，收服了固拉多和盖欧卡，简直比任何训练家都离谱，就算等离子队真的得到黑白双龙之一的帮助，如果有方缘作为援军，婉龙也相信，等离子队翻不起什么风浪。
　　不过，这毕竟是合众内部的事情，如果不是到了最危急时刻，合众联盟也不好去和其他联盟求援。
　　“嘉德丽雅那边还没消息吗。”连武问。
　　婉龙：“她可能还需要一段时间，她的管家石兰说，嘉德丽雅正处于一个很重要的修行中。”
　　连武、越橘沉默。
　　不知道那个高傲的小丫头回来后，会是什么模样。
　　不得不承认，嘉德丽雅的潜力，比他们都大。
　　“如果嘉德丽雅那家伙在就好了。”连武头痛道：“这样，那些避不开的繁琐交流赛，就可以扔给她进行了。”
　　“最近，好像会有一场和伽勒尔联盟的锦标赛交流战……真是麻烦。”
　　合众四天王中，也只有嘉德丽雅最为热衷于锦标赛对战了，平常这种公开战，都是嘉德丽雅的事情。
　　“不知道对手会是那些怪物馆主中的哪一位。”
　　……
　　次日。
　　伽勒尔地区。
　　方缘很快得到了奥利薇小姐的联系。
　　“什么，对手是合众地区的连武天王？”
　　“不是，怎么跑合众去了？？”
　　方缘懵逼。
　　“对战地点还没确定，完全可以在这边的宫门竞技场进行，所以您不用担心。另外连武天王的排名正好是100名，非常合适作为您的对手……”
　　“这是伽勒尔对战委员会和合众对战委员会之前相互约定的一场交流对决，眼下，也只有这场对战最适合您参与了。”
　　视频对话中，奥利薇微笑。
　　连武天王因为精通格斗系，在合众联盟中，只打得过恶系越橘，不算强也不算弱。
　　奥利薇相信，方缘肯定不在乎这些，但连武天王的排名，绝对能让方缘满意。
　　战胜了连武天王，方缘直接进前100都有可能。
　　虽然方缘不是伽勒尔的训练家，让方缘代表伽勒尔对战，合众那边可能会茫然无比，但无所谓了，反正不是什么特严肃的交流战，合众联盟更在意的，是商业上的合作，交流对战只是走个形式。
　　“阿戴克的弟子吗……”方缘微微一怔，四天王啊，不是预备天王，也不是拥有天王实力的训练家，而是货真价实的四天王。
　　第一次在锦标赛遇到。
　　“那就他吧，对了，对战地点能不能就在合众。”
　　奥利薇：“啊？”
　　现在已经是第二天，方缘已经骑着快龙溜了一圈这个地区，没有找到一块石板，极巨腕带也已经获得，所以对于伽勒尔，除了决赛时候需要再过来，已经没有久留的必要了。
　　该去合众那边逛逛了，而且，也不知道娜姿在合众的情况怎么样了……
　　他已经，迫不及待去和娜姿炫耀自己的超能力修行成果。
　　奥利薇：“应该是可以……不，没问题！”
　　方缘不是伽勒尔的明星馆主，就算在这边对战，也没有多少运营价值，估计也没多少人会买门票观战，不如把方缘彻底送出伽勒尔，让他去祸害合众。
　　如果接下来方缘战胜了连武继续让她寻找对手，奥利薇还真觉得头痛，但把方缘送去合众，方缘应该不会回来了吧？
　　嗯……把方缘送到合众，方缘的提议，她接受了。
　　她有预感，合众本来就很拉胯的综合积分，又要雪上加霜了。
　　不久后。
　　合众地区对战委员会负责人之一，也就是帆巴市帆巴道馆的道馆馆主菊老大，从伽勒尔那边得到了这个消息。
　　菊老大，是个馆主同时，也是个商业巨头，主业是矿山开发公司老板，家里有矿。
　　他在帆巴市建立了精灵世界最著名的对战设施，各地区间的馆主交流赛，天王交流赛、属性专家赛，混合大师赛，在这里的举办次数颇为频繁。
　　可以说，他比合众四天王们还富。
　　“方缘？这个人是伽勒尔的训练家吗？怎么没什么印象。”
　　“另外，接下来的对战，要在合众地区，我的对战设施内进行？不像是伽勒尔的风格啊。”


第1144章 乌鸦坐飞机，胡帕偷石板
　　方缘下一站目的地是合众地区帆巴市。
　　这里是合众地区的一个海港城市，也被称作合众地区的玄关。
　　在这里，有菊老大建立的世界锦标赛对战设施，接下来，方缘和连武天王的晋级对战，就将会在这里进行。
　　“哇哦~”
　　此时，伽勒尔地区飞往合众地区的海域上，一只巨大的“凤王”正在云间飞翔。
　　凤王的身躯上，方缘躺在一堆虹色之羽中，举着手机，和洛托姆视频通着话，看起来非常自在。
　　“妙蛙花已经达到‘Z力量修行’的第二阶段洛托。”
　　“而伊布已经达到‘Z力量修行’的第三阶段洛托。”
　　“它们……”
　　“呃方缘，你骑的好像不是快龙洛托……？？”
　　“快龙骑腻了，我让百变怪变身为了凤王，现在正在锻炼它的变身时间和飞行能力。它的变身招式还需要继续磨练……变个凤王还得借助虹色之羽，业务根本还不到家。”
　　【快龙：(ノへ￣、)感情淡了呗。】
　　“最关键的是，就算是借助‘光辉石’和‘许愿星’竟然也无法变成光辉大神和无极汰那，差评……”方缘吐槽道。
　　光辉石是光辉大神身体碎片，而许愿星，并不是指基拉祈，而是指无极汰那的身体碎片。
　　几千年前，无极汰那被苍响和藏玛然特击败后，能量发生泄露，蕴含庞大能量的身体碎片以许愿星、许愿星块和许愿星碎片的形式倾泻而下，散落各地。
　　而制作极巨腕带的主要材料，就是许愿星。
　　所以，按理说，既然有梦幻基因的百变怪能凭借虹色之羽、银色之羽、固拉多鳞片变为凤王、洛奇亚、固拉多，那么，凭借光辉石和许愿星变成光辉大神和无极汰那应该也没问题啊。
　　可实际情况，变不出。
　　洛托姆吐槽：“这些传说精灵根本不是一个级别吧洛托！”
　　方缘：“我当然知道，但总要想个借口压榨精灵特训啊！”
　　“凤王”：“忙忙……（QAQ别说出来啊，我在听呢……）”
　　……
　　……
　　基地岛。
　　方缘其实刚走两、三天。
　　不过，虽然方缘离开的时间不长，但是伊布和妙蛙花这段时间对于自主Z招式的特训成果，却是非常显著。
　　这多亏了固拉多、超梦的耐心教导，以及达克莱伊、比克提尼的耐心辅助。
　　以及最重要的，方缘的英明领导。
　　“吧那！！！”
　　如今，妙蛙花和伊布已经经历过梦境训练，对于光能、自然能量的掌控熟练度，又有了很大的提升。
　　空旷的大地上。
　　霸主蒜天帝携带一颗草系Z纯晶，阳光照耀下，身躯散发出无比刺眼的光芒，仿佛这一刻，变成了光。
　　轰！！
　　一瞬间之内，妙蛙花所处的大一片区域，直接被青草场地覆盖，自然之力萦绕间，地面绽放出许许多多的鲜花。
　　其中，更是有一朵金色与绿色交织的类似蔷薇的能量花朵，在空中凝聚，疯狂吸收自然之力然后爆炸开来，犹如蔷薇炸弹般。
　　直径十米的巨大花朵爆炸，周围眨眼功夫，已经是一片废墟。
　　这是草系Z招式“绚烂缤纷花怒放”。
　　现在，妙蛙花已经可以在携带普通Z纯晶的情况下，不借助训练家的力量，也可以施展Z招式了。
　　虽然和之前伊布需要借助训练家的力量，不用携带Z纯晶使用Z招式有些不同，但依然都属于第二阶段。
　　只不过，可能由于对光能、自然能量的掌控程度还是有些不够，妙蛙花仍然无法自主使用专属Z招式真数千手，哪怕携带专属Z纯晶也一样。
　　但即使如此，妙蛙花相比之前方缘大会时，也增强了不少了，算是有了对抗巨大鬃岩狼人的手段，再比一下，说不定有几率摆脱垫底……
　　而且，妙蛙花的特训还未结束。
　　它正朝着可以自主使用专属Z招式的方向努力着，妙蛙花感觉，用不了多久，特训就会彻底完成。
　　“布咿！”
　　因为起步基础比妙蛙花高不少的缘故，在另外一边的伊布，此时对于Z力量的修行，已经到了第三阶段。
　　即不借助方缘的辅助，不借助Z纯晶，也可以使用部分Z招式。
　　不能使用的Z招式，基本都是伊布未掌握的那些属性，如飞岩龙。
　　此时，同样一处宽阔的场地上，在比克提尼的辅助下，伊布时不时一道火系Z招式轰出，时不时一道超能系Z招式轰出，基地岛不断被轰炸，让岛屿上的双刀流和胖头鱼非常想塞住耳朵。
　　目前，伊布对于Z力量的掌握程度非常接近凤王使者玛夏多了，不过依然差一点点。
　　在剧场版中，凤王使者玛夏多可以直接用出专属Z招式七星夺魂腿，但是此时的伊布，却只能直接用出泛用Z招式，而无法用出专属Z招式攻击版九彩升华齐聚顶。
　　所以，它的修行也还没彻底结束。
　　不过比妙蛙花强一点的是，现在在携带专属Z纯晶的情况下，伊布是能够使用专属Z招式的。
　　这也是它这三天最大的收获。
　　之前伊布只能靠着多数量多属性的螺旋波动弹组合技伤到传说级精灵，招式准备时间非常慢。
　　但现在，如果携带专属Z纯晶，伊布可以更快速度的凝聚专属Z招式攻击版九彩升华齐聚顶击溃传说级精灵了。
　　不仅招式威力比组合技强，凝聚速度也更快。
　　虽然说，依然只有一击，让它还算不上真正的传说级战力，但也已经是很大的提升。
　　如今学会了这个，哪怕错失了一个愿望强化机会，伊布也没有被武装磁怪、烈焰猴拉开什么差距。
　　从眼下的情况来看，无论是妙蛙花还是伊布，都算是达到了初步的特训目标，接下来，剩下的是就是继续熟练Z力量，进一步提升自己了。
　　“现在需要它们归队吗洛托。”
　　手机洛托姆在基地岛上空，为方缘直播着两只精灵的训练情况。
　　视频中，传出方缘丑拒的声音。
　　“不，还是趁热打铁，继续训练一段时间吧。”
　　毫无对伊布的想念。
　　“达克莱伊和比克提尼怎么样了。”方缘又问。
　　洛托姆：“一切顺利洛托。”
　　除了给伊布和妙蛙花布置了训练任务，方缘也给留下陪练的达克莱伊、比克提尼布置了训练任务。
　　达克莱伊还要继续跟着雪拉比甚至超梦学习时间之力的运用。
　　然后，将学习的东西，化为成果，帮助伊布、妙蛙花进行特训。
　　而比克提尼，它的训练任务就很简单了，就是努力提升自身实力、提升无限能量的等级。
　　“那就好。”
　　听洛托姆汇报完，方缘非常满意，不过，他总觉得忘了点啥。
　　“嗯……”
　　忘了啥呢。
　　对哦，小胡帕也在基地岛呢。
　　“胡帕呢。”
　　“它每天玩了睡，睡醒玩洛托，沉迷游戏，不可自拔洛托……多半是废了。”
　　方缘：“问题不大……”
　　洛托姆：“不过小胡帕也很努力的为你找石板洛托，每天都会尝试捞一捞，虽然什么也没捞到洛托……”
　　方缘露出笑容，点了点头，行吧，难得小胡帕还记得自己留下的任务。
　　虽然看起来，没什么成果，但好歹，有在帮自己。
　　超魔神慢慢长大了，知道体谅训练家了，泪目……
　　“哇！！！！胡帕捞到超能石板了！！！！”
　　方缘刚刚泪目，基地岛那边，手机洛托姆附近，就忽然传来胡帕的大呼大叫。
　　洛托姆：“呃……”
　　方缘：“超能石板？！！”
　　……
　　……
　　合众地区。
　　涟漪镇。
　　作为闻名遐迩的避暑胜地，夏日度假的人们纷纷聚集在沙滩上。
　　别墅区，距离精灵中心最近的一处别墅，这里是主人是合众四天王之一嘉德丽雅。
　　作为强者辈出的名门的大小姐，海景别墅这种东西，自然只是标配，嘉德丽雅在世界各地的别墅，根本数不过来。
　　春夏时刻，嘉德丽雅经常邀请希罗娜、婉龙还有一众好友过来做客，外人来看，似乎这里就是嘉德丽雅在合众的家。
　　不过，其实在涟漪镇外，还有一座嘉德丽雅家族的古宅，这里也是嘉德丽雅家族的起源之地。
　　在这里，封印着一件嘉德丽雅家族的重要宝物：阿尔宙斯超能石板。
　　这块石板，是嘉德丽雅家族的祖先意外获得的。
　　自从获得这块石板后，当时作为世界首屈一指超能力者的嘉德丽雅祖先，出于好奇心，开始研究该如何使用这块石板。
　　对方认为，既然精灵能借助石板的力量，那么，人类超能力者，没理由借助不了。
　　最后，终其一生的努力，对方还真做到了，明明不具备超克时空之力，但是堪比人形精灵的两位超能力者夫妻，真的成功使用了石板。
　　不过那时候，他们已经风烛残年，还不等他们挖掘石板的更多神秘，就去世了。
　　去世之前，两人把借助石板强化自身超能力的方法记录了下来，也把石板作为传家宝传下，只不过后来，再也没有超能力者能复刻这两位超能力者的奇迹，再也没人能使用石板。
　　直到嘉德丽雅这一代。
　　嘉德丽雅作为家族的希望，一直备受重视，因为出生就展现了无与伦比的超能力天赋，她也是被认为，家族中唯一有可能掌控石板的超能力者。
　　随着嘉德丽雅对于超能力的掌控越来越娴熟，再加上家族希望嘉德丽雅成为驾驭黑白双龙的英雄，成为新的合众冠军，最近，重新解封石板的计划，终于被嘉德丽雅的家族启动。
　　只不过，方法中记录，掌控石板，借助石板强化自身，需要两个最顶级的超能力者配合，单靠嘉德丽雅一人，肯定是无法做到的，而家族中，却又没有能和嘉德丽雅媲美的超能力者，这时，关都金黄道馆馆主娜姿出现的非常是时候。
　　两个月前，嘉德丽雅邀请了娜姿，两人共同前往合众地区，即嘉德丽雅家族的古地启动石板。
　　两个月后，经过两位最顶级超能力者的努力，双方一人将超能力转化为时间之力，一人将超能力转化为空间之力，尝试共同模拟超克时空之力，一番波折下，如今勉强达成了目的。
　　涟漪镇外一处古宅中，一间豪华的房间内。
　　一位穿着薄薄的粉色睡衣，拥有耀眼的金色波浪卷发的少女正坐在床上，睡衣之下，对方白皙的皮肤若隐若现，由于待在家里，嘉德丽雅也懒得换上正式的服装了，虽然说，这里有外人，但两个月来，嘉德丽雅的耐心也逐渐被磨灭，越来越懒。
　　此时，嘉德丽雅蓝色的瞳孔，注视着漂浮在身前的粉色石板上，在石板另外一侧，同样也是一位穿着睡衣的少女，娜姿挽了挽柔顺的黑发，伸出拥有光泽柔和皮肤的手臂，点向石板，表情嘲弄。
　　“仅仅是这种程度吗？”
　　娜姿看向嘉德丽雅道。
　　两人一起努力了两个月，启动了石板，帮助嘉德丽雅强化了超能力，如今，嘉德丽雅的超能力，已经达到了可以秒杀天王级精灵，同时将十只天王级精灵强化到冠军级的程度。
　　极限强化某一只精灵，强化到高等冠军级也已经不费什么精力。
　　这次过后，最强天王之名将名副其实。
　　但是，这份实力在娜姿看来，也不过如此，距她在那艘游轮上，见到的名为希罗娜的女人的精灵，依然有很大差距，甚至，可能连自己那个便宜老师，都还打不过。
　　“你的提升还不如我。”
　　嘉德丽雅恼怒道，控制一个枕头砸向娜姿，这个家伙，嘴里简直说不出来什么好话。
　　娜姿之所以肯留下两个月来帮助嘉德丽雅，一是自己对石板也很好奇，二是，她也想借助石板来强化自己的超能力。
　　既然之前自己遇到的那个什么老师不靠谱，那还不如自己想办法。
　　不过结果，相比嘉德丽雅，她对于超能力的提升，好像和嘉德丽雅完全是两个不同方向。
　　嘉德丽雅提升的是超能力量，而她提升的是超能技巧，所以看上去，她的实力提升明显没有嘉德丽雅大。
　　“呵……”娜姿挡下枕头，道：“还要继续吗。”
　　两人花费两个月学会了控制石板方法，眼下，刚刚借助石板的力量，强化了自身一次超能力。
　　接下来，或许可以试试能不能进行第二次强化。
　　“哆嗦，当然要。”嘉德丽雅重新看向石板：“不过，我感觉刚才已经是极限了，很难进行第二次提升了……算了不管了，再试试看吧。”
　　娜姿的目光也看向石板。
　　然而，接下来，神奇的一幕发生了。
　　一个金色圆环，忽然随着白光一闪，凭空出现在了石板上方。
　　嘉德丽雅、娜姿一起露出茫然的表情。
　　这是什么。
　　下一秒。
　　金色圆环的涟漪中，伸出一只灰色的小手。
　　小手的两根手指晃动了两下，然后，整个手掌一把抓向超能石板。
　　同时，对面还传来惊喜的钉宫音：“哇胡帕找到超能石板啦。”
　　“嘿嘿，捞捞。”
　　紧接着，嘉德丽雅和娜姿瞪大眼睛瞬间，石板直接被拽入金色圆环中，消失不见……同时圆环也消失了。
　　嘉德丽雅、娜姿：“？”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”片刻后，嘉德丽雅家族古宅，发出一道道愤怒的喊声……半个城堡，差点成为废墟。
　　……
　　基地岛。
　　胡帕正抱着石板，和方缘进行着视频通话。
　　“胡帕，你哪里找来的超能石板。”
　　方缘还挺惊喜。
　　岂不是说，就差最后一块，就可以完结了？
　　“嘿嘿，胡帕是不是很厉害，至于哪里……忘记了，只记得大概方向。”
　　“对了，这块石板应该没有拥有者吧？”
　　虽然说，石板都是阿尔宙斯的，但如果和之前的石板一样被其他什么人获得，一下子消失不见，对方估计会很炸毛！
　　“没有哒！胡帕捞时候，根本没有人阻止。”胡帕确信道。
　　“呃，这个不是判断方法啊！！”方缘无奈。
　　真的没问题吗。
　　不过，眼下石板已经被胡帕捞过来了，说这些好像也有点晚了。
　　方缘沉默的看着屏幕中的小胡帕，这个捞捞捞，可真是找东西的最强技能啊。
　　如果小胡帕去当小偷，根本谁也无法阻止，甚至，可能不知道是谁偷的。
　　除非，被偷的人有预知超能力，而且还很强……不过这个基本不可能。


第1145章 怎么有这么巧合的事！！
　　涟漪镇外，一座古城堡内。
　　嘉德丽雅和娜姿已经换上战斗服，并大发雷霆，寻找起偷了石板的家伙。
　　嘉德丽雅：┴┴︵╰（‵□′）╯︵┴┴
　　娜姿：……
　　“轰隆隆”声中，城堡内的管家石兰，还有一众佣人，被吓得不轻。
　　难道是两位超能少女又暴走了？
　　嘉德丽雅小时候一次暴走，直接拆了一个城堡。
　　眼下再暴走，怕不是连附近的城镇都要拆了。
　　还不等城堡内其他人反应，只见嘉德丽雅和娜姿的一只只精灵，齐齐飞出城堡，跑去外边寻找起来小偷。
　　“大小姐，发生什么事了。”
　　大厅中，石兰拿着通话器，紧张询问道。
　　“石兰，你快去封锁涟漪镇，石板……石板被偷了，对方应该还没跑远。”嘉德丽雅气恼道。
　　没用通话器，嘉德丽雅的心灵感应瞬间出现在石兰大脑中。
　　嘉德丽雅话落，石兰表情一呆。
　　等，等一下？
　　石板被偷了？
　　怎么可能！石板不是一直被你们两个看着的吗！
　　“刚才的是空间波动，对方凭借某种空间招式拿走了石板……可是现在我完全感知不到对方的痕迹。”娜姿语气不怎么好。
　　是野生精灵？还是有人指使的精灵？而且刚才对方说话了吧！
　　“我……我知道！”嘉德丽雅眼睛泛红，咬牙切齿，生气自己刚才干嘛发呆。
　　对方……对方怎么不打个招呼就拿走了！
　　一眨眼功夫，对方什么痕迹也没留下，嘉德丽雅快气哭了，毕竟这可是传说级道具，千万别让她抓到是谁，不然！不然！
　　……
　　嘉德丽雅和娜姿的精灵全部前往外边调查，而嘉德丽雅本人，还不肯放过刚才圆环出现的地方，希望能发现什么新的细节。
　　“刚才，对方称自己是胡帕吧。”
　　“是精灵的名字吗？”
　　嘉德丽雅总感觉自己在哪里听到过这个名字。
　　娜姿也没有出去，她看向小孩子一样的嘉德丽雅，摇头道：“没听说过，还有，这样找下去，我觉得应该没什么用。”
　　嘉德丽雅握紧小拳头：“那怎么办……”
　　“预知未来。”娜姿道：“你辅助我，我用预知未来预知石板的位置。”
　　论超能力的强度，嘉德丽雅比娜姿强，但是论超能技巧，娜姿当之无愧更强，因为接触过石板的缘故，此时，娜姿有信心，在嘉德丽雅的辅助下，预知到石板在哪。
　　“好……”嘉德丽雅一怔，这的确是个好办法，她期待看向娜姿，而娜姿，深呼吸一口气后，也开始闭上眼睛。
　　嘉德丽雅立刻凑了过来，将双手搭在了娜姿的后肩，两人仿佛后者将前者拥抱。
　　预知未来这种技能，预知和自己没什么关系的人、物、事，非常困难，但是如果预知和自己有关的东西，就会轻松不少、准确不少。
　　如今，娜姿预知起接触过两个月的石板的位置，并不是没有希望的举动。
　　片刻后。
　　嘉德丽雅和娜姿共同进入一种冥想状态，两人的视线中，虚无一片，仿佛跨越时空，看到了未来的画面。
　　最终，她们一共看到了两幅画面，画面分别是一座岛，一个人。
　　【迷雾笼罩的岛屿。】【穿着红白色战斗服的训练家。】
　　画面消失。
　　嘉德丽雅和娜姿有些沉默的睁开眼睛。
　　“那座岛，不是之前我们聚会前往的‘超能遗迹’吗？”
　　沉默过后，嘉德丽雅大喊道，瞬间想起了许多不好的回忆。
　　一拳秒她的烈焰猴，令人生气的合体铁疙瘩，还有喜欢让人做噩梦的达克莱伊……
　　“还有……那个人……”她看向了娜姿，除了岛屿，画面还有一个人，嘉德丽雅有印象，这个人，不是之前娜姿的跟班吗，同时，也是遗迹攻略组那个小透明。
　　哦不对，不是小透明，对方好像也是个厉害的训练家，虽然她没观战，但石兰之前说过，方缘与阿桔的对战十分精彩。
　　娜姿：“……我觉得，说不定，是我预知出错了。”
　　石板怎么可能跟方缘有关系嘛，怎么可能！
　　……
　　帆巴市。
　　方缘已经抵达了这里。
　　一边找石板一边赶路，他浪费了不少时间。
　　结果到最后，胡帕竟然捞着了……
　　方缘摇头，这事闹的……看来就差锦标赛这一块了。
　　今天，就是方缘和连武的对战之日。
　　由于他赶时间，于是让奥利薇尽快安排了对战，而对方，似乎也很急，所以对战立刻成立了。
　　此时，方缘可以直接去锦标赛设施那边等待，顺便蹭吃蹭喝，到了100名这个级别的选手，就算不是四天王，也都是天王级训练家，赛方基本都是包吃包住的。
　　方缘想了想，便直接前往了对战设施，反正也就几个小时了。
　　不过，还没等他抵达目的地，手机忽然响起。
　　“娜，娜姿？？”
　　拿起手机，看到通话显示，方缘颇为意外。
　　好家伙，失踪了两个月，二弟子终于肯联系他了。
　　这么久他都有点怀疑娜姿是不是被嘉德丽雅谋财害命了。
　　方缘四周环顾了下，向着一个没人的树荫走去，同时接通电话。
　　下一秒。
　　视频通话连通。
　　方缘看向了屏幕。
　　娜姿和嘉德丽雅的脑袋同时出现在了视频中。
　　方缘：“咦……”
　　“你现在在哪？？”娜姿开门见山问。
　　“合众，帆巴市。”
　　合众！
　　听到这两个字，嘉德丽雅眼睛一亮，嫌疑+1。
　　“在那里做什么。”
　　“来参加锦标赛。”方缘道。
　　“精灵世界锦标赛？”嘉德丽雅问。
　　这个比赛，她也有参加，赛季初期就打到了十八名，不过现在已经两个月没参加了，可能掉出前100了吧。
　　不过没关系，以她现在的实力，说不定可以趁着最后一个月，打到前8，到时候……就可以和希罗娜……了。
　　“对……不是，你们两个干什么，怎么跟问犯人一样。”方缘无语道。
　　娜姿：“嘉德丽雅家族的宝物丢了。”
　　方缘：“哦？？”
　　就是娜姿离开前说的要和嘉德丽雅一起开启的宝物吗？
　　丢了？
　　有意思，谁这么大的本事，在两个超能怪物眼皮底下偷东西。
　　“那赶快找啊，你们两个人不会找不到犯人吧。”
　　“给我打电话干什么，我又不是侦探。”方缘笑。
　　“等一下，不过我倒是可以给你们提供个思路，预知招式，你们应该会吧。”
　　伊布忘记自己的东西丢在哪里时候，经常用预知招式找，非常方便！
　　娜姿、嘉德丽雅沉默，沉默的看着方缘，让方缘有点发毛。
　　“用了。”娜姿道。
　　“结果呢？”方缘问。
　　嘉德丽雅：“画面中显示了我们之前去的超能遗迹，以及……你的身影。”
　　方缘：“……”
　　嘀嘀嘀……
　　方缘一下子掐断了电话。
　　牙疼、胃疼、心痛，眼睛痛，哪里都痛。
　　他需要冷静一下。
　　可千万别告诉他，嘉德丽雅家族的宝物，是什么超能石板！！
　　不会有这么巧合的事情吧？？
　　电话再次响起。
　　“怎么回事？？！”娜姿疑惑，通讯怎么中断了。
　　方缘：“你们合众地区信号不太好啊，风也好大，我好害怕。”
　　嘉德丽雅：“……”
　　方缘：“你刚才说什么，预知画面中，出现了我？”
　　娜姿、嘉德丽雅点头。
　　两人连续预知了三次。
　　唯一不变量，就是方缘。
　　绝对有问题。
　　盯……
　　“……”
　　方缘沉默后，想了想，似乎也没什么可瞒的，于是幽幽道：“你们说的宝物……不会是一个粉色的，砖形的石板吧……”
　　嘀嘀嘀……
　　话落，又黑屏了。
　　嘉德丽雅家族城堡中。
　　听到石板二字，娜姿没控制好力道，一下子把自己手机盯爆。
　　黑烟，从娜姿手上冒起。
　　嘉德丽雅看向了娜姿，娜姿也看向了她。
　　片刻后。
　　方缘的通讯软件又有消息了。
　　这个是神奥天王悟松建立的遗迹攻略组群聊。
　　群成员嘉德丽雅通过私聊找到了方缘，再次发起了通讯。
　　嘉德丽雅：“？”“？”“？”
　　“你刚才的话，什么意思？？！”
　　方缘：“唔……总之你们来帆巴市吧，事情有点复杂，等会儿我对战结束后和你们解释。”
　　娜姿、嘉德丽雅：“等我们！！”
　　两人也知道电话说不清楚，当下当面抓到方缘，才能弄清楚一切是怎么回事。
　　……
　　帆巴市，对战设施内。
　　菊老大正在接待连武天王。
　　方缘那边着急对战，连武这边，也很着急对战。
　　他还有许多正事要做，锦标赛什么的，他基本都已经没在关注了。
　　这个100名，也还是之前掉下来的。
　　什么对战，自然越早结束、越快结束越好。
　　“连武天王，你抵达帆巴市了吗？”
　　负责记录四天王们行动的婉龙天王打来电话询问道。
　　最终，锦标赛交流战的事情，落到了连武天王头上。
　　“抵达了。”
　　“那好，祝你锦标赛对战顺利，哦对了，你这次的对手是？”婉龙好奇问。
　　“菊老大，我的这次对手是谁，你好像还没告诉我吧。”
　　连武天王移开手机，询问向菊老大。
　　“哈哈，这不是因为对战太突然了吗。”
　　对面沙发上，菊老大喝着水，道：“我也不太熟悉，对方是伽勒尔联盟推荐的一个训练家，不过好像不是伽勒尔地区的本地人，说不定，是洛兹会长新签约的训练家也说不定。”
　　“那群家伙……也终于开始挖人了吗。”
　　“对了，他有过一场公开对战，轻松战胜了关都地区的预备天王阿桔，也是一位非常强的天王级训练家，所以你要小心了。”
　　“他的名字，是方缘。”菊老大放下水瓶，看向连武天王。
　　“一个伽勒尔联盟推荐的叫方缘的训练家。”连武天王随意跟婉龙天王说道。
　　婉龙：“哦……方……嗯？”
　　“啊！！！”婉龙大叫。
　　连武：“婉龙天王？？”
　　啊什么，等离子队攻击联盟了？
　　婉龙：“方，方缘，你说你的对手叫方缘？？？”
　　通讯另外一侧的婉龙表情呆滞，这个名字，非常罕见，而对方正好也参加锦标赛，就只剩下一个可能了。
　　那个收服了固拉多、盖欧卡的怪物。
　　连武：“是啊。”
　　婉龙：“……完了，你没了，完了，合众天王又该被路人吐槽弱了。”
　　连武：？？？
　　婉龙：“我去观战。”
　　嘀嘀嘀……
　　“你不是还有工作吗？！！”连武冲着手机怒道，什么谜语人啊，什么观战啊，给我说清楚。
　　“什……什么情况啊。”菊老大也挺茫然的。
　　“不过这场对战，的确急了一点，还好，有四天王的人气，主场还是我们合众，门票卖的倒是挺迅速的。”
　　“你可千万要赢啊。”
　　“哼，不会输的。”连武摇头。
　　……
　　“诶呀，连武的锦标赛对战吗。”
　　帆巴市某地，路边调戏小姑娘的合众冠军阿戴克看向在路边贴着海报，不断宣传某场对战的对战设施工作人员，颇为意外。
　　连武，他的徒弟，双方有一阵子没见面了。
　　对于连武这个徒弟，阿戴克也不好评价，人倒是挺好的，就是没什么天赋，潜力了，所以无法接替他的冠军，十分可惜。
　　现在，游历合众的阿戴克，希望找一个天赋潜力实力可以力压渡、大吾、希罗娜、丹帝等人的训练家接替自己的职位，就是……实在有些不好找。
　　“唉。”
　　阿戴克看了一眼连武的对战时间，竟然是两个小时后……
　　临时对战吗……还挺突然的。
　　“算了，不知道连武的进步情况怎么样了，去看看吧。”
　　合众冠军阿戴克看了一眼海报上的地址，随即转身离开。
　　与此同时。
　　合众天王婉龙，嘉德丽雅，还有心源流娜姿，也都往着帆巴市这边赶。
　　而这一切事件的主人公之一，方缘，此刻已经进入了对战设施。
　　“话说，嘉德丽雅过来的话，如果派出武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼什么的，马甲会不会掉了啊……那派快龙和美纳斯？”
　　慢着，算了，掉就掉，怕啥，反正快决赛了，早晚也得掉。
　　“就交给自爆磁怪吧，嗯……好像用不着武装磁怪，现在自爆磁怪常态都有高等冠军级实力了……”都是七彩陨石碎片和基拉祈的功劳啊。


第1146章 锦标赛最大黑马！
　　“菊老大。”
　　“方缘。”
　　帆巴市对战设施内，方缘见到了这里的建立者菊老大。
　　对方穿着一身棕色的西部牛仔风套装，身材壮硕。
　　根本不像什么馆主，老板，反而像地下老大。
　　“欢迎！”
　　两人友好的握了握手后，菊老大哈哈大笑道。
　　现在菊老大很疑惑。
　　他判断，方缘应该是伽勒尔新挖过去的训练家，可是，疑点也很多。
　　比如为什么不在伽勒尔主场对战，比如为什么只有方缘一人过来，奥利薇女士……没有跟来吗？
　　方缘自然不知道菊老大的疑惑，不过他估计，虽然现在菊老大欢迎自己……可等会儿，估计就该不欢迎了。
　　毕竟，他是抱着冲分念头，准备过来打碾压局的……希望场地没事，希望连武天王没事，希望合众观众没事。
　　“感谢。”
　　方缘笑了笑，尽可能的礼貌一些。
　　同时，他也在观察菊老大。
　　菊老大是帆巴市的馆主，按理说，对于馆主们，方缘应该都很熟悉才对，不过由于对方是个大叔，他还真没怎么记忆。
　　合众地区他印象比较深的馆主，小菊儿算一个，因为好看。
　　双龙市夏卡算一个，因为很强，绝对不弱于四天王。
　　对方出身道之三龙家族，持有基因之楔这样的传说道具。
　　日后的合众冠军艾莉丝，就是在夏卡的训练下，战胜的阿戴克。
　　话说回来……
　　能让酋雷姆和黑白龙融合的传说道具……真想研究一下啊。
　　接下来。
　　在菊老大的带领下，方缘被安排到了一间单人选手室。
　　房间连通训练场地，环境非常好。
　　果然，到了100多名的锦标赛训练家，待遇与之前截然不同了。
　　“方缘先生，不好意思，连武天王正在做临时特训，可能你们要在对战场地上才能见面了。”菊老大道。
　　也不算是临时特训，此时，连武正在房间研究方缘和阿桔那场公开对战。
　　虽然方缘只展现了美纳斯一只精灵，但这只准冠军级的美纳斯，已经足以让连武十分重视。
　　在连武看来，这只精灵应该就是方缘的王牌了。
　　毕竟，一个没什么名气的训练家，拿出冠军级战力的可能性，微乎其微。
　　因为对战安排的比较紧迫，现在他也只能对战前研究研究视频了，知己知彼，方能百战百胜。
　　“没关系，我也正好需要准备一下。”方缘不怎么在意道。
　　没事没事，他又不是来PY连武天王的，见不见都无所谓，能对战就行。
　　“好，有什么需要，请尽管和工作人员说。”
　　接待了方缘这位从伽勒尔远道而来的贵客后，菊老大又去忙着准备这场对战相关，锦标赛100名左右的对战，已经不逊色天王杯中的对决了，很多方面都需要处理好。
　　……
　　……
　　方缘在准备和连武天王的对战的时候，嘉德丽雅、娜姿还有石兰几人，已经到了帆巴市。
　　抵达了帆巴市后，石兰很疑惑的对着嘉德丽雅道：“大小姐，究竟是怎么回事。”
　　“我们为什么要来帆巴市？”
　　“难道，石板在这里？”
　　因为是用的超能力赶路，两女根本没给石兰机会问现在什么情况。
　　“差不多！”
　　嘉德丽雅瞪了石兰一眼，让他别多嘴，同时看向了娜姿，道：“他怎么说。”
　　“他说，马上就要进行对战了，一切等对战结束后再说……”娜姿耸肩。
　　“可恶。”嘉德丽雅气：“吊了人家胃口，还有心情对战。”
　　“对了，这里的对战设施是菊老大的地盘吧，对……让菊老大直接延后这场对战。”
　　“呵……恐怕不行。”
　　娜姿看了一眼聊天记录，平淡看向嘉德丽雅。
　　“方缘的对战对手是你们合众地区四天王，连武，而且已经做了宣传，就算你也是四天王，估计也没办法让他们暂时中止对战吧。”
　　“方缘？连武？”石兰一怔。
　　“连武？！”
　　嘉德丽雅也是一愣，方缘这次锦标赛的对战对手，是连武那个家伙？
　　等一下，方缘怎么挑战上合众的四天王了？
　　“先观战吧，我感觉用不了多久，对战很快就可以结束。”
　　娜姿连预知能力都没用，很快直接判断，靠女人的直觉。
　　嘉德丽雅沉默了一下，向着对战设施方向看去。
　　“石兰，我们走。”
　　她倒要看看方缘在耍什么花样。
　　“方缘和连武天王的对战……？”石兰还在茫然中，不明白为什么找石板变成了观战。
　　对战设施外。
　　除了嘉德丽雅等人，还有一个人提前来到了这边，目标是方缘。
　　正是穿着一身紫色连衣短裙，有着紫色蘑菇头的婉龙天王。
　　“没想到，婉龙天王你真的来了。”
　　菊老大得到消息后，也亲自出来接待了。
　　婉龙这么重视这场对战吗？是怕连武会输？不可能吧。
　　“对战还没开始吧……”婉龙呼了口气，赶路也太累了。
　　她现在，只想知道，方缘此时携带没携带有固拉多、盖欧卡……
　　不过，就算没有固拉多、盖欧卡，她也没认为连武能赢。
　　那只伊布、耿鬼，也不是吃素的。
　　“……”婉龙无语的看着菊老大，你现在，还不知道你举办了一场什么性质的对战吧？
　　你这是什么眼神！
　　发现婉龙看着自己，菊老大忽然觉得奇怪。
　　唰！
　　然而，还不等他发问，嘉德丽雅等人，瞬间出现在了旁边。
　　嘉德丽雅一行人的赶路方式，依然简单粗暴。
　　瞬间移动。
　　“终于找到你了，菊老大。”
　　瞬移到附近后，嘉德丽雅的目光，注视向后门口聊天的菊老大和婉龙，眉头一皱。
　　“婉龙？你怎么在这儿。”
　　她们是来找菊老大的，婉龙天王在这边，倒是意外情况。
　　“嘉德丽雅天王？”菊老大诧异。
　　“嘉德丽雅？你才是怎么在这里。”婉龙道。
　　随之一起出现的，还有石兰、娜姿。
　　“之后再说。”嘉德丽雅看向了菊老大，道：“菊老大，我要进去观战，帮我找一个安静的座位。”
　　菊老大、婉龙：“连武天王的对战？”
　　嘉德丽雅点头，虽然说她是来找方缘的，不过这么说也没错。
　　……
　　……
　　“奇了怪了。”菊老大纳闷。
　　在他的安排下，嘉德丽雅、婉龙、石兰、娜姿一众人，已经来到了一个专属观众席。
　　下方观众席，已经座无虚席，仅仅宣传半天，几千张票便销售一空。
　　只是……
　　菊老大心中不解，这场对战，竟然吸引来了两位天王观战？
　　平常，也只有冠军挑战赛，才有这种情况发生吧。
　　菊老大刚刚感慨完，又接到电话。
　　接听后，他面色又是一怔。
　　“什么？！阿戴克先生购买了门票，进入了会场？！”
　　“这……”他颇为吃惊的开口，感情还不止是两位天王，连冠军都来了。
　　他这一开口，顿时吸引了婉龙和嘉德丽雅的目光。
　　婉龙：“阿戴克先生？他也在这里？”
　　嘉德丽雅：“那个色老头……”
　　“是……”菊老大站起，想去寻找阿戴克，这位冠军过来，怎么也不和他说一声。
　　不对！
　　他看向不断扶着眼镜的石兰和表情冷淡的娜姿。
　　这些人，都应该提前和他说一声才是！
　　一位冠军，两位天王，还有一个对战城堡的开拓之脑，再加超能道馆的馆主，这么豪华的阵容，要是早点知道，直接组个嘉宾席，那该多完美啊。
　　“唉，我去找下阿戴克先生。”菊老大道，总之，还是去见见冠军吧。
　　嘉德丽雅道：“不用了。”
　　她冷哼一声，身体周围弥漫起蓝色的超能波动。
　　下一秒，随着白光一闪，观众席某处，吃着爆米花，有着一头大红毛辫子的大叔，直接一脸懵逼的被转移到菊老大旁边的座位上。
　　“啊咧咧？？？”合众冠军阿戴克爆米花一下子掉了下来，什么情况。
　　他快速看向周围，立刻看见了婉龙、嘉德丽雅、菊老大等人正在盯着自己。
　　【瞬间移动？！】
　　阿戴克看到嘉德丽雅，立刻明白了是怎么回事。
　　他牙疼道：“小丫头，和你说了多少次了，不要用这种方式强行请人啊。”
　　“呃，话说，你们也是来看连武对战的吗。”
　　阿戴克还是头一回知道，自家徒弟女生缘这么好，羡慕啊。
　　嘉德丽雅、婉龙：“不，是看他的对手。”
　　“啊？”阿戴克一愣，对手，谁来着。
　　……
　　噔！！
　　观众席议论纷纷的时候。
　　忽然，全场的灯光猛地暗了下来，一道洪亮的声音传出。
　　“先生们女士们！！”
　　“欢迎来到全合众最大的对战设施！！”
　　“激动人心，热血刺激的锦标赛百强之战，即将开始！！”
　　“这是一场突然成立的顶级之战，不过对战双方，都是名动一方的超级训练家，有幸可以观看他们进行对战，真是太幸运了~！！”
　　“那么接下来，有请对战双方入场！！首先，是方缘选手！！”
　　灯光下，裁判兼解说员的身影慢慢走出，大声激烈道。
　　在他的声音下，一个通道中，在工作人员的安排下，穿着红白战斗服，戴着鸭舌帽的方缘表情自然的走了出来。
　　“方缘选手是伽勒尔联盟推荐的训练家，他即将与我们的连武天王进行一场锦标赛对战！你们一定不知道的是，自从方缘先生参加锦标赛开始，他至今保持100%的胜率，目前，锦标赛排名，更是高达188名！”
　　解说员的声音响起，接下来，观众席传出一阵惊呼，虽然已经知道了这是一场伽勒尔和合众的交流锦标赛对决，但是，对于连武天王的对手，他们还是比较陌生的。
　　此时听到方缘的战绩，他们顿时觉得这门票值了。
　　100%胜率，会被他们的连武天王终结吗。
　　“你们认识这小子？？！”
　　“100%胜率，不错嘛。”
　　“不知道和连武比起来，谁更厉害一些。”
　　特殊观众席，被“请”来的阿戴克捡起地上没撒光的爆米花，继续吃着，同时问向嘉德丽雅和婉龙。
　　虽然他没参加精灵世界锦标赛，但是，对于这个比赛，还是有关注的。
　　能一路连胜到100多名，就算有运气成分，但也绝对有着天王级实力了……
　　婉龙：“连武可能会输的很惨。”
　　娜姿：“是非常惨。”
　　阿戴克：？？？
　　阿戴克愕然看向婉龙和娜姿，尤其看向娜姿道：“还没请教，这位漂亮的女士是……”
　　“金黄道馆馆主，娜姿。”石兰介绍道，他知道娜姿不爱说话。
　　“哈哈，原来是馆主女士，不过，你们千万不要小看我阿戴克的徒弟啊。”
　　“连武可是很强的，毕竟，他有我这么厉害的师傅嘛，啊哈哈哈。”
　　娜姿看也不看这个浮夸的中年大叔。
　　婉龙也呼了口气，固拉多和盖欧卡的事情，先不说她和大吾、米可利、芙蓉、方缘有所约定，不过就算说了，估计这些人也不会相信。
　　这个方缘的级别，绝对完全超出了正常人的认知。
　　“我也不认为连武会输。”旁边，嘉德丽雅也挺疑惑的。
　　婉龙和娜姿，至于对方缘这么自信吗。
　　连武不管怎么说，也是现任天王啊。
　　还有，婉龙到底是什么时候认识方缘的。
　　“说不好，说不好……”石兰道。
　　此时，合众的象征训练家之一，冠军阿戴克的弟子，连武天王在解说员的声音下，观众的欢呼下，也登场了。
　　连武也是格斗家，同时，年龄也是合众四天王中最大的，他穿着一身厚重的格斗服，有着褐色的皮肤，黄色的头发和眉毛下，是格外锐利的眼神。
　　“我是四天王连武！”
　　连武走向场地中央。
　　最终，与方缘碰面，和他的视线对视了上。
　　“期待能与你进行一场酣畅淋漓的战斗。”
　　方缘：“心源流训练家，方缘。”
　　“我也一样期待。”
　　两人互相点头，因为是第一次见面，也没做过多交流。
　　只不过……心源流是啥。
　　不少人都生出这个疑问。
　　观众席，娜姿沉默不语，表示不想说话，是一个……加入了绝对会后悔的小流派而已。
　　……
　　规则依然是2VS2。
　　场地上的欢呼声越来越响。
　　不过，身处合众主场，声潮的发出者，基本都是支持连武天王的观众。
　　“连武天王加油，击溃对手！！”
　　“连武天王，让我们看看格斗的巅峰吧！！”
　　无数加油声中，解说员兼裁判的声音依然响亮。
　　“双方，准备就绪。”
　　他看了一眼对战双方，拿起口哨……
　　下一刻，哨声响彻会场，对战开始！
　　方缘、连武两人同时按下精灵球。
　　红光一闪，场地四周的声音更加剧烈！
　　“呃儿！！！”
　　一只类似鼬，拥有白色修长身体，手臂长着两簇如袖子一般长毛的精灵，摆着格斗姿势登场！
　　“唰唰唰！”数下，它挥动鞭毛，周围的空气仿佛被抽裂，传出阵阵破空声。
　　师父鼬飒爽的看向自己的对手，做出接招姿势。
　　“是连武天王的师父鼬！！”
　　这只师父鼬，是连武的主力之一，天王级，掌握波导和精湛的格斗技，实力不俗。
　　轰隆！
　　解说员刚刚介绍完，场地上一道雷霆响起，无数肉眼难以看清的颗粒物，都瞬间漂浮而起。
　　“括……括……括……括……咿！”
　　全身激荡着蓝色电磁之力，有着类似UFO的椭圆型身躯的银灰色精灵出现，它那红色瞳孔正冷峻的看着自己的对手。
　　雷电萦绕，导致自爆磁怪的声音都深邃万分。
　　“方缘选手，派出了自爆磁怪！！”
　　自爆磁怪！
　　看到方缘的精灵，连武“咦”了下。
　　不是那只美纳斯吗？
　　恩……没关系，第二只应该就是了，先解决这只。
　　不过，这家伙看上去，很强啊，连武眼神迸射出光芒。
　　自爆磁怪出场瞬间，除了连武一怔外，观众席，嘉德丽雅和石兰的表情，也是瞬间一凛。
　　“蓝色的闪电？”
　　他们在“超能遗迹”，遇到的那个自称武装磁怪的实力离谱的合体精灵，也掌握着类似的蓝色闪电。
　　相同的能力出现，一下子让两人瞳孔一缩，怎么回事！
　　“这只自爆磁怪……”嘉德丽雅目光严肃、认真的看向自爆磁怪，有点茫然。
　　太像了，太像她遇到的那一只了，除了没有一对齿轮组跟着，其他都太像了。
　　不过，也有不一样的点。
　　当初那只自爆磁怪，才天王级而已，武装进化合体后，才高等冠军。
　　但现在这只自爆磁怪，单凭一个个体，实力就难以让她看穿。
　　两者间的实力，天差地别，让嘉德丽雅很难相信是同一只。
　　两个月时间，从天王级提升实力到高等冠军级不止，她不相信有这种提升实力的速度！
　　“大小姐……”石兰显然也很疑惑，他看向嘉德丽雅。
　　实在太像了。
　　难道，方缘先生把遗迹中那只武装磁怪，收服了不成？
　　“看！”嘉德丽雅目光灼灼。
　　只要通过战斗，她就能看出是不是同一只精灵了，战斗风格这种东西，很难改变。
　　此时，但凡是眼界不错的训练家，都能看出这只自爆磁怪培育的非常强，阿戴克久违的露出严肃的表情……
　　“师父鼬，波导弹！”
　　战斗开始，万众瞩目下，连武天王率先发起攻击指令，他大手一挥，场地上的师父鼬快速挥动鞭毛！
　　“呃儿！！”
　　鞭毛挥舞，混乱的气流中，七、八颗波导弹，“唰唰唰”四面八方朝着自爆磁怪轰击而来！
　　作为能锁定敌人的技能，波导弹简直是试探对手的最强招式，兼具速度、威力和锁敌功能，还是远程招式，蔚蓝的波导弹扑面而去，让观众们的视线齐齐看向自爆磁怪，想看看它如何应对。
　　“压回去。”方缘平静开口，按了按帽檐道，以防接下来晃到眼。
　　抱歉了，这场对战，他要碾压局。
　　锦标赛排名，一场对战结束后，一方面是根据双方排名和已有积分来计算。
　　另外一方面，还和对战过程的质量有关。
　　原著中，是无人机洛托姆根据自己的一套系统进行计算，比赛结束新排名立刻就能出炉。
　　而这次锦标赛，也差不多。
　　计算过程方缘不得而知，但他知道，只要自己赢的越轻松、那积分涨幅，就越大。
　　现在是为了冲击前100，所以……
　　轰隆！！！
　　波导弹从四面八方锁定自爆磁怪而来同时，天空之上，随着剧烈响声，瞬间出现了乌云，完全是瞬间凝聚，一下子让黑暗降临，笼罩了整个竞技场！
　　天空漆黑一片，雷霆响声震耳，一道耀眼的蓝色闪电，看上去犹如光速一般，化为一道光柱从天空持续轰击到了自爆磁怪身上，紧接着，无比恐怖的电流从自爆磁怪身上向着四面八方不断扩散而去，道道如同海啸般的金色浪潮，一瞬间吞噬袭来的波导弹，以无比狂暴的力量，淹没了一切波导。
　　打雷！
　　连武天王立刻瞳孔一缩。
　　好强的威力……
　　其他观众，也都捂住耳朵，看着耀眼的场地，睁不开眼。
　　好恐怖的打雷招式。
　　冠军级，这只自爆磁怪的实力，绝对达到了冠军级！
　　“不好！”连武大喊一声，想让师父鼬躲避扩散而来的电流，但是只是瞬间，他却哑然的发现，这一道打雷招式，竟然是覆盖全场，根本不给对手留任何余地！
　　“快速防守！”
　　连武改变指令，让师父鼬使用了类似“保护”的招式。
　　然而。
　　“陀螺球。”
　　方缘的命令紧接着下达，雷霆中心自爆磁怪银色的身影，瞬间模糊，仿佛顷刻自身旋转速度到了极致，下一瞬间，覆盖场地的金色雷海，形态轰然变化——
　　轰轰轰轰轰！！！
　　一道席卷四分之一场地，仿佛由雷电与暴风组合而成的电磁风暴，直接被暴力掀起。
　　这一刻，场地的地板直接被吹裂，险些被吹飞，不少观众露出惊容，解说员的声音，已经在声音像一千只鸟鸣叫一样的电磁风暴中，彻底被覆盖，这一刻，甚至周围的电子设备，都出现了短暂的失灵！
　　“呃儿！！！”
　　电磁风暴卷来，师父鼬表情大变。
　　快速防守？
　　在绝对的力量面前，想靠单纯的防御抵挡一切，根本不切实际。
　　几乎是刹那，处于快速防守状态的师父鼬就被卷入风暴中，同它一样被卷入的，还有被吹裂的场地碎屑，这里的场地碎石，在电磁风暴的形成之后，直接被电磁包裹，融入了风暴中，把半空染成了墨色。
　　电磁风暴中的电磁之力卷起碎石，就像藤鞭似的乱舞，不时抽打向内部的师父鼬，顷刻之间，师父鼬破防，被狠狠抽飞出去，被抽向场地边缘。
　　很快，电磁风暴散去，吵闹的电磁风暴声音散去，现场安静的可怕，竟然一时间没人说话。
　　这些人都在看着边缘废墟上的师父鼬，张大嘴巴。
　　不止是场地边缘成为了废墟，此刻，整个场地都成为了废墟，场地再无完好的地方，明明之前是普通场地，现在，直接在这一招下，变成了破碎的岩石场地！
　　“什……发生了什么。”
　　“刚才那一招，是怎么回事。”
　　“打雷形成的电磁风暴？？？”
　　“连武天王的师父鼬……竟然……”
　　寂静之后，现场一片混乱。
　　不少人瞪大眼睛看向自爆磁怪。
　　他们看走眼了，这只自爆磁怪，好特么离谱。
　　竟然碾压了连武天王的主力！
　　“绝，绝对就是它，没有错！！”
　　现场恢复过后，嘉德丽雅立刻起身，目光愤愤的盯着场地上的自爆磁怪。
　　她记忆中的武装磁怪，也是擅长用电磁风暴攻击，那只武装磁怪，随便一挥齿轮，便能席卷恐怖的电磁风暴，而这只，虽然使用的没那么轻松，但战斗风格，几乎一致！
　　“小姐，冷静。”石兰深呼吸一口气道。
　　难道，方缘先生真的收服那只武装磁怪了？
　　“你让我怎么冷静。”嘉德丽雅咬牙切齿，她被武装磁怪虐了千百遍，石板特训的目的之一，就是想收服这家伙，结果现在，被人捷足先登了？
　　一场战斗下来。
　　娜姿、婉龙还算平静，但是其他人，如菊老大和阿戴克，都已经傻眼了。
　　怎么可能，连武的天王级主力，直接就被碾压了？？？
　　连反抗的余力都没有？
　　“菊老大，那个青年到底什么来历，这只自爆磁怪，绝对达到了冠军级水准。”
　　“我可从没听说过这样一个年轻强者。”阿戴克语气认真问。
　　菊老大茫然：“我也不知道，对方根本没多少资料。”
　　连武天王一大主力瞬间溃败，直接让加油声停止。
　　其实最难以置信的，还是连武本身。
　　他抬头看向对面表情认真的青年，忽然之间，有点不知道该拿出哪一只精灵。
　　天王级战力，他队伍中，有七八只。
　　但是其中，根本没有什么很好的选择。
　　豆大的汗珠从连武头上流下，没想到这场对战竟然如此严峻。
　　“这家伙到底是谁！”
　　下一秒，连武深呼吸一口气，收回了师父鼬，按下新的精灵球。
　　一只气势爆发的路卡利欧，站立于破碎的场地之上。
　　“欧咔！！”
　　路卡利欧波导爆发，一声咆哮，谨慎的盯着对面的自爆磁怪。
　　“是，是连武天王的路卡利欧！！”此刻，解说员再次开口，只不过，这次语气颤颤巍巍的，因为这边的气势，完全被方缘和自爆磁怪压制了。
　　“笨蛋！”
　　与此同时，看到连武派出路卡利欧，阿戴克忍不住说道。
　　虽然这只路卡利欧实力不俗，有着比师父鼬更出色的波导天赋，再加上自身的种族优势带来的神速等招式，拥有准冠军战力，比起连武另外一些格斗精灵更强一筹，但是……
　　“这只自爆磁怪是磁力特性。”阿戴克道。
　　“这种情况，也根本没得选了吧。”婉龙在一旁道，就算派出其他精灵，连武也一样不是方缘的对手。
　　毕竟那些精灵，还不如师父鼬，反而，这只路卡利欧，说不定可以靠出众的综合实力，尝试一下。
　　阿戴克沉默不语。
　　场地上，看到新对手，方缘微微一怔。
　　钢系。
　　自爆磁怪最擅长打的对手，就是钢系啊。
　　地爆天星了解下。
　　“路卡利欧，神速！！”
　　连武再次先发制人，希望通过极致的神速来打自爆磁怪一个措手不及。
　　然而。
　　轰！
　　还没接近自爆磁怪，路卡利欧就感觉到了一股庞大的斥力，化为一股无形的海绵，抵挡在了自己身前，它的速度，瞬间降低数倍。
　　“欧咔！！”路卡利欧挣扎了一下，一声大喊，双臂向着两侧震去，六柄淡蓝色的剑影萦绕在路卡利欧身边，不断旋转！
　　剑舞招式发动，借助剑舞的力量，路卡利欧想挣脱电磁力对自身的束缚，让自身的力量全部爆发开来，但是，它还是小看自爆磁怪的磁力。
　　如果是之前的自爆磁怪，说不定还真只是和这只路卡利欧五五开。
　　可是，在过去时空，自爆磁怪已经再次被基拉祈通过七彩陨石强化了。
　　虽然说，进化的是武装磁怪这个整体，但是自爆磁怪和武装磁怪之间，也是不可割分的，它的生命层次和诸多力量，多多少少也得到了强横的提升。
　　完全体武装磁怪，全功率魂心状态下，可以短暂抗衡普通的传说级精灵。
　　而自爆磁怪如今的常态，也拥有着不下快龙、美纳斯的实力！
　　这份力量，除非路卡利欧眼下立刻超进化，不然绝对无法抵挡。
　　而看样子，连武天王，哪怕身为联盟天王，似乎也没有珍贵的路卡利欧超级石。
　　咔嚓！
　　剑舞配合神速，一瞬间，路卡利欧的确感觉身体更轻了，但是，下一瞬间，大地直接化为深渊。
　　明明自爆磁怪在天空。
　　可路卡利欧，却感觉到了来自大地的威胁。
　　“是电气场地……”
　　不少训练家看向有无数电流流动的场地，然后又看向了天空，是自爆磁怪发动了电气场地……此时，场地上，在电气的萦绕下，数量庞大的碎石不断晃动着，仿佛要飞起来一般。
　　不，是真的飞起来了！
　　无数碎裂的岩石被电气场地改造成为了磁石后，猛然被吸引向半空，飞向向着自爆磁怪发去进攻的路卡利欧那边，仿佛，路卡利欧目前，是吸引这些磁石的中心。
　　“欧咔！！”
　　漫天倒飞的磁石间，不断闪烁电弧，电磁加速下，磁石宛如炮弹一般，力量与速度惊人，“轰”的一下就从四面八方撞击到路卡利欧身上，如超电磁炮般，竟然比路卡利欧的速度还更快！
　　另外，移动过程中，它们仿佛形成了一张封锁一切的电网，顷刻间，路卡利欧便被困住，但磁石依然源源不绝！
　　“路卡利欧！！”连武表情一震，忍不住大喊。
　　短短瞬间，整个对战场地的高度，直接下沉了半米，取而代之，天空中最终形成一个类似巨大陨石的漂浮球体，把路卡利欧封印在了其内。
　　巨大的磁石犹如陨石一般，电流萦绕，压迫感十足。
　　“电气场地、磁力特性。”
　　这一次，从战斗开始，自爆磁怪连一个攻击招式都还没用，但是此刻，路卡利欧，却深陷巨大的磁石中，根本连半点声音、动静都发不出来。
　　没用一个攻击技就解决了对手？
　　石兰：“完全的碾压局……”
　　嘉德丽雅目光闪烁。
　　这只自爆磁怪的单独实力，都不逊色之前的武装磁怪了！
　　到底是不是同一只！
　　如果是同一只，那再跟两只齿轮组合体后，该有多强？
　　连武本人，也呆滞的看着天空，有点心态炸裂。
　　开什么玩笑。
　　一个攻击招式都没用，这份实力……就算是他的老师，目前也不具备吧！
　　轰！！！
　　还不等众人从呆滞从恢复，“轰”的一下，巨大的磁石爆炸开来，内部电磁力直接被自爆磁怪扰乱，形成不稳定的能量碰撞，漫天飞石向着场地四周砸去，其中，路卡利欧满身伤势的身躯，也从中坠落而下。
　　方缘呼了口气。
　　5分钟不到的时间，对战结束。
　　原本买了门票，想看连武天王精彩的对战的观众们，此时已经说不出话来。
　　这场战斗，到底是怎么回事。
　　连武天王的对手，究竟是谁……是哪个地区的冠军吗？？
　　这完全是碾压级的战斗啊。
　　那个方缘，即使是面对四天王，依然可以保持碾压般的100%胜率？！
　　从前怎么没听说过这个人。
　　众人震惊，不过可以肯定，从这一次公开战之后，方缘的名气，绝对会越来越大，对战出现在更多人面前，成为锦标赛最大的黑马！！
　　“唉……”观众席，婉龙的叹息声传出，她看向了菊老大，虽然方缘没有派出最强的精灵，甚至那只伊布、耿鬼，但是，结果还是不出她的预料。
　　“菊老大，以后这种对战，就不要替我们四天王接下了，这哪是交流战。”
　　合众天王又要风评被害了。
　　菊老大嘴巴颤动的说：“我……我哪知道啊，伽勒尔联盟推荐的这个交流战人选，是怎么回事。”
　　虐杀天王的实力？？
　　娜姿还算了解方缘，她道：“为什么不能是伽勒尔联盟有意把棘手的家伙送出自己的大本营。”
　　众人窒息，这是什么猜测，你是说，伽勒尔联盟是嫌方缘是个大麻烦，才把他送到合众的吗？
　　那方缘得多招人恨。
　　“阿戴克先生……”菊老大看向阿戴克，想道下歉，这场对战，的确是他没安排好，可恶的伽勒尔联盟，不讲武德！
　　此刻，阿戴克依然沉默的盯着场地的两个训练家。
　　仿佛不敢相信自己的徒弟会这么轻松输掉。
　　婉龙：“阿戴克先生，你也不用太难过，那位方缘先生的实力，的确非常强，并不是连武天王的错。”
　　阿戴克：“恩……我知道。”
　　“不过，你们说，我如果邀请这个……叫什么来着，缘太郎是吧，我如果邀请这个缘太郎，来合众地区当冠军，怎么样？”
　　婉龙、嘉德丽雅、石兰、娜姿、菊老大：？？？？？
　　你徒弟刚被人揍完，你不想着开导徒弟，或者去战胜对方，结果想让对方来接替你的冠军？！
　　“因为那家伙，真的很强……”阿戴克虽然不认识方缘，但是方缘这只自爆磁怪，却展现了不逊色他当今的王牌的实力，再加上方缘的年龄，潜力很大啊。
　　“真想测试下他的完全实力……”阿戴克喃喃道。
　　“……”婉龙白了他一眼，咱合众，能别继续丢脸了吗？


第1147章 道之三龙！！
　　方缘和连武天王的对战，没用5分钟就结束了。
　　完全的碾压局。
　　现场的观众都傻了。
　　这场战斗，其实也和方缘对战阿桔那场一样，在锦标赛APP上直播了。
　　此时，伽勒尔，奥利薇和洛兹在办公室抱着平板电脑看着对战过程，表情淡定。
　　“呵呵……”
　　奥利薇冷冷一笑。
　　除了鬃岩狼人、烈焰猴之外，方缘还有一只冠军实力的自爆磁怪吗。
　　还好把这个家伙送走了。
　　短时间内，方缘最好也别回来了。
　　不然，如果方缘进前100后，盯到他们这边十几名的奇巴纳就不好了。
　　奇巴纳还是有希望成为八大师之一的，但如果被方缘盯上，那就不妙了。
　　八大师有两位伽勒尔训练家，是伽勒尔联盟的第二愿望。
　　第一愿望，当然是丹帝获得冠军。
　　“丹帝那家伙，是去铠岛特训了吧……”洛兹看向窗外。
　　“希望他能再有所进步吧。”
　　……
　　与此同时。
　　帆巴市。
　　方缘与连武这场对战，已经散场。
　　但是，现场的观众们仍然没有回过神来。
　　退场时无数人议论纷纷。
　　“太离谱了，连武天王不会在打假赛吧！”
　　“呸，能不能动动脑袋，怎么可能。”
　　“那，那连武天王怎么会输的这么惨。”
　　“上一次连武天王输的这么惨还是什么时候？”
　　“和阿戴克先生的冠军挑战赛……”
　　四舍五入，等量代换，刚才那个青年，有冠军实力？
　　震惊吃瓜群众一万年。
　　而现在，方缘本人，正忙碌的接着电话。
　　方缘退场后，娜姿立刻打来了电话，他绕开工作人员，找了一个安静的地方选择接通。
　　“你在哪。”
　　电话那边，娜姿开口。
　　本来嘉德丽雅和娜姿是想对战结束后，直接用超能力把方缘瞬移过来的。
　　不过两个超能少女沉默的发现，方缘退场后，她们的念力即使笼罩全场，也完全发现不到方缘的精神波动。
　　只有两个可能，一，方缘有着不逊色她们的超能造诣。
　　二，有超越她们的超能力水平的精灵帮助方缘隐藏了位置。
　　她们下意识认为是第二种。
　　但其实，是第一种，单论超能力，方缘可能不如她们，但方缘还有波导、超克时空之力，一堆能力综合到一起，方缘感觉自己真人和娜姿、嘉德丽雅PK，都不一定会输！
　　“去外边吧。”方缘道，同时，已经思考起来该如何解释。
　　真是的，胡帕也真拉胯，拿完东西，竟然还让人找上门了。
　　话说，为什么对方预知到了基地岛和自己，而没预知到胡帕？
　　“拉胯的竟是我自己。”
　　“……”方缘心累，看来得抽空和超梦学习一下反侦察，不对，反预知技巧才行了。
　　挂掉电话后。
　　方缘刚准备出去，紧接着又有通讯。
　　他一看名称……婉龙天王。
　　对哦，这个小说家，也是合众天王来着，方缘差点忘了。
　　不仅是婉龙，此刻，菊老大、阿戴克甚至是刚刚输掉对战的连武，都在找方缘。
　　不过此时，方缘还是觉得解决嘉德丽雅，然后见一见自己的乖徒弟比较重要。
　　其他人的事情，暂时用“[自动回复]你好，我现在有事不在，一会再和你联系。”应付好了。
　　于是，对战结束后，找方缘的人分成了两组。
　　嘉德丽雅、娜姿、石兰瞬间移动到了外边，丢下了婉龙、菊老大、阿戴克。
　　阿戴克三人，又跑去找了连武……
　　……
　　帆巴市某偏僻小区的公园内。
　　方缘坐在一个没人的小亭子中，等待起嘉德丽雅、娜姿的到来。
　　看着炎炎烈日，方缘重新拿起手机，拨通了娜姿的电话。
　　不过，还没等娜姿接听，方缘身前，忽然白光一闪。
　　嘉德丽雅、娜姿，还有一个有点晕瞬间移动的拖油瓶管家，瞬间出现在了方缘面前。
　　“……”嘉德丽雅的管家石兰便靠着柱子，晕晕乎乎的。
　　一天内一次两次“被瞬间移动”还好。
　　但先是用瞬间移动赶了数个城市的路程，后是用瞬间移动满城市找人，这搁谁谁受得了。
　　他只是普通人啊。
　　石兰：“大小姐，以后我还是用走的吧……”
　　“呃，方缘先生，好久不见。”
　　大家都是遗迹攻略组的老同志了，都被猴打过，是过命的交情，互相之间都还是挺熟悉的。
　　“好久不见。”方缘提着手机，微笑看着三人。
　　“刚想打电话让你们带瓶饮料来着……”
　　“石板石板石板！”嘉德丽雅烦躁道：“快告诉我石板在哪，饮料让你喝到饱。”
　　丢掉了石板，她现在做什么都没心情，连方缘为什么有冠军级实力，为什么那只类似武装磁怪的自爆磁怪跟在方缘身边这种问题她都没有第一时间询问。
　　找回石板，才是眼下最重要的事情。
　　“如果我没判断错，你们的石板，是被一只叫胡帕的精灵拿走的。”方缘推了推不存在的眼镜。
　　嘉德丽雅点头，她们好像没和方缘说过这个信息……
　　“而预知到超能遗迹，说不定表示，胡帕就在那附近。”
　　“毕竟，对于掌握空间能力的精灵来说，跨越很远距离，也不一定做不到。”
　　嘉德丽雅、石兰、娜姿点头，没错，所以呢。
　　嘉德丽雅：“那为什么预知画面中有你的存在？”
　　这是她最疑惑的地方。
　　“排除了一切不可能，真相就只剩下了一个。”
　　方缘：“其实也没什么，因为胡帕是我的小精灵，是我让它到处搜集石板的。”
　　“原来如此。”
　　嘉德丽雅点了点头，随即，眉头一皱，嘴角一抽搐，整个人炸毛起来！
　　她怀疑方缘在耍她！
　　娜姿也张大嘴巴，完全没有预料到是这个展开。
　　“……”心源流，还有这个业务吗？
　　石兰更是后退一步，感受到了嘉德丽雅即将处于暴走的边缘。
　　“你！说！什！么！”此时，嘉德丽雅金色的长发，凌乱的飞舞在空中，嘉德丽雅本人，堪比冠军级精灵的恐怖精神波动逐渐释放。
　　“等一下，是误会。”方缘连忙道：“你先冷静一下。”
　　虽然石板没打算还你，但还是要解释一下的。
　　方缘是一个正直的人，而且，嘉德丽雅是希罗娜的闺蜜，希罗娜知道方缘正在搜集石板，这Bug很严重，还是解释清楚比较好。
　　“不愿意听我的解释，你可以给希罗娜打个电话。”
　　方缘提起了“希罗娜”。
　　“姐姐大人？”
　　话落，嘉德丽雅意外的冷静了下来。
　　嘉德丽雅不仅把希罗娜视作目标与劲敌，两人更是无话不谈的闺蜜，希罗娜更是嘉德丽雅尊重的姐姐大人，可以说，嘉德丽雅能掌控超能力，希罗娜也提供了不少帮助。
　　听到希罗娜三个字，嘉德丽雅重新看向了方缘。
　　“你的解释。”此时，知道石板在方缘这里，她反而不急了，只要看住方缘就好了。
　　“手伸出来。”方缘道。
　　嘉德丽雅一怔，慢慢伸出了手来，然后，方缘也伸出手，拍了她手掌一下。
　　娜姿眉头一皱。
　　下一刻，方缘通过特殊超能力，将记忆片段，共享给了嘉德丽雅。
　　【阿尔宙斯拯救平行时空陷入沉睡，石板丢失。】
　　【世界树梦幻发现时空隐患，委托世界树守护者和森林之神雪拉比前往不同平行时空寻找丢失的石板。】
　　【方缘来到精灵世界，通过超克时空之力，得到大木博士、希罗娜的信任和帮助。】
　　一系列眼花缭乱的记忆片段让嘉德丽雅微微发懵。
　　当然，这些只是部分重要片段，像固拉多、盖欧卡、超梦相关经历，信息量太大，方缘也不好总结，眼下还是提取主要内容比较好。
　　片刻后，嘉德丽雅清醒起来。
　　“你……你……”
　　她无法相信的指向眼前这个男人，方缘不是这个时空的训练家？！
　　等一下，自己不能这么轻易就信了。
　　就算是希罗娜，也有可能是被方缘欺骗了。
　　“我不信——”嘉德丽雅摇头道，这些东西听起来，完全和写小说一样，怎么可能。
　　婉龙那家伙都编不出这么扑街的剧情。
　　“你可以给希罗娜打个电话问问看。”
　　嘉德丽雅一怔，沉默了下，最终还是选择拨通了希罗娜的电话。
　　很快，希罗娜接通。
　　此时，希罗娜还很茫然，不知道为什么嘉德丽雅忽然联系自己。
　　不过，当希罗娜通过视频通话看到嘉德丽雅生气、委屈交织的表情后，顿时极为严肃了起来。
　　“嘉德丽雅吗，发生了什么事。”
　　嘉德丽雅把摄像头对准了方缘，道：“姐姐大人，我们家族的石板被这个家伙偷走了，他的身份……”
　　希罗娜看到了一脸无辜的方缘。
　　方缘：胡帕偷的，不是我。
　　而且，捞捞捞的事情，怎么能叫偷呢。
　　“误会，希罗娜，快帮我解释下。”方缘道。
　　此刻，希罗娜持续茫然中。
　　不过，她很聪明，虽然两人都没说完全，但是她很快理清了全部事情。
　　方缘的身份，希罗娜自然清楚。
　　而且，还非常相信。
　　希罗娜认可方缘的超克时空之力，是因为她见过同样有超克之力的人，另外，她也从大木博士那里了解到，方缘还指挥了十几只传说精灵覆灭了火箭队，如果方缘不是阿尔宙斯的使者，绝对不可能办到这种事。
　　据说芳缘联盟那边，方缘好像也闹出不小动静。
　　而这一切，都是因为方缘在找石板。
　　种种迹象表明，方缘的身份应该不假。
　　只不过，嘉德丽雅的家族竟然有石板？
　　这个，希罗娜倒是第一次听说。
　　“嘉德丽雅，你可以暂时相信他的身份，不过，究竟事情怎么处理，你自己来定夺——”
　　“等，等一下，我现在前往合众地区吧，你们等我，千万不要发生冲突。”
　　不过，虽然相信方缘的身份，但希罗娜觉得自己没有权利替嘉德丽雅决定石板的处理方式，所以，她希望嘉德丽雅自己定夺。
　　然而，刚这样说完，希罗娜又有所担心了，怕嘉德丽雅和方缘发生冲突。
　　要知道，火箭队就是因为和方缘抢石板直接被覆灭的。
　　她可不认为嘉德丽雅能打得过方缘，万一被方缘欺负就不好了。
　　虽然，她也不认为方缘是坏人，但双方还是有起冲突的可能性的。
　　希罗娜快速改口，决定亲自去合众了解一下情况。
　　“不用麻烦姐姐大人了，我会处理好的。”看着视频中的美丽身影，嘉德丽雅心中一缓，结束了通话。
　　她也很聪明，对希罗娜很了解的她，明白了过来对方不希望自己和方缘起冲突。
　　既然如此，她会温和的处理的。
　　石兰和娜姿面面相觑，所以到底是什么情况。
　　石兰：“大小姐……”
　　娜姿看向方缘的手，也很想了解一下，不过还是强行忍住了，她要方缘主动和她说。
　　哪有老师把秘密瞒着学生的道理！
　　“从一开始就是误会，我也不知道超能石板在你们这里，你现在不相信没关系，等下我给你证明不就好了。”
　　比如，拉固拉多和盖欧卡出来溜溜。
　　实在不行，也可以把凤王、海之神和三神鸟拉过来，还有雪拉比。
　　有这么多传说精灵证明我是阿尔宙斯使者，你总该信了吧。
　　方缘倒是完全不怂……
　　呼……
　　而消化了一大堆信息后，嘉德丽雅忽然闭上眼睛，让精神放松了一下，然后又睁开眼睛，看向了方缘：“不管怎么样，你都没打算还回石板的意思对吧。”
　　方缘：“不，我也只是打工的，何必为难我，到时候我带路，你去和我老板抢。”（梦幻：？）
　　嘉德丽雅炸毛，你怎么不让我去和阿尔宙斯抢！
　　不过，如果方缘说的的确是真的，那石板这种东西，确实应该归还阿尔宙斯。
　　作为合众四天王，嘉德丽雅这点担当还是有的，不然和谈守护一个地区。
　　“我暂时相信你，不过你接下来要继续证明给我看，你说的是实话。”
　　方缘露出笑意，“没问题。”
　　看，几句话能说清楚的事情，“偷”多不文明，胡帕果然还是不如他这个训练家。
　　“不过话说回来，原来你们要启用的宝物，就是超能石板。”
　　“你们有办法控制超能石板？而且，要用它来干嘛。”
　　方缘忽然想到两人失踪这两个月，好奇问。
　　一般来说，只有超克时空之力，能驾驭石板啊。
　　“已经没事了。”嘉德丽雅对着石兰道，接下来，石板的事情，就交给她来处理吧。
　　而且，她也已经用石板达成了目的，如今她的超能力，已经达到了巅峰了。
　　家族那边，她也会自己去说。
　　“是，小姐。”石兰点头。
　　“她们想用石板做什么。”见嘉德丽雅不理自己，方缘问娜姿。
　　娜姿思索，嘉德丽雅好像和她说过，是什么来着。
　　娜姿还没开口，嘉德丽雅看向方缘道：“烦死了！你怎么什么都想知道，就算告诉你，难道你还能帮助我们获得莱希拉姆、捷克罗姆的友谊吗。”
　　莱希拉姆、捷克罗姆？
　　知道剧情的方缘顿时一怔，“所以，你们使用石板，就是想成为驾驭真实与理想之龙的英雄，不对，训练家？”
　　石兰道：“最近合众地区一个名为等离子队的组织对莱希拉姆、捷克罗姆图谋不轨，我们的目的，就是提前阻止他们。”
　　嘉德丽雅家族是合众的古老家族，也是联盟一大派系，她自己也是合众的四天王，自然清楚不能让黑白龙落入野心家的手中。
　　除了直接覆灭等离子队，还有一个解决方法，就是提前它们一步获得黑白龙的支持。
　　这样，不仅可以不受等离子队威胁，还能让家族势力，在联盟中更壮大不少。
　　这就是嘉德丽雅家族的目的，而嘉德丽雅本人，则根本没在意这些，她只是不想让合众地区遭受等离子队的破坏而已。
　　不过不管怎么样，都绕不开传说之龙以及与等离子队的碰撞。
　　“是这样啊。”方缘明白了。
　　合众地区的剧情，基本就是围绕驾驭白龙的训练家、驾驭黑龙的训练家以及等离子队、酋雷姆的。
　　原来，嘉德丽雅的家族，也想让嘉德丽雅成为黑白龙支持的训练家吗？
　　只不过可惜……
　　各个版本的剧情中，这个训练家或是玩家操控的游戏主角，或是N，或是小智这个世界之子，但都和眼前的嘉德丽雅一点关系没有。
　　方缘乐了，传说精灵这种东西，哪怕你是最强超能力者，四天王，也没用啊，看命的。
　　就是不知道自己，有没有机会PY上道之三龙……顺便，可以搞一波等离子队心态。
　　“你笑什么？”娜姿看到了方缘嘴角露出笑意。
　　“没……我受过专业训练，一般不会笑的，娜姿，你也想成为黑白龙支持的训练家吗？”
　　娜姿：“没兴趣。”
　　“那你有兴趣成为灭龙的魔导士吗？”
　　嘉德丽雅、娜姿、石兰：？？？
　　灭、灭龙的魔导士？


第1148章 莱希拉姆的身影
　　“灭龙的魔导士，那是什么？”
　　石兰好奇的问。
　　方缘道：“通过将自己的体质转换为龙，可以获得强大的古代魔法，因为是为了击杀龙创造的所以被称为灭龙魔法，而掌握这种魔法的，则被叫做灭龙的魔导士。”
　　“这种人大概可以和黑白龙PK。”
　　嘉德丽雅、娜姿、石兰面面相觑，仿佛听到了未知的隐秘！！
　　难道是某种超古代文明，类似超能力、波导之力？
　　他们都是头一次听说！
　　三人看向了方缘，不过，还是有点不理解，这岂不是比最顶级的超能力者还厉害？
　　“不能理解也没关系，毕竟是别的动画片里的东西。”方缘道。
　　他构思烈焰猴的雷炎交错之力时最先想到的不是黑白龙，而是某灭龙魔导士的技能“雷炎龙的咆哮”你敢信。
　　这回不是火影片场，从妖尾片场借的。
　　众人：“……”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　以后，绝对不再信方缘任何一句话。
　　嘉德丽雅再次怀疑起来刚才方缘说辞的真实性！
　　这样的人，能当世界树的守护者？？！
　　那恐怕梦幻也不是什么好东西，毕竟同性格相吸。
　　连脾气比较好的石兰管家嘴角都抽搐了一下。
　　能不能不要在很严肃的对话中穿插一些奇奇怪怪的设定啊！
　　嘉德丽雅、娜姿同时握紧拳头，甚至想专门研发一种消灭方缘的超能力。
　　灭龙的魔导士没有，灭狗的超能者倒是有两个。
　　……
　　“喂~~~”
　　“终于找到你们了！”
　　这处安静的小亭子，嘉德丽雅正想进一步询问方缘更多问题，比如他的来历的相关，比如那只自爆磁怪的更多资料的时候，远处，忽然传来几道喊声。
　　合众冠军阿戴克，幽灵天王婉龙、格斗天王连武竟然找到了这里。
　　“哈哈，终于找到你们了。”
　　跑在前边的阿戴克哈哈一笑，踏着凉鞋奔跑了过来，导致方缘几人的对话瞬间中断。
　　方缘和连武对战一结束，方缘就失踪了，阿戴克越想越不是滋味！
　　这么一个有冠军之姿的优秀训练家，必须要好好认识一下啊，可不能弄丢了。
　　说不定，没准儿他就能成功把方缘给忽悠到合众当冠军呢。
　　以方缘的年纪，日后更进一步也不是没有可能，到时候，合众就拥有不逊色其他联盟的顶级冠军坐镇了。
　　而他，也可以放心的退休了。
　　搭档精灵死去，自己年龄也大了，无论是心境上还是身体上，都很难让阿戴克继续拼下去。
　　他现在只想在自己还能对战的时候，尽快为合众培养出来一个合格的冠军，当然，成型的更好。
　　阿戴克连忙跑到方缘他们这里，在方缘错愕的表情下，激动的拉起方缘的手。
　　“缘太郎……”
　　“我叫方缘……”方缘一头黑线，提醒道。
　　“哈哈方缘，刚才的对战太精彩了。”阿戴克补充道。
　　赶过来的婉龙喘了口气，谁说阿戴克老了的，跑的比她都快！
　　以前见到美女都没见阿戴克有这么激动。
　　旁边，连武天王沉默不语，对战是挺精彩，但是都建立在我的配合之上啊。
　　对战一结束，连武的痛苦面具就带上了。
　　最痛苦的是，竟然还被这么多同事，还有自己的师傅现场看到。
　　他发誓迟早要战胜方缘！
　　“谢谢……”
　　方缘错愕的看着这三人，冠军阿戴克，天王婉龙，这些人，难道都观看了刚才的对战？
　　算上旁边的嘉德丽雅，合众四天王冠军都可以开一桌麻将了。
　　话说，你们四天王冠军不去打击罪犯，怎么都跑来看对战了？？！
　　“阿戴克先生，你来做什么。”
　　与此同时，嘉德丽雅不满的看向阿戴克，很嫌弃他打扰自己和方缘的交流。
　　“哈哈……”
　　“话说回来，原来你们都是认识的吗。”阿戴克突然道。
　　刚才和嘉德丽雅、婉龙等人交流时，他就发现了，只不过没深问，但现在，他倒是非常好奇方缘身份。
　　也好奇几人是怎么认识的。
　　婉龙：“方缘先生，好久不见了。”
　　“我和方缘先生是在芳缘地区认识的，他当时帮了我很大忙……算是救命恩人。”
　　毕竟如果不是方缘，当初她和芙蓉天王在灵界中的处境会十分危险，何况，后续还有熔岩队、水舰队入侵送神山，单靠她们两人，绝对应付不来。
　　“客气，举手之劳罢了。”方缘微笑。
　　然后，目光瞥向嘉德丽雅。
　　别怀疑了，看，我是好人吧。
　　果然，嘉德丽雅听完，微微愣住，方缘还救过婉龙？刚才怎么没听婉龙说过！
　　同为合众四天王，嘉德丽雅和婉龙自然也是认识的，两人经常讨论小说情节，也是关系非常好的朋友。
　　所以，她自然不认为婉龙会说谎。
　　只是……方缘竟然救过婉龙……嘉德丽雅完全没有想到两人有这层关系。
　　嘉德丽雅面色一变……结果除了她之外，希罗娜和婉龙，都和方缘挺熟的？？？！
　　周围几人，包括连武天王在内，都意外的看向方缘。
　　不过，想到方缘冠军级的实力，对方能帮到婉龙，似乎也没什么不可能。
　　“什么，还救过小婉龙。”阿戴克也眼睛一瞪，惊讶无比，那简直太好了，看来方缘是个比较不错的人嘛。
　　他挑冠军，最注重的就是对方和精灵之间的感情纽带还有人品了，方缘，完全符合！
　　【得想办法骗来给合众联盟当冠军！】
　　他其实也有另外几个比较看好的孩子，不过年龄都太小了，都没成长起来，不知道未来如何，哪有方缘这个成品香。
　　“石板的事情之后再说，看在希罗娜和婉龙的份上，暂时相信你……”
　　阿戴克笑眯眯思考时候，嘉德丽雅在旁边使用心灵感应对方缘悄悄说道，并不想让别人听见。
　　“好。”方缘心中一笑，看来对方是认命了……不过不认命也没办法。
　　这时，阿戴克又开口了。
　　“诶呀，方缘先生，你感觉我们合众怎么样啊。”
　　方缘转头看向这位老头：“……”
　　等等，这话听着，怎么这么耳熟。
　　你和伽勒尔的洛兹会长是不是对过台词？
　　“你是在挑战锦标赛对吧，这之后，有没有兴趣挑战下合众的天王杯啊。”
　　阿戴克比洛兹狠多了，直接让旁边三位天王炸毛。
　　连武：！
　　老师你还想让我近期和他打第二次吗？！
　　婉龙：！
　　闭嘴！
　　婉龙看向阿戴克，她完全不想和方缘对战。
　　一言不合扔固拉多、盖欧卡的家伙，就算是派普通精灵，她也害怕啊。
　　她小说里都不敢这么写的。
　　嘉德丽雅：！
　　三个天王同时头上出现叹号，嘉德丽雅也有点不爽。
　　她明白阿戴克的意思，阿戴克想让方缘当冠军。
　　但她哪点差了？？
　　阿戴克总认为她是小女孩，以性格不适合当冠军来敷衍她……这简直不能忍。
　　如果方缘挑战天王杯……她绝对要碾压方缘！
　　“对上那只自爆磁怪，如今的自己，有希望获胜。”
　　“但如果是那只武装磁怪……”
　　“另外，那只烈焰猴、达克莱伊到底与对方有没有关系？”
　　嘉德丽雅忽然感觉那个超能遗迹疑点越来越多。
　　不行，等下要再问问！
　　如果方缘装不知道，她就再去亲自探查一番！
　　以她现在的实力，那只烈焰猴休想暴打她，那只达克莱伊休想催眠她！
　　除非，里面还有更强的精灵。
　　……
　　“干点正事吧，阿戴克先生！”婉龙天王在旁边没好气的道。
　　众四天王知道阿戴克四处游历是寻找、培养合适的新任冠军人选，另外，就算达不到冠军标准，也是在为合众联盟培养新鲜血液，但是，这次对象完全挑错了啊。
　　婉龙确定，阿戴克要把方缘忽悠过来当冠军，芳缘联盟的大吾、米可利等人肯定会直接爆炸。
　　毕竟，芳缘的传说精灵还握在方缘手里。
　　虽然这些传说精灵是一个麻烦，但可控的传说级战力，哪个联盟不想要。
　　就算是现在的合众联盟部分派系，也都想得到黑白龙的友谊呢。
　　“是啊师傅，干点正事吧，等离子队最近越来越猖狂了。”连武也头痛道。
　　“那群家伙，最近又做了什么。”嘉德丽雅眉头一皱。
　　石兰：“的确是很麻烦的组织……”
　　据说，关都的火箭队，芳缘的熔岩队、水舰队都已经被当地联盟瓦解，一下子震慑了对应地区的不少其他地下组织，而合众联盟这边，对付地下组织的效率，明显慢了不少。
　　而且，等离子队，明显也是对联盟威胁最大的。
　　“等离子队啊……”阿戴克听到这个名字，也叹了口气。
　　他游历各地期间，并不是单纯的玩
　　一方面是想为合众培养大量出色的训练家，另外一方面，也有在暗中调查等离子队等非法组织……
　　只不过可惜，收获一直不多，对方非常狡猾。
　　连武：“不管怎么说，只要不让等离子队接触到黑白双龙，一切就都在可控范围之内……”
　　“我们最好率先找到传说精灵的位置，暗中保护起来才好。”
　　保护对方不受打扰，也是保护自己。
　　《合众神话：白之章》中记载，如果出现追求真实的人物，莱希拉姆就会现身，首先与之交战，测试他的心灵和力量，然后，当莱希拉姆认定此人是英雄的话，它将会把积累数千年的知识传授给英雄，并对英雄的敌人刀刃相向。
　　无论是莱希拉姆、捷克罗姆，都是愿意追寻训练家的传说精灵。
　　等离子队，疑似就是想通过合众建国传说，得到巨龙们的认可，来颠覆联盟，建立新政权，就和几千年前合众被巨龙们毁灭过一次一样，等离子队希望再次通过这种方式，毁灭现在的合众，成为新的王。
　　“嗯……”阿戴克点头。
　　冠军和四天王们，心情明显都比较凝重。
　　娜姿在旁边，默默不语，对于这边联盟的事情，完全不关心。
　　倒是方缘，兴致很大。
　　“话说，你们知不知道黑白龙在哪儿。”
　　“你们不是想提前去PY吗？”
　　“带我一个呗。”他直接插嘴。
　　众人看向了方缘。
　　阿戴克：“P……什么Y？什么意思。”
　　方缘：“交朋友的意思，你们不是想获得黑白龙的友谊吗，交朋友我最擅长了，我可以帮忙的。”
　　刚才嘉德丽雅问他，能不能获得黑白龙的友谊，还真别说，方缘还真想试试。
　　传说中，黑白龙理念对立。
　　或许，同时和两只龙交朋友，会很有挑战性。
　　（不知道自己能不能同时成为白英雄、黑英雄？）方缘摸了摸自己这颗黑白分明的心。
　　“这个想法……”阿戴克看向了嘉德丽雅，目前联盟中，想主动接触黑白龙的派系，恐怕也就嘉德丽雅的家族最显眼了。
　　不过，阿戴克其实是比较拒绝的，对于传说精灵这种生物，人类根本没有抵抗的能力，还是敬而远之，暗中保护比较好。
　　而且，获得了传说精灵力量的训练家，也太容易迷失自我了。
　　“缘太郎，传说精灵其实并没有你想象中的那么美好，和传说精灵交朋友，甚至驾驭它们，这都太虚幻了，在我看来，是根本不可能的事情，训练家，应该一步一步脚印，和身边的精灵，建立感情纽带，一起慢慢成长才对。”
　　阿戴克：“不然，稍有不慎，可能就会因为它们而坠入深渊，当然，我不是指它们并不好，只是，传说精灵的力量，太容易让训练家迷失自我，到时候，等待人类的，只有毁灭。”
　　阿戴克一番大道理下来，有道理是有道理，但旁边的婉龙有点头痛。
　　别说了，你眼前的，不是正常人类……正常人能和固拉多、盖欧卡谈笑风生？
　　合众初始龙神的年纪，都不一定有那两只超古代精灵大。
　　“阿戴克先生不用担心，它们加一起也打不过我，我不会迷失的。”方缘认真道。
　　超梦、固拉多、盖欧卡、胡帕警告，不如说，他早就已经迷失了。
　　PY一时爽，一直PY一直爽。
　　阿戴克、娜姿、嘉德丽雅、石兰、连武等人，沉默的看着方缘吹牛逼。
　　只有婉龙比较淡定。
　　阿戴克：“哈哈，缘太郎，原来你还会吹牛，光是想通过真实之莱希拉姆和理想之捷克罗姆的测试，都不是那么简单的，哪怕是冠军，也是一样。”
　　“我敢保证，如果传说精灵出现在你面前，你肯定连对抗的勇气都没有。”阿戴克与传说级精灵对战过，他深知传说级精灵力量的可怕。
　　“我们最好祈祷它们不要出现……”
　　阿戴克话音刚落，他、连武、婉龙、嘉德丽雅等四天王专属通讯设备，同时传来紧急讯息。
　　【通过检测各地的能量波动，我们发现了一处等离子队秘密基地，里面出现大量等离子队成员，包括等离子队七贤人等干部，以及，传说中的精灵莱希拉姆的身影！！】
　　【能量波动等级上升中，请求支援！】
　　几人面色一变。
　　片刻后。
　　阿戴克等人沉默的看望着一个方向。
　　方缘：“额，发生什么事了吗。”
　　阿戴克嘴角抽搐：“莱希拉姆，出现了……”
　　方缘：“！！！”
　　这不冲？！


第1149章 等离子队的计划！
　　在每一个地区，都有检测能量波动的大型基地。
　　这些检测设施，一般是用来进行检测自然灾害的。
　　不过，检测到传说精灵之间的战斗，也不是什么罕见的事儿。
　　这事儿，芳缘地区最擅长，由于芳缘二傻的存在，芳缘地区检测自然灾害的技术，放眼全世界，都是首屈一指。
　　可问题是芳缘联盟也高兴不太起来，厉害吗，都是被逼出来的。
　　总之，当能量反应超出一定级别，以传说级为门槛，那么灾害等级就会上升到需要四天王冠军共同应对，防止灾害扩大。
　　眼下，合众四天王冠军们，便得到了联盟内部的紧急通知！
　　相关部门在合众地区某地检测到了传说级战斗波动。
　　而经过侦察，画面直接吓坏了联盟的技术人员。
　　那是一只身体呈白色调，外貌如白鸟，又如有巨大翼爪的西方龙一般的生物。
　　它的全身被柔软的白色羽毛覆盖，头部云朵般的长长毛发随着飘动，酷似白狼的面部更是霸气无比！
　　巨龙口吐青焰，摧毁着一切。
　　是道之三龙中的真实之龙，莱希拉姆！
　　神话中，毁灭过一次合众地区的传说精灵。
　　如果只是检测到它，还不至于合众联盟如此紧张。
　　最主要的是，附近还发现了大量试图颠覆合众政权的等离子队成员！
　　等离子队和莱希拉姆接触了？！
　　……
　　合众地区，一处远离人烟的山体中，一座庞大的城堡样式的秘密基地，已经彻底化为废墟。
　　刚才还远在帆巴市的方缘等人，已经快速赶往了这边。
　　“唯一值得庆幸的是，好像莱希拉姆和等离子队发生了矛盾。”
　　“没有和等离子队预想的那样，得到莱希拉姆的认可、帮助！”
　　和先行一步到场的联盟技术成员相互交谈后，阿戴克松了口气。
　　之前侦察到的莱希拉姆和等离子队的身影，在他们到来之前，就已经完全消失了。
　　废墟中，到处是烧焦的痕迹，靠着余温，众人也可以清晰感受到，这里发生了一场大战。
　　而战斗的双方，似乎应该就是等离子队和莱希拉姆。
　　“是莱希拉姆毁灭了这里吗？”
　　婉龙拿着自己的笔记本，试图通过文字还原刚才发生的一切。
　　“应该是了。”连武天王道。
　　联盟已经确定，大量的等离子队成员，是从这附近逃窜出去的。
　　在莱希拉姆的威胁下，他们直接舍弃了基地，四散逃跑。
　　绝对是发生了矛盾。
　　此时，成为废墟的基地已经被封锁了起来。
　　方缘站在附近，感受着特殊的火焰波动，看着周围的景象，回忆起相关剧情。
　　【应该不是游戏原著剧情。】
　　【也不是剧场版剧情。】
　　【似乎是动画剧情？】
　　在合众地区，据说有一个人类和精灵所生的特殊人类。
　　他将精灵称作朋友，可以听懂精灵的心声，拥有理解精灵内心的特殊能力。
　　他是等离子队Boss魁奇思的养子，N。
　　N从童年即被刻意与人类分开，和精灵一起长大，在魁奇思的引导下，他认为精灵球拘束下的精灵无法拥有完全的存在，也并不幸福。他决心要改变世界，给精灵朋友以自由，创造只属于精灵的世界。
　　而这一切，其实不过是魁奇思的阴谋。
　　他想利用N的特殊性，培养他拥有一颗追求“真实与理想”的心灵，然后，让N成为能得到黑白龙认可的人类。
　　紧接着，利用合众的建国传说，让N和巨龙，去颠覆合众地区，到时候，等离子队就可以借助N这个傀儡，创造只有自己一方持有精灵的独裁政权了。
　　新的合众之国，即将诞生。
　　不过，魁奇思失败了。
　　等离子队虽然先联盟一步找到了莱希拉姆的龙之石，还成功复苏了它。
　　但是，这之后，N没有得到莱希拉姆的认可，反而，等离子队还激怒了莱希拉姆。
　　莱希拉姆大肆破坏起来，毁灭了等离子队布置的一切，然后扬长而去。
　　而等离子队成员，四处逃散。
　　这其中的内幕，合众联盟虽然还暂时不清楚，但是莱希拉姆覆灭等离子队的战斗波动，却被检测了到。
　　方缘看着四周的景象，判断了出来，这似乎是小智旅行到合众地区的两年之前，发生的剧情。
　　看似与动画剧情的走向一样，不过，方缘却也不敢断定。
　　精灵世界的平行时空太多了。
　　剧场版的黑白龙就有两条故事线、动画的黑白龙、游戏原著剧情的黑白龙更是不同的故事线。
　　何况，还存在着“等离子队成功实现野心”的平行世界，所以目前方缘也不能断定后续发展。
　　“但如果没有意外，莱希拉姆离开这里后，应该会前往龙螺旋之塔中的白色遗迹！”
　　“去找找看吧。”
　　……
　　“有什么发现吗？”
　　此时，合众四天王已经齐聚，恶天王越橘也来到了现场。
　　“嘉德丽雅大小姐，用你的超能力……能不能发现些什么？”
　　见到嘉德丽雅也来了，越橘不由得看向了她。
　　面对这种场景，再强大的科技，也没有一个顶级的超能力者有用。
　　嘉德丽雅或许可以复原出这里发生了什么，以及，判断等离子队、莱希拉姆各自都去了哪里。
　　“不行……”
　　嘉德丽雅用念力控制起一团被烧焦的灰，摇了摇头。
　　她的超能力，显然还没强到可以和超梦一样进行时间回溯。
　　她最擅长的，还是破坏方面。
　　“你呢，有什么发现。”
　　嘉德丽雅看向了娜姿。
　　阿戴克和其他四天王，也看向了娜姿。
　　即使是嘉德丽雅也不得不承认，在预知、感知等超能技巧方面，娜姿比她更厉害。
　　“你们口中的等离子队使用了复活仪式，唤醒了白色巨龙，白色巨龙毁灭了一切后……”娜姿看向了远方一个方向。
　　“你能确定莱希拉姆的位置吗？”方缘问。
　　娜姿点了点头，根据这里的力量痕迹，只要莱希拉姆不离开合众、不躲到另外一个空间，她短时间内，应该都可以判断对方的位置。
　　“可以试试看。”娜姿道。
　　“哇啊，娜姿小姐，真是帮大忙了！！！”
　　阿戴克一惊一乍的道：“嘉德丽雅，你这位朋友还真是厉害！！！”
　　“啰嗦！”嘉德丽雅不耐烦道，然后又温和看向娜姿：“那你能确定等离子队的位置吗。”
　　娜姿：“暂时不行，等离子队没有留下什么明显的痕迹，相比较下，莱希拉姆的力量则非常明显。”
　　众人面面相觑。
　　连武天王道：“接下来该怎么办。”
　　“既然如此，娜姿，拜托你了，我要去找莱希拉姆。”嘉德丽雅道。
　　娜姿瞥了她一眼：“你真的要尝试取得它的认可？”
　　“从这里的场景来看，那只白色巨龙，可没有想象中的友好。”
　　等离子队就是想这么做的，结果……骨灰都被扬了，也不知道他们主要干部是死是活。
　　婉龙：“不，恰恰相反，莱希拉姆与等离子队发生矛盾，只能说明它不认可等离子队的理念，所以它愤怒的破坏了一切。”
　　“但如果换做其他人，说不定莱希拉姆并不会那样愤怒。”
　　“传说中，莱希拉姆是相信真实、引导世界遍布善良的精灵，它愿意帮助有勇于追求真实之人，但如果蔑视真实、放纵欲望，莱希拉姆将会毫不留情喷出火焰燃尽一切。”
　　“在场的众人，应该都和等离子队有本质上的不同吧？”
　　“就算我们想得到莱希拉姆的认可，也都是希望保护合众而已，只要没有私心，未必会受到莱希拉姆的攻击。”
　　私心……
　　旁边，听着听着，方缘摸了摸自己的私心……好吧，他的确有私心，不过，他绝对是个好人！
　　毕竟，他的纯洁心灵，可是凤王都为之动容的。
　　阿戴克：“婉龙说的倒是没错。”
　　现场的四天王冠军，都是一心守护合众的训练家，和自己的精灵有着非常完美的羁绊，完全和等离子队那群只知道用精灵实现自己野心的野心家不同。
　　“不管怎么说，也应该先确定一下莱希拉姆的位置，就算不接触，也要保护起来，避免等离子队还有什么其他阴谋！”
　　“如果让等离子队完全触怒莱希拉姆，说不定，遭殃的反而是合众地区，就和神话中一样。”
　　冠军阿戴克很快做出决定，眼下最主要的，就是判断出莱希拉姆的位置，尝试与它接触看看，表明立场，或是暗中保护它。
　　“同意。”众人立刻发表观点。
　　方缘也凑热闹的表示同意。
　　“看来，事情朝着不同的方向发展了……”
　　方缘看向了娜姿，原著中这个时候，绝对没有娜姿的存在，合众联盟也不一定能找到莱希拉姆。
　　但现在，合众联盟似乎准备主动出击了。
　　“什么时候出发。”方缘摩拳擦掌。
　　掌握交错火焰、青焰、涡轮火焰特性、超频驱动模式的莱希拉姆……他可以感觉到，精灵球内的烈焰猴，已经饥渴难耐了。
　　“那么，就立刻出击吧。”
　　不靠谱的阿戴克大叔展现了冠军的魄力，他看向四天王们道：“这里交给警方处理，而我们一起去找一下莱希拉姆。”
　　“不过切记，不要和莱希拉姆发生冲突。”
　　方缘：“不用那么紧张，说不定我们中就有人能成为白英雄呢。”
　　“呃。”阿戴克嘴角抽搐的看向之前说大话要单挑黑白双龙的方缘，道：“要不然，缘太郎你别去了……”
　　去了后，他还真担心方缘、嘉德丽雅这两个不可控因素！
　　越橘：“这位是……”
　　“不行，我是娜姿的老师，我不放心她的安危，得跟着一起去才行。”方缘一本正经。
　　娜姿一脸黑线：“不用，我能保护好自己……”
　　“真的吗，我不信。”
　　“我说可以就可以！”
　　两人争吵时，众人再次面面相觑。
　　尤其是阿戴克、连武、婉龙等人，错愕的看着互相争吵的方缘、娜姿。
　　等一下？！
　　方缘是金黄市道馆馆主，最顶级超能者娜姿的老师？！
　　之前怎么没听两人说过？！
　　到底是什么情况？
　　众天王张大嘴巴，而看娜姿的样子，似乎还没有反驳。
　　……
　　另外一边。
　　合众地区，鹿子镇附近。
　　以魁奇思为首的一行等离子队成员，已经逃到了这里。
　　“可恶，可恶，可恶！！”
　　穿着黑色风衣，戴着红色单眼镜片的魁奇思，愤怒的咆哮着。
　　全然没有了以往的绅士风范。
　　魁奇思冷酷的看着周围的黑暗三人组等干部。
　　黑暗三人组是魁奇思最忠实的仆人，每人都有准天王的实力，行事风格如同忍者，是等离子队得力干将。
　　刚才复活仪式成功转向失败，目前魁奇思身边，在混乱中，只剩下了三位干部跟随。
　　“N呢。”
　　“好像与我们分散了。”
　　“贤人们呢。”
　　“也已经分散了。”
　　魁奇思握紧拳头，想到之前莱希拉姆的破坏，就忍不住泛起怒火。
　　等离子队为了这个计划准备了许多年，没有想到，第一次尝试就以失败告终……
　　“莱希拉姆，你给我记住……”
　　还不等魁奇思下达下一步命令，他的专属通讯设备忽然响起。
　　看到通讯人，魁奇思不耐烦的点开。
　　视频通话对面，是一个穿着特殊研究服，有着黄色头发的神秘家伙。
　　“阿克罗玛。”魁奇思开口道。
　　“做什么。”
　　这个人是等离子队的科学家。
　　阿克罗玛道：“魁奇思大人，你的计划似乎失败了。”
　　魁奇思冷酷道：“你的消息很灵通嘛。”
　　“阿克罗玛，废话少说，快去派人寻找N，另外，莱希拉姆也好，捷克罗姆也好，根本靠不住，我要彻底掌控它们。”
　　魁奇思有预感，这次事件结束，等离子队会出现不少反叛者，所以接下来一刻也不能耽搁下去了，没有时间给等离子队休养生息，接下来必须开展下一项补救计划。
　　还好，从一开始，等离子队就没有完全在一个计划上吊死。
　　“终于肯启动那项计划了吗？”阿克罗玛推了推眼镜，露出兴奋的表情。
　　比起把希望寄托于N身上，他早希望等离子队能够有所突破。
　　联盟此刻一定以为等离子队遭受了重创吧？
　　但接下来，才是让合众联盟动容的开始。
　　“最强之龙：酋雷姆！”


第1150章 真实与理想的碰撞
　　等离子队基地废墟外。
　　为了追寻莱希拉姆的踪迹，方缘一行人已经乘上了直升机。
　　一位冠军，四位天王，一位顶级馆主，一位开拓之脑，外加一个明面上的冠军级训练家方缘……这个组合，说是去发起传说精灵歼灭战的都有人信。
　　此刻，他们的目标。
　　合众地区西北部。
　　这里有一座古老的塔。
　　这座塔不知道是谁在何时建造在合众地区的。
　　但它据说与传说巨龙之间有着诸多联系。
　　龙螺旋之塔。
　　作为莱希拉姆千年前沉睡的地方，莱希拉姆的龙之石就是在这里的白色遗迹中被等离子队很早之前挖掘到的。
　　现在，被唤醒之后，莱希拉姆依然选择了回归这里，这里曾经是特殊龙脉，目前地下依然有庞大的力量，可以加速它力量的恢复。
　　当初，合众龙神一分为三，莱希拉姆作为分离出的单独的个体，本就是不稳定的状态。
　　何况，分裂之后还和捷克罗姆进行了漫长的大战。
　　两只龙谁也无法把谁打败，都耗尽了自己的力量，直到千年后的现在，力量也还没完全恢复。
　　它还需要继续沉睡来恢复力量。
　　“吼——”
　　天空之中，白色巨龙莱希拉姆刚准备化为龙之石，重新沉睡，远方，忽然传来一阵咆哮。
　　轰隆！！！
　　天空一震电闪雷鸣，整片大地都变成了黑色。
　　庞大的一片雷云之中，一只颜色呈灰黑色，外貌好似恐龙与健硕双足站立的西方龙的结合生物席卷雷电而出。
　　这只精灵，全身给人如石像一般坚硬的印象，扇状的黑色翅膀与孔武有力的臂爪比起莱希拉姆更具力量感。
　　赫然是道之三龙中的理想之龙，捷克罗姆！
　　“吼！！”
　　“吼！！！！！
　　发现对方，龙螺旋之塔上空盘旋的莱希拉姆一怔后，顿时也发出咆哮！！！
　　同时，也极为不解。
　　这个家伙，也苏醒了？
　　按道理来说，对方应该和自己一样，都没有完全恢复力量才对！
　　的确，就如同莱希拉姆想的一样，捷克罗姆的力量也没完全恢复。
　　不过，比起莱希拉姆，捷克罗姆在漫长的沉睡中，再次产生了与莱希拉姆不同的想法。
　　莱希拉姆想借助沉睡来慢慢恢复力量。
　　但捷克罗姆，则觉得有快速恢复实力的希望，它想寻找追求理想之人，辅佐对方创造理想世界的同时，也借助对方的力量，恢复实力，发生蜕变。
　　一只巨龙选择了真实合理的沉睡恢复方式，一只巨龙寄托于理想中的新希望。
　　动画中，捷克罗姆一开始就看中了小智。
　　小智刚到合众，捷克罗姆就迫不及待现身，但也许是发现小智背后大佬太多，一道电击把皮神等级清零后，捷克罗姆之后再也没出现了……也许是被凤王、洛奇亚、裂空座等精灵集体灭口了吧。
　　我们好不容易培养的皮神，你说等级清零就清零？？？
　　真相是什么，已经不得而知……
　　但是，现在理念分歧的两条巨龙，久违的再次碰面到了一起。
　　双方分别蕴含交错火焰与交错闪电的目光相互对视而上。
　　双方的矛盾，说大也大，也不大也不大。
　　毕竟几千年前，两条龙还是一体。
　　虽然分裂后它们站在了不同的英雄身后，但现在旧合众已经被它们联手毁灭，两头巨龙的冲突，也已经随着旧合众消失烟消云散了。
　　现在，也只是不同的理念，让它们互相看不顺眼罢了，远没有固拉多、盖欧卡撕的严重。
　　“你来做什么！！”莱希拉姆发出怒吼。
　　“你是打算继续沉睡吗。”捷克罗姆开口。
　　废话！
　　莱希拉姆不想回答。
　　合众龙神一开始是力量接近超级裂空座、完全体基格尔德的最强级别的龙。
　　但之后，因为身体分裂，实力大减。
　　虽然分裂出来了三只拥有高等传说级力量的道之三龙。
　　但单独拿出来，黑白双龙根本和固拉多、盖欧卡等精灵比不了，连常态的固拉多、盖欧卡都干不过。
　　何况，它们两个还经历了漫长的涉及根本的大战，即使沉睡了千年，力量也没完全恢复。
　　现在的实力，顶多算是处于普通传说级与高等传说级之间。
　　只剩下了这点实力，肯定是恢复力量最为重要。
　　“我决定把恢复实力的希望，寄托于新的英雄之上。”捷克罗姆开口。
　　“新的英雄？”
　　莱希拉姆想起了之前唤醒自己的等离子队。
　　其中那个绿发少年，倒是挺让它看好。
　　但可惜，对方目前也不过是受人操控的傀儡罢了。
　　莱希拉姆自然不愿意让一位傀儡成为白英雄，所以覆灭了一切，扬长而去。
　　醒来遇到的第一件事，就让莱希拉姆很失望。
　　千年后的合众，依然存在无数蔑视真实、放纵欲望之人。
　　真的还有有资格成为‘传说中的英雄’，引导合众地区构筑完美真实的世界的人类吗。
　　“与我何干。”莱希拉姆对着捷克罗姆道。
　　捷克罗姆：“我意识到了曾经的错误。”
　　“过去的英雄，过于依赖我的力量。”
　　“所以，他们才会逐渐迷失自我。”
　　莱希拉姆淡漠的看着眼前这个理想化的家伙。
　　这句话，对方倒是说对了。
　　“所以，我对于新的传说中的英雄的考验、认可要求，增加一个，那就是对方拥有战胜你我的力量。”
　　只要新的英雄实力本就很强，就不会因为它们强大的力量而迷失自我了。
　　逻辑没问题。
　　“你的想法太过于理想化了。”莱希拉姆嗤之以鼻，人类中，怎么可能有能战胜它们的存在。
　　就算它们目前处于虚弱状态，实力依然屹立于地区之巅。
　　哪怕再次毁灭现在的合众，也不是很难做到。
　　“你是要继续沉睡这里对吗，那就好，等我选择好新的黑英雄后，就会让他来挑战你。”捷克罗姆道。
　　莱希拉姆：？？？
　　你TM是狗吧。
　　我睡得好好的，来恢复力量，你要挑选黑英雄就挑啊，把希望寄托于虚无渺茫的理想寄托啊，让他来打扰我干嘛。
　　“吼！！！！”莱希拉姆炸毛了，想立刻和捷克罗姆干一架。
　　不过，莱希拉姆虽然气，但也知道，干一架也没用，也根本不可能分出胜负，反而会让双方越来越虚弱。
　　“你只要敢这么做，那我也挑选适合的白英雄人选，让它去讨伐你，我劝你善良。”莱希拉姆。
　　真实的一批。
　　两头巨龙好不容易都苏醒，立刻开始因为陈年往事和新的传说英雄之事，撕逼起来。
　　但是，撕着撕着，它们不管是相信真实也好，寄托于理想也好，都还是清楚的，想找到一个既符合双方的理念，却又实力强大，可以战胜它们的人类训练家，简直比隔壁芳缘地区的红色蜥蜴会飞还难。
　　……
　　“我的天！这是什么情况？！！！”
　　龙螺旋之塔附近。
　　一架直升机不断接近这里。
　　直升机内，恶天王越橘看着远方的情况，立刻惊呼。
　　“真的是莱希拉姆！！”婉龙也大喊。
　　“而且，另外一头巨龙……那是捷克罗姆！！”
　　越橘、连武、婉龙、嘉德丽雅、阿戴克、石兰等人，都露出震惊的表情，看向龙螺旋之塔附近，互相碰撞，战斗着的黑白巨龙。
　　旁边，娜姿捂着头，是这里没错了，好痛……
　　她试图去感知下真实与理想之龙的力量，恐怖的火焰与雷电，瞬间震慑了她的精神世界。
　　刹那之间，她的精神世界仿佛崩溃一般。
　　就和当初赤焰松、水梧桐试图去掌控固拉多、盖欧卡一样，这种传说精灵的精神，根本不是一般人能够接触。
　　哪怕娜姿实力不俗，此时也头痛的按住太阳穴。
　　“没事吧。”方缘使用波导之力的安抚能力，帮助娜姿缓解状态。
　　片刻后，娜姿表情稍微轻松了下来，然后睁开眼睛，点了点头。
　　几人共同向着外界看去。
　　此刻，威风霸气的黑白巨龙，也都停止了下来撕逼，看向了这群不速之客。
　　莱希拉姆眉头一皱，刚才因为等离子队的事情，它现在可对人类没什么好感……
　　“我们走！”
　　眼下，被两头巨龙共同注视，为了避免对方忽然来一道攻击，让直升机机毁人亡，嘉德丽雅大喊一声，下一秒，连同开着直升机的石兰所有人，一同被嘉德丽雅的瞬间移动转移到了龙螺旋之塔附近。
　　直面天空中的黑白巨龙！
　　这一刻，时间、空间仿佛凝固，哪怕方缘他们这边人员众多，但依然被两头巨龙的气势压了一头。
　　“吼！！”
　　“吼！！！！！
　　下一秒，莱希拉姆和捷克罗姆共同发出咆哮，阿戴克也大声喊道：
　　“莱希拉姆，捷克罗姆！！”
　　“慢，慢着！我们不是坏人！！”
　　莱希拉姆、捷克罗姆停止了一切行为，只是注视着这群不速之客。
　　对方是不是坏人，它们自然有所定夺。
　　而眼下。
　　它们之所以停止掐架，攻击，是因为人群中，嘉德丽雅和娜姿两人，吸引了它们的注意力。
　　在之前，等离子队的N之所以能让莱希拉姆格外在意，就是因为他的特殊性，以及，对待精灵纯洁无暇的善良内心。
　　而现在，它们共同发现了在特殊能力上，比起N似乎更强的人类，只不过可惜，这两个人类少女的内心，好像却没有如同N那般拥有崇高的勇气与觉悟。
　　其实，现场中，方缘也是特殊能力者，不过，世界树一脉专属波导外加阿尔宙斯一脉专属超克之力、超能力，还是被基拉祈强化过的，方缘不主动展现，哪怕是黑白龙，也完全没发现方缘和普通人有什么区别。
　　“说出你们的目的。”
　　莱希拉姆扇动翅膀，浑身散发出红色的热浪，使用心灵感应道，仿佛方缘等人的说法不能让它满意，它就会破坏一切一般。
　　阿戴克道：“目前，有一个叫等离子队的组织，为了实现自己的野心，想控制莱希拉姆、捷克罗姆你们……”
　　“吼！！！！”
　　“不必再说。”无论是莱希拉姆还是捷克罗姆，都不以为意的朝着天空发出咆哮。
　　但凡有蔑视真实、放纵欲望、唾弃理想、忘义堕落的生命，出现在它们面前，它们一定会给予毁灭。
　　阿戴克的提醒或许是好意，可它们也不认为，等离子队能对它们，造成什么威胁。
　　而且，相比这个，两人反而对嘉德丽雅、娜姿比较感兴趣。
　　……
　　一下子被黑白龙喝止，阿戴克讪讪摆手。
　　气氛再次凝固，众人紧张的盯着巨龙。
　　但下一秒，另众人意外的情况发生了。
　　“你的真实……是什么？”莱希拉姆对着嘉德丽雅问道。
　　“你的理想……是什么？”捷克罗姆对着娜姿问道。
　　两只巨龙，竟然同时对不同的人，发起询问。
　　一下子让阿戴克和其他众人面面相觑。
　　嘉德丽雅和娜姿本人，更是错愕无比。
　　这种问题……
　　旁边，婉龙熟读合众神话，她忽然捂住嘴巴。
　　“难道……”
　　神话传说记载，如果出现追求真实与理想的人物，莱希拉姆、捷克罗姆就会现身，测试他的心灵和力量，然后，当莱希拉姆、捷克罗姆认定此人是英雄的话，将会把积累数千年的知识传授给英雄，并对英雄的敌人刀刃相向。
　　无论是莱希拉姆、捷克罗姆，都是愿意追寻训练家的传说精灵。
　　难道说，此刻，莱希拉姆和捷克罗姆，在测试嘉德丽雅和娜姿小姐的心灵？？
　　阿戴克、连武、越橘等人，都露出吃惊的表情。
　　石兰在一旁，激动的看着大小姐，果然，果然大小姐得到莱希拉姆的认可了！！
　　家族的推测，是正确的，特殊能力者，最容易得到传说精灵的青睐，她们也是心灵最接近真实与理想的一类人！
　　【回答，快正确的回答，大小姐！！】石兰心中紧张。
　　家族启动石板帮助嘉德丽雅修行，就是为了这一天，得到莱希拉姆、捷克罗姆的认可！！！
　　“这也行？”看到嘉德丽雅和娜姿被黑白龙看中，旁边方缘摸了摸下巴。
　　而此刻，在黑白巨龙庞大的压迫感之下，被询问着，嘉德丽雅沉默后，最先开口：
　　“我追求的真实？”
　　“……在过去，未尽磨练的心灵使得我的力量暴走，那时我最向往的，就是体验纯粹对战的刺激，我渴望拥有不会动摇的内心，拥有强大的实力，做我想做的事情。”
　　“这可能就是我最真实的内心了吧。”
　　嘉德丽雅没有说什么获得力量保护合众之类的大道理，最清晰的表达自己内心所想，然后，注视向莱希拉姆。
　　“我的理想？”娜姿也看了一眼捷克罗姆，笑了笑什么也没说，她对于成为什么黑英雄，完全不感兴趣。
　　孽徒！！！
　　方缘无语的看着娜姿，忽悠会不会啊，讲大道理会不会啊，看人家嘉德丽雅，虽然说的也不怎么好听，但起码态度是对的，你到底是不是心源流训练家？PY机会摆在你面前，都不知道珍惜！
　　人家小智虽然不知道拐走传说精灵，但起码知道交朋友，你倒好，直接给无视了。
　　嘉德丽雅和娜姿回答完，莱希拉姆和捷克罗姆沉默的看着她们。
　　其实回答的内容，并不是最主要的。
　　最主要的是，观测对方的心灵波动，是否有足够的勇气去构建真实，有足够的觉悟去突显理想。
　　“构建真实，需要足够的勇气~！！”莱希拉姆张开翅膀，对着嘉德丽雅说道。
　　嘉德丽雅抬起头：“我该怎么做？”
　　此刻，嘉德丽雅也清楚，自己到底在经历什么。
　　“去战胜它……”莱希拉姆指向捷克罗姆。
　　捷克罗姆说的有道理，只要传说中的英雄，有比它们更强的力量，就不会迷失了。
　　反正都要测试心灵与力量，测试力量的环节，不如拿死对手作为测试对象。
　　捷克罗姆：？？？
　　“吼！！！！”捷克罗姆愤怒的看向莱希拉姆，不带你这么抄袭的吧？？？
　　明明是我想出来的测试方法以及新的标准！
　　捷克罗姆也看向了娜姿，想让娜姿去战胜莱希拉姆，但看娜姿，一副什么兴趣也没有的样子，顿时无语。
　　嘉德丽雅和娜姿身上的力量波动，两只巨龙都能清晰感受到。
　　这两个人类，绝对拥有很强的力量。
　　或许，可以试试看。
　　“只要战胜了它，吾就认可你们拥有足够的勇气/觉悟。”
　　两只巨龙互相看不顺眼道。
　　让嘉德丽雅和娜姿愣在了原地。
　　也让其他四天王冠军和石兰傻眼了。
　　这特喵的是什么测试力量的方法？
　　测试心灵用问的，就不说你什么了。
　　但是测试力量的前提，是打败你们？？
　　有打败你们的力量，还用得着当什么白英雄、黑英雄？？？
　　是不是有点Bug啊。
　　“我……”嘉德丽雅哑然。
　　总觉得这个展开也哪里不对劲。
　　自己想成为莱希拉姆认可的白英雄，就得打败捷克罗姆？？！
　　先不说她能不能打败，但现在的情况来看，她也不敢出手。
　　万一触怒了捷克罗姆，完全不知道会发生什么事情。
　　“这。”阿戴克也茫然了，他其实和合众的三云神之一交手过，据说三云神只是最普通的传说级精灵，可即使那样，他依然输的很惨，而黑白龙，那是比三云神更强的存在，根本不可能是训练家能够战胜的。
　　刚才合众联盟可是清晰检测到莱希拉姆覆灭等离子队的战斗能量波动的，那种级别的破坏力，还根本没有训练家可以触及。
　　足够的勇气……
　　嘉德丽雅紧张的站在了原地，完全无法做出决定。
　　但就在这时，方缘开口：“要不然……给个机会，我试试？”


第1151章 极度炸裂！不当人了
　　“我来试试？”
　　方缘开口瞬间，阿戴克等人，顿时吓了一跳。
　　“别闹！！”
　　人家黑白龙也没看上你啊，瞎凑什么热闹。
　　你还想跟黑白龙打架？
　　不要命的吗。
　　“别！！”现场中，唯一知道方缘实力的婉龙天王，也紧张道。
　　千万别！
　　这个方缘先生，不会是想把固拉多、盖欧卡拉出来打架吧？
　　黑白龙都能毁灭合众了！要再加上固拉多、盖欧卡，怕不是合众地区直接永沉了！
　　“你……”
　　嘉德丽雅见方缘开口，顿时气呼呼的拦在方缘前边。
　　方缘都敢，她也不能胆怯。
　　“莱希拉姆，我不畏惧任何对战，也有和任何敌人对战的勇气。”
　　“只不过，捷克罗姆……”
　　莱希拉姆看向了捷克罗姆。
　　它自然清楚嘉德丽雅的担心。
　　无非就是担心，贸然挑战，不管测试结果如何，都会触怒捷克罗姆，引得合众地区遭受灾难。
　　但这个测试方式和标准，其实是捷克罗姆率先提起的。
　　两头巨龙相互对视一眼。
　　眼神中，传递了许多信息。
　　要不然，就打个赌，立个赌约好了。
　　看谁选中的传说中的英雄，能够战胜对方。
　　既然它们两个分不出胜负，就靠选中的英雄，来分出胜负好了。
　　而它们两个，则配合对方的测试。
　　“你不用担心，尽可能的展现你的力量。”莱希拉姆落于龙螺旋之塔，静静的看着天空中的捷克罗姆和地面上的嘉德丽雅。
　　从今往后，它接受捷克罗姆选中的任何黑英雄的挑战。
　　而捷克罗姆，也接受它选择的任何白英雄的挑战。
　　双方的碰撞，即将被各自选中的英雄继承！！！
　　……
　　“吼！！！！！”
　　轰隆！！！！
　　龙螺旋之塔的天空，一片黑暗。
　　庞大的雷云中，隐藏着捷克罗姆的身影。
　　雷海之中，捷克罗姆就仿佛黑云中的雷神，操控着无比恐怖的蓝色雷电。
　　而在下方，接受考验的嘉德丽雅，已经派出了自己的八大主力！
　　歌德小姐、巨金怪、胡地、艾路雷朵、人造细胞卵、象征鸟、青铜钟、梦梦蚀！
　　八只超能力系精灵，都达到了天王级的水平！
　　莱希拉姆和捷克罗姆冷眼看着一切。
　　对于它们来说，这八只精灵，简直太弱了。
　　然而，这还没结束。
　　现场，随着嘉德丽雅那金色长发被蓝色的光芒覆盖飘起，八只精灵的精神力波动，也开始节节攀升起来，几乎是瞬间，统统达到了冠军级水平！
　　其中，被嘉德丽雅极限增幅的一只歌德小姐，精神力水平，竟然短暂的达到了高等冠军级！
　　一瞬间，恐怖的精神威压融合，因为全部是由嘉德丽雅一同增幅，这八只精灵，就仿佛一体同心，异常的默契！！
　　“嘉德丽雅这家伙，又进步了！”
　　此时，看到嘉德丽雅展现出来的力量，恶天王惊呼道。
　　七只普通冠军，一只高等冠军，超能力者果然都是变态。
　　谁还敢说他们合众弱。
　　“哈，哈哈。”旁边，阿戴克也干笑着，擦了一把汗，觉得离谱，他记得之前，嘉德丽雅还做不到这种程度啊。
　　这个小丫头，进步的速度也太离谱了。
　　怕不是他都要打不过嘉德丽雅了。
　　此刻，八只冠军级战力，虽然不知道嘉德丽雅能维持多久，但是，这种级别的团体战，对手只有一个的情况下，哪怕是渡、大吾等人的王牌，估计也撑不住。
　　可，面对传说级的捷克罗姆，究竟可以发挥出来多少力量，就不一定了。
　　“来吧。”嘉德丽雅轻声说道，深呼吸一口气，已经做好了和捷克罗姆奋力一战的准备。
　　然而！
　　轰隆！！！！
　　下一刻，随着天空一道惊雷响起，黑云中蓝色的闪电疯狂涌出、弥漫，无比恐怖的威势暴露无遗！
　　捷克罗姆的气势，宛如雷霆一般爆发开来，恐怖的雷电气场中，一道从天而降的庞大雷龙虚影，一瞬间贯穿、瓦解、崩溃一切精神威压，顷刻间，大地化为了雷电的海洋。
　　“发生了什么……”
　　用手抵挡起吹来的劲风，嘉德丽雅目光一怔，随即，看着眼前的末世景象，露出无法理解的震撼表情。
　　只是一个瞬间，在蓝色闪电的覆盖之下，黑云中的捷克罗姆，只是降下一道打雷，顷刻之间，八只精灵合力凝聚的精神强念，顷刻被崩溃，雷电覆盖在每一只精灵身上，包括那只被强化到高等冠军级的歌德小姐，也完全没有撑过片刻，轰然倒地，失去意识！
　　刺啦！
　　大地上蓝色电流蔓延间，一道道“砰、砰、砰、砰、砰”的声音响起，嘉德丽雅一只只精灵被电焦直接失去战斗能力，与大地来了个亲密接触，昏阙在了地面上。
　　这一刻，嘉德丽雅茫然的张开嘴巴。
　　“怎么会……”
　　她望着天空，下意识的后退一步，然后大脑猛然疼痛起来。
　　完全无法相信。
　　她旁边，娜姿快速扶住她，同时，也露出凝重的表情。
　　阿戴克等天王冠军，还有嘉德丽雅的管家石兰，也震撼的看着眼前的画面。
　　等一下。
　　已经结束了？
　　明明双方还没有展开激烈的战斗。
　　仅仅是一道打雷？
　　号称最强天王的嘉德丽雅，就瞬间失去了战斗能力？！
　　这一刻，所有人用震惊的目光，看着天空中的捷克罗姆。
　　这就是传说级精灵的实力吗……
　　“捷克罗姆的特性，兆级电压，能让它拥有恐怖的掌控雷电的能力，就算是蓄电特性的冠军级精灵，面对它的雷电，也根本不堪一击。”一旁，方缘无奈道。
　　“力量相差太多了，而且，对方还根本没有使用交错闪电、雷击进入全力爆发的超频驱动模式。”
　　方缘话落，众人再次哑然。
　　的确，传说中记载的黑白龙，有着全部力量爆发的超频驱动模式，可以展现出轻松毁灭一个城市的力量，而现在，对方似乎只是常态，就轻松击败了嘉德丽雅。
　　实力完全不是一个次元。
　　“很可惜……”
　　嘉德丽雅落败瞬间，龙螺旋之塔上，莱希拉姆心中叹了口气，果然，它抱有的期待太高了。
　　正常人类训练家，怎么可能拥有和它们媲美的力量。
　　果然，捷克罗姆的想法，还是过于理想化了。
　　这个人类不弱，可是面对它们，依然不堪一击。
　　黑云下。
　　捷克罗姆，也缓缓降临在了龙螺旋之塔上。
　　并且，看向了娜姿。
　　“该你了，去挑战那个家伙吧……”
　　“我不要。”娜姿一头黑线的道：“抱歉，我对成为什么传说中的英雄，不感兴趣。”
　　捷克罗姆：？
　　阿戴克等人，嘴角抽搐，开什么玩笑，就算感兴趣，正常人有能战胜黑白双龙的实力？！
　　他们看向了无情被碾压的嘉德丽雅，一脸的严肃、凝重。
　　此刻，哪怕是黑白龙也选他们接受考验，他们也绝对拒绝。
　　没希望的。
　　这两条巨龙，根本就玩不起，没打算正经选英雄。
　　“乖徒弟，无论看起来多困难，不能轻言放弃。”方缘对着娜姿道。
　　娜姿抱着失神的嘉德丽雅，气恼道：“有本事你去。”
　　“我来就我来。”方缘嘀咕，龙螺旋之塔位于野外地区，这里进行战斗，倒也不用担心会波及到远方的雪花市，只要控制好战斗范围，应该没什么问题。
　　阿戴克等人还处于震撼中时，方缘上前一步，道：“莱希拉姆、捷克罗姆，你们觉得，我适合不适合成为传说中的英雄。”
　　“喂！！”
　　方缘走出，阿戴克、连武等人再次炸裂。
　　嘉德丽雅怎么样，你没看见吗。
　　你怎么还敢去问啊。
　　嘉德丽雅那只歌德小姐刚才的实力，绝对不逊色方缘的自爆磁怪多少，结果，在有七个队友的帮助下，依然无情被秒杀，方缘现在到底是去做什么。
　　“你又是什么人。”莱希拉姆和捷克罗姆看向了平平无奇的方缘。
　　它们没有感受到方缘是什么邪恶之辈，但也没感受到方缘是什么比较特殊的人类。
　　就和旁边那群人一样，很普通，很一般。
　　“一个想成为传说中的英雄，获得你们认可的训练家。”方缘压了压帽檐，道。
　　莱希拉姆、捷克罗姆沉默。
　　随后，捷克罗姆率先开口，娜姿不给力，那它就试试这个看上去很有勇气的人类吧。
　　起码，这个人类的觉悟，比起那个小女孩，强大太多了。
　　虽然不明白方缘在想什么，不过此刻，双龙认可了方缘的勇气和觉悟。
　　“你的理想是什么？！”
　　“你追求的真实是什么？”莱希拉姆随之也开口。
　　理想……真实……
　　方缘只是想得到对方的友谊，然后让对方给自家烈焰猴当陪练，仅此而已，没什么大志向，也没什么野心。
　　如果强行要说一个野心，还真有。
　　“请问，如果我战胜你们双方，能不能同时成为传说中的黑白英雄？！”方缘抬头好奇道。
　　“你们本来就是一体，理想不能脱离现实，真实也离不开理想，根本没必要选两个英雄嘛！”
　　草！（一种植物！）
　　原本迷迷糊糊的嘉德丽雅，都一瞬间清醒了。
　　很想去给方缘一脑勺，问问他是不是喝多了。
　　阿戴克、连武、恶天王、婉龙等人，张大了嘴巴，石兰更是露出极为夸张的颜艺，震撼管家一万年。
　　“……”旁边，娜姿虽然知道自家老师很不着调，但是，还是头一回看到方缘如此作死的一面。
　　不仅是人类一方傻眼了，莱希拉姆和捷克罗姆，也露出愠色。
　　蔑视真实、虚妄理想的人类，说的就是眼前这个训练家吧。
　　“你要同时挑战我们两个？！”莱希拉姆发出怒吼。
　　它还从未被如此小看过。
　　它以为捷克罗姆说要找一个能战胜它的英雄，就够离谱的了。
　　现在，竟然有更离谱的家伙出现了。
　　战胜一个不够，还要同时战胜两个，同时当黑白英雄。
　　然而。
　　“吼！！！”捷克罗姆和莱希拉姆在怒吼下，竟然，发现了方缘的心灵格外坚定，认真。
　　并非真的像蔑视真实、虚妄理想。
　　两头巨龙怒吼下，阿戴克等人吓得连连后退。
　　“他，他瞎说的。”
　　“别千万别听他胡言乱语。”
　　“喂喂喂，别卖我，我是认真的。”方缘连忙道。
　　好不容易一起碰到黑白龙，怎么能放过。
　　方缘认真的表情下，黑白龙气笑了。
　　“如果你输了，我便会用火焰燃尽的你生命。”
　　“用雷电毁灭你的一切。”
　　“作为你蔑视真实/虚妄理想的惩罚。”
　　“当然，如果我赢了，那么，我就是传说中的英雄了，没问题吧。”
　　方缘在两头巨龙不屑、蔑视的表情下，取下帽子。
　　……
　　时间回到十几分钟前，众人刚刚看到莱希拉姆、捷克罗姆时。
　　远在基地岛的超梦，收到了方缘的通讯。
　　【方缘：话说固拉多、盖欧卡练习的怎么样了，天天特训腻不腻啊。】
　　【超梦：？】
　　【方缘：等会儿给它们找个实战模拟下，你问问它们有兴趣没。】
　　【固拉多、盖欧卡：吼！！！】
　　兴趣大大的有，获得了相应宝珠，掌握了完美原始回归后，它们还没尽兴的打一场呢！！
　　【方缘：OK，超梦到时候你当场地维护员，控制战斗波动不外泄，胡帕，麻烦你送它们过来下，听我指令。】
　　【超梦：？】
　　【胡帕：啊！送它们过去倒是可以，但是胡帕自己过不去呜呜呜呜，胡帕也想观战呜。】
　　……
　　方缘取下帽子，凉快了不少，黑色短发微微随风晃动，同时，他的身体双侧，出现了三个大大的金色圆环。
　　第一个圆环中，呈现出了深红色的岩浆波动，里面恐怖的温度，还要比莱希拉姆的火焰更为炽热。
　　第二个圆环中，出现了深蓝色的海洋波动，深邃无比的神秘波动之力，仿佛可以淹没一切。
　　而第三个圆环中，则是庞大无比的精神压迫，相比刚才嘉德丽雅的团体精神强念，这道精神压迫，简直浩瀚百倍。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！！”
　　下一瞬间，一只类鲸鱼，长有两只巨大的胸鳍，躯体深蓝色，目光犹如野兽般暴虐的精灵最先在超能之光的萦绕下，穿过圆环而出，它咆哮出场瞬间，天空的黑云，一瞬间仿佛易主一般，雷电不再，庞大的暴雨，慢慢落下，像是在宣布天气的主权。
　　然而，下一秒，当一只全身被红色、片状、起护甲作用的皮肤包裹着的庞大精灵咆哮着从圆环中走出，瞬间，天空又忽然放晴，原本的大雨，又顷刻被烈日驱散，阳光格外刺眼。
　　两只精灵骂骂咧咧出现间，全场陷入了死一般的寂静。
　　婉龙天王露出苍白的表情，玩真的啊，合众大陆，真的会毁灭的啊！！
　　她还不知道，方缘让超梦隔绝战斗波动，不会有问题的。
　　而其他人。
　　此刻的表情，也是庞然剧变。
　　阿戴克、连武、越橘、嘉德丽雅、娜姿、石兰等人，都露出匪夷所思、极为震惊的表情，用不可思议的目光，看着这两个出场威势，比黑白巨龙还更有压迫感的怪物精灵。
　　固拉多，落在了大地上，目光直视着对面龙螺旋之塔上同样震惊无比的黑白巨龙。
　　盖欧卡，用超能力漂浮在空中，也注视着接下来的陪练对手。
　　不太熟悉，但似乎看起来不弱。
　　黑白龙毕竟分裂才几千年，固拉多和盖欧卡，还没有和对方真正意义的碰面过。
　　不过，在黑白龙的记忆中，它们属于合众龙神一个整体时的记忆中，却有对固拉多、盖欧卡的印象。
　　它们明白，此刻在它们面前的，究竟是谁。
　　“大地创造者固拉多……海洋创造者盖欧卡？”阿戴克难以置信的大喊道。
　　“什……什么情况！！！”
　　这不是好几次让芳缘地区险些沉没的神话中的生物吗。
　　它们在几十亿年前诞生时，合众龙神都还没出生！！
　　“别，别紧张，之前忘了和你们说了，固拉多和盖欧卡，都是方缘先生的小精灵……”这时，婉龙天王，在旁边结巴道：“球都进了，我在芳缘地区，亲眼看见的。”
　　她话落，众人更震撼了，觉得自己出现了幻听，觉得婉龙是被吓傻了。
　　然而，随着方缘开口，他们才发现，小丑竟是自己。
　　“固拉多，盖欧卡，接下来你们的对手，就是莱希拉姆、捷克罗姆。”
　　“算是一场双打对战吧。”
　　方缘开口，固拉多、盖欧卡顿时战意昂扬的朝着方缘点头。
　　“吼！！！（没问题！）”“吼！！（交给我们吧！）”
　　这一刻，阿戴克等人更炸裂了。
　　对面的黑白龙也懵逼了。
　　原来你说你能战胜黑白双龙，是因为，你特么的收服了固拉多、盖欧卡？！
　　当不当人了？
　　这个世界，究竟怎么回事？！！
　　“吼！！！”
　　“吼！！！！”
　　黑白龙还懵逼的时候，却只见，它们眼前，本就气势比它们恐怖的红色、蓝色巨兽，全然再次闪耀起庞大的光芒。
　　白光萦绕之下。
　　固拉多直接大了一圈，皮肤接缝呈现出熔岩状的橙黄色，手臂根部的圆形部分上也有一个“Ω”的图标样式出现。
　　“吼！！”轻松原始回归后，固拉多周围的大地，直接化为熔岩，而在它斜上方，盖欧卡也增大了一圈，前额以及翅膀状的鳍出现类似“α”的图样，庞大的自然之力，汇聚于身。
　　芳缘双神恐怖的气势，逼迫向黑白龙，让它们两个，咽了口口水。
　　是不是欺负人。
　　比合众龙神还古老的家伙，为什么要跟随人类训练家？！
　　为什么要抄袭它们合众传说精灵的风格？！
　　而且，还跨地区来踢场子，是不是玩不起！


第1152章 新的合众英雄诞生！
　　黑白龙是懵逼的。
　　不过。
　　黑白龙也是有脾气的。
　　毕竟，它们也没和固拉多、盖欧卡真正的干过架。
　　只有身为龙神时候，三位一体时候，去找裂空座打过架。
　　据说，固拉多、盖欧卡是打不过裂空座的。
　　而它们原先，既然可以和裂空座打的有来有回，同为最强级别的龙。
　　那么理论上，也绝对不虚固拉多、盖欧卡。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　见到固拉多、盖欧卡变身了，这一刻，莱希拉姆、捷克罗姆，竟然有一种同仇敌忾的感觉。
　　都被欺负上门了，绝对不能输，绝对要赢！！！
　　不然，就真的得让那个混蛋人类，同时当黑白英雄了。
　　它们可不想让这么气人、离谱的家伙当黑白英雄。
　　轰！！！
　　莱希拉姆也开始全力爆发，好似发动机的尾根部瞬间发出高亮度的火焰光泽，并且，其中吹出高热度的火焰热浪。
　　同时，它的头部上，长长的毛发尾端也跟着染上了淡淡的焰色，更加威风、神秘。
　　砰！！
　　另一边，捷克罗姆像电力引擎的尾巴发出高亮度的蓝色光泽，头冠和身体各种细小部位也随之散发出蓝色的萤光，霸气威武万分。
　　全力以赴爆发的超频驱动模式！
　　两只巨龙，也认真了。
　　呼！！！
　　下一秒，莱希拉姆扇起庞大的翅膀，席卷火焰飞行起来。
　　而捷克罗姆，也创造出反重力场让自己在空中浮了起来飞翔。
　　作为巨龙，飞行自然是它们的拿手好戏。
　　而在它们的印象中，固拉多身为大地创造者，不会飞，而盖欧卡，作为海洋创造者，虽然能用超能力飞行，但海洋才是主场。
　　用飞的，总之是没错的。
　　“吼！！”
　　“吼！！”
　　此时，见对手飞行了起来，原始固拉多和原始盖欧卡面面相觑一眼。
　　随即，固拉多冷漠看向了天空，在它皮肤接壤处，一颗带有翅膀图案的蓝色Z纯晶，直接被固拉多沟通光能激活。
　　自主飞行Z招式：极速俯冲轰烈撞！
　　“吼！！”
　　一瞬之间，蔚蓝色的光芒萦绕固拉多全身，它浑身上下散发起了天空的力量，仿佛有一对巨大的风之翼在固拉多身后回旋。
　　这还没完，下一秒，固拉多便又立刻张开双臂，两柄蕴含岩浆大地之力的断崖之剑，竟然直接凝聚在了它的手上。
　　大地之上，固拉多周围气流涌动，双手各持一把断崖之剑，轰然飞向天空！！！
　　飞天……御剑流！！！
　　另外一边。
　　盖欧卡也一声咆哮，因为它和固拉多的天气能力互相冲突，所以此时不适合用，既然如此，就用波导之力！
　　即使不用天气，它们也自信能暴虐飞行而上的两条巨龙。
　　它们可以感受到对方的力量，在高等传说级的精灵中，都是垫底的存在。
　　还不如它们常态。
　　而它们完美原始回归后，战斗力能直逼顶端传说精灵。
　　除非是裂空座那样特性克制它们的，不然，就算是让酋雷姆和其中一只巨龙合体，它们也完全不惧！
　　盖欧卡一声咆哮，它沟通万物之波导，又借用自己的波动技巧，以及天气技巧，融会贯通，创造出了新的组合技，天空之上的水分，竟然疯狂凝聚、扩张。
　　恐怖的由气流、水分形成的蕴含波动之力的“天空之海”，顷刻覆盖了整个天空！！！！
　　聆听万物波导之音，盖欧卡可以清晰感受到天空之海的力量，就和大海一样可以轻松由自己操控。
　　这一刻，仿佛，是一个海洋被固定在了天空中。
　　这是在方缘、超梦的教导下，专门用来对付会飞的裂空座的组合招式，它们希望能用天空之海，来减缓裂空座的飞行优势。
　　而现在，却先用在了黑白龙身上实验。
　　“噗通！！”一声，急速飞行上天空，想展开天空战场的黑白龙，根本还没反应过来，它们就已经困处于天空之海中，周围的水分，几乎是莫名其妙，形成了一片汪洋。
　　对方……竟然能一瞬间把天空化为海洋战场！！！
　　“吼！！！”
　　天空之海内，莱希拉姆怒吼一声，全身爆发出来了漫天青焰，想蒸发海洋，但在有水流如海啸般翻滚的天空之海内部，青色火焰顷刻被恐怖的波动之力熄灭！！
　　白龙差点没被天空之海的海啸冲傻。
　　而捷克罗姆，则全身萦绕蓝色的强烈电流，使用了雷击招式，希望能借助属性克制，借助雷电恐怖的穿透力，挣脱这水压恐怖的天空之海。
　　但它刚刚凝聚雷电，大海竟然直接自动分裂，一道比它更快速的身影，在大海分裂下，从更高空劈下招式。
　　断崖……之剑！！！
　　“吼！！！”固拉多和盖欧卡配合相当默契，毕竟是冲着干翻裂空座去的，盖欧卡直接分开天空之海，给固拉多攻击机会，固拉多一道断崖之剑偷袭下，直接把捷克罗姆砸飞！！！
　　噗通！！！
　　“吼！！！”捷克罗姆被砸飞向未分裂的天空之海中，一道漩涡，直接吞噬了它！！！
　　固拉多、盖欧卡的连招！
　　地面上。
　　众天王、冠军都傻眼了。
　　等一下。
　　等一下？！！！
　　眼下，这是什么情况？！！
　　为什么海洋创造者、大地创造者，在天空上和黑白龙展开了战斗？！！
　　虽然，固拉多、盖欧卡刚刚出现时候，他们已经傻过一回了。
　　可是这一回，他们更傻了。
　　三观直接炸裂。
　　“莱希拉姆、捷克罗姆想利用飞行优势战斗没错。”
　　“只不过可惜，我最近在特训固拉多、盖欧卡如何使用合击战术，击败裂空座！假想敌是裂空座的情况下，它们两个进行了很艰苦的特训，莱希拉姆和捷克罗姆的速度和力量，果然还是差了一些。”
　　方缘解释道。
　　众人：解释个球啊！！！
　　此时，天空战场，莱希拉姆和捷克罗姆很惨。
　　莱希拉姆干脆直接被困在天空之海出不来，它的火焰，直接在始源之天空海下，完全不起作用，因为海水的阻力，更是飞也飞不动。
　　而捷克罗姆，则被固拉多追着砍，不给它去救莱希拉姆的机会。
　　“捷克罗姆和莱希拉姆能合力使用交错之力，不要让它们联手，逐一击破它们。”
　　方缘作为训练家，也是有给出指令的。
　　干脆的限制了它们合力使用的交错之力。
　　没有了交错之力，在双打对战中，两只巨龙面对强大许多的固拉多、盖欧卡，只有被单方面吊打的份。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　天空中，不断传来莱希拉姆、捷克罗姆的咆哮。
　　MMP！！！
　　当初因为理念不同，它们两个之间发生大战时候，都没这么惨烈。
　　当时好歹是势均力敌。
　　可是现在面对来自芳缘地区的怪物，根本连还手余地都没有。
　　完全被吊起来打啊。
　　“这……”下方，嘉德丽雅完全崩溃了，常态秒杀她的黑龙，此时，全力以赴竟然被固拉多追着砍？
　　高温消磁下，捷克罗姆的超频状态，直接被固拉多的断崖之剑废了一半。
　　而最主要的是，固拉多和盖欧卡，竟然是方缘的精灵？？！
　　嘉德丽雅瞪大眼睛看向了方缘，胸脯和头发不断颤抖。
　　到底是怎么回事。
　　自己不会还在做梦，没有醒来吧。
　　其他人，也都震惊的看着方缘。
　　这家伙，到底是谁，娜姿也感觉自己像是第一次才认识方缘。
　　为什么方缘能指挥固拉多、盖欧卡战斗？
　　不过，这不是最主要的。
　　主要的是。
　　此时战斗才刚刚开始不到3分钟。
　　固拉多、盖欧卡还没打尽兴。
　　对于每次战斗都是几天几夜，然后睡个千年的它们来说，此时的黑白龙，简直太不禁打了。
　　又过了一会儿，才不到5分钟。
　　完全没有反击能力的黑白龙，竟然齐齐认输！！投降！！！
　　“不打了不打了，人类，你的勇气将成为真实！！你就是我要找的传说中的英雄！！”
　　“投降！我投降！人类，你的觉悟突显了你的理想！！你也是我要找的传说中的英雄！”
　　“黑白英雄，非你莫属。”
　　“无人能改变。”
　　绝对不能打了，再打下去，它们的力量，将会损耗的比起千年前大战时候更加严重。
　　这是完全看不到胜利的曙光的对战。
　　完全没有继续战斗下去的意义了。
　　捷克罗姆看不到胜利的希望，莱希拉姆也深深明白现实的真相。
　　认输！投降！没有比方缘更适合做英雄的人物了。
　　它们发自内心的认可了方缘。
　　“……唉。”异空间，维持这里战斗波动不影响外界的超梦，叹了口气。
　　固拉多和盖欧卡，被方缘和它训练的比以前强大了不少。
　　等超级裂空座下次被这哥俩找过去，不知道结果会如何……
　　而眼下，超梦心中同情了黑白龙一波。
　　无妄之灾，完全是无妄之灾啊。
　　方缘哪里是想要当英雄。
　　分明就是想打服了黑白龙，然后让它们老老实实给烈焰猴当陪练。
　　超梦还没见过如此宠自家精灵的训练家。
　　太夸张、太魔幻现实了。
　　砰！！！
　　砰！！！
　　片刻后。
　　莱希拉姆和捷克罗姆，被固拉多和盖欧卡，砸向了地面，砸到了龙螺旋之塔附近。
　　两头巨龙鼻青脸肿，此时已经退出了超频驱动模式。
　　驱不动了。
　　它们身痛的看着同样降临下来的固拉多、盖欧卡。
　　为什么，为什么它们这么强。
　　同为封面传说精灵，凭什么它们这么强。
　　难道……
　　黑白双龙看向了方缘。
　　捷克罗姆的理想，是希望借助英雄之力，恢复实力。
　　此刻，捷克罗姆、莱希拉姆忽然觉得，这或许真的可以成为真实。
　　连固拉多、盖欧卡都能收服的人类训练家……
　　说不定，真的能让它们快速恢复实力！！
　　“你的勇气/觉悟，已经得到认可。”
　　“你将成为新的英雄！！”
　　可能，连英雄都不能描述眼前的方缘了。
　　黑白龙觉得方缘是怪物。
　　“吼！！！”“吼！！！”
　　黑白龙认输投降时，固拉多和盖欧卡兴趣全无的退回常态，不过想起刚才的战斗，也很兴奋。
　　是全新的战斗模式呢。
　　希望到时候对付裂空座也有用处吧！
　　“不用客气，不用客气，那从今天以后，我就是新的合众英雄了？！”方缘开心道。
　　他的笑容，落到阿戴克几人目光下，让他们表情呆滞万分。
　　什么情况，眼下是什么情况，刚才是什么情况，将来又会是什么情况。
　　谁能解释下，为什么有训练家能派出固拉多、盖欧卡打服黑白龙成为合众英雄？
　　“好的英雄。”
　　“接下来，我们将辅佐你构筑真实/创造理想的世界。”
　　“不过，能不能请告诉我们，你究竟是谁……”
　　黑白龙蛋疼的问道。
　　阿戴克、连武、越橘、石兰等人，也呆滞的看着方缘。
　　对啊。
　　这个方缘，究竟是谁。
　　绝对不可能仅仅是一个锦标赛100名的训练家那么简单。
　　阿戴克忽然想给自己一巴掌，自己之前，竟然还想让方缘当合众冠军……
　　这个实力，当联盟之主，都绰绰有余了吧。
　　“……你。”娜姿也不可思议的看着方缘。
　　对于这个老师，她又感觉陌生了不少。
　　方缘不只是有点实力，会点特殊能力的不靠谱的喜欢忽悠人的心源流训练家吗。
　　现在的情况，又是怎么回事。
　　“他说的是真的，他没有骗我。”
　　旁边，嘉德丽雅心态炸裂，想起了方缘给自己看的记忆光团，世界树守护者，异时空最强训练家，也只有这样的人，能驾驭固拉多、盖欧卡，轻松成为黑白英雄了吧。
　　“别紧张。”方缘笑着看着黑白龙，又不会吃了你们。
　　“我只是被世界树梦幻尊称为守护者，拯救过橘子群岛的海之神以及三位神灵，以及被凤王拜托成为虹之勇者……另外，荣幸得到大地之神固拉多、海洋之神盖欧卡认可的一个普通训练家罢了。”
　　固拉多、盖欧卡：“吼！！！（客气客气。）”
　　芳缘双神在旁边笑眯眯点头，太客气了，而且，没想到方缘这么低调，明明还有一大串没说呢。
　　“额……”黑白龙眼睛一瞪，内心炸裂，这什么鬼来头。
　　“等，等一下，你说橘子群岛……？”
　　阿戴克等人，也张大了嘴巴。
　　前段时间，橘子群岛灾难，的确响彻世界。
　　只不过后续更多消息，直接被石英联盟封锁了。
　　“嗯，那时候的凤王，就是我喊来的。”方缘道。
　　众人再次震惊，虹之勇者？！
　　卧槽。
　　“英雄！！！”黑白龙彻底服气了，现在它们也不求别的，就求方缘也能把它们训练到固拉多、盖欧卡这么牛逼。
　　“莱希拉姆、捷克罗姆……”
　　“不用客气，我其实也有一件事拜托你们。”
　　众人和众精灵看向了方缘，方缘费尽千辛万苦，也要同时成为黑白英雄，得到黑白龙认可，他要做的事情，一定很重要，涉及到世界安危吧？
　　“我的一只精灵最近在学交错之力，能麻烦你们给它当下陪练吗？只有你们两个合力能做到。”（烈焰猴：我也要打两个！！！）
　　毕竟，无论是单独的莱希拉姆还是单独的捷克罗姆，都没办法使用完美的交错之力，方缘良苦用心。
　　众人、莱希拉姆、捷克罗姆：？？？！！！


第1153章 烈焰猴VS黑白龙？
　　哈？
　　当陪练？
　　莱希拉姆蓝色的眼睛中充满茫然。
　　捷克罗姆红色的眼睛中，也有很多疑惑。
　　它们下意识挠了挠头。
　　被打懵和找到传说中的英雄后，它们画风和之前都不一样了。
　　方缘开口时，黑白龙也在想，方缘是不是有什么特殊的使命，要交给它们。
　　比如拯救个世界什么的。
　　最次，也要改变个合众地区吧？
　　结果，只是让它们给一只尝试学习交错之力的精灵当陪练？！
　　“这个……”
　　“陪练是指？”
　　合众二傻茫然了。
　　不过，虽然茫然，但这毕竟是它们认可方缘后，方缘这位传说中的英雄拜托它们的第一件事，同意还是要同意的。
　　只是，莱希拉姆和捷克罗姆内心中，却是有点疑惑。
　　谁？
　　竟然还想学习交错之力。
　　就算是它们两个，单独一个个体，都不能使用交错力量。
　　那是属于合众龙神的专属力量，当时靠着交错之力，合众龙神和超级裂空座干了个五五开。
　　这样的力量，其他精灵也有掌握吗？
　　提起交错之力，黑白二龙就想哭。
　　固拉多和盖欧卡真是老阴B啊。
　　上来就分割战场，让它们两个没法合力。
　　不然，交错闪电+交错火焰形成完美的交错之力，就算它们个体比原始固拉多、原始盖欧卡弱许多，但也绝对不可能被压制的那么惨。
　　双打混个三七……二八开，还是有希望的。
　　毕竟固拉多、盖欧卡由于天气冲突很难配合，而它们的力量，本就是一体，是最佳组合。
　　然而，固拉多和盖欧卡根本不讲武德，上来就来骗，来偷袭它们两个很久没有玩双打的老巨龙。
　　说好的大地创造者不会飞呢？！
　　为什么天空中也会有海洋？
　　黑白龙觉得它们输的莫名其妙。
　　旁边，芳缘二傻看着天空，一副事不关己的模样，全是方缘指使的，关它们什么事。
　　“没有问题。”
　　最终，莱希拉姆和捷克罗姆默默点头，只不过，它们可不保证能教会。
　　此刻，阿戴克等训练家也错愕的看着方缘。
　　交错力量？
　　让自己的精灵学习这种传说级力量，然后来找原版当陪练？
　　你可真是鬼才训练家。
　　“那个……”方缘瞅一帮人正在盯着自己，也看向了阿戴克等人道：“看来莱希拉姆、捷克罗姆这边，是没问题了。”
　　“我会保护它们，让它们不会受到等离子队伤害的。”
　　“要不，你们先去调查下等离子队？”
　　言外之意，这里有我就够了，你们先走吧。
　　卜棱卜棱卜棱卜棱~~
　　众人疯狂摇头。
　　固拉多、盖欧卡、莱希拉姆、捷克罗姆……
　　四传说齐聚，他们还没看够呢。
　　要不，大家再聊聊天？
　　等离子队是什么臭鱼烂虾。
　　“等，等一下。”
　　“学习交错之力的精灵……”
　　“学习交错之力的精灵……？？”
　　众人犹犹豫豫，不愿意离开，想多近距离看一会儿传说精灵的时候，嘉德丽雅在旁边喃喃自语起来。
　　对战开拓区开拓之脑石兰，也推了推眼镜，露出沉思的表情。
　　总感觉这个说法，有一点熟悉。
　　“啊~~~！！！”嘉德丽雅忽然指向方缘。
　　“！！！”石兰也猛地看向方缘。
　　他们忽然想起来了神奥地区超能遗迹内部，那个守护遗迹的烈焰猴。
　　那个烈焰猴，使用的力量，就类似交错力量。
　　为了打败烈焰猴，嘉德丽雅和石兰，还搜集过道之三龙和交错力量的资料，上传到了群聊中。
　　嘉德丽雅不敢相信的盯着方缘。
　　“等一下，你不会说，你那只正在学习交错之力的精灵，是一只烈焰猴吧。”
　　烈焰猴？
　　刚才，方缘说出他有一只精灵在学习交错力量的时候，阿戴克等人还挺好奇，会是什么精灵。
　　如果是某种稀有的幻之精灵，或者是弱一点的传说中的精灵，他们都不意外。
　　不过，如果只是一只普普通通的烈焰猴，那就太让人意外了。
　　御三家虽然对于绝大多数训练家来说稀有无比。
　　但是对于四天王冠军这个级别的训练家来说，随处可见。
　　哪怕是准神，都不是他们最终的追逐目标。
　　能让四天王冠军一眼相中的准神，除去实力等因素，恐怕得是大吾那种闪光巨金怪级别的才行，得够特殊。
　　而烈焰猴，完全没有什么特殊地方。
　　所以，如果一只烈焰猴去学习传说级交错力量，在阿戴克等人看来，的确有点新奇、不可思议。
　　“你怎么知道。”方缘笑眯眯的，明知故问道。
　　随后，他在嘉德丽雅、石兰胃疼的表情下，拿出一颗精灵球，缓缓按下。
　　“呜啊~~~！！！”
　　一只四肢修长，手脚上都缠绕着火焰，肩部、胸口、手背及膝盖有着金黄色的漩涡状鳞甲，全身毛发以红褐色、白色交织的精灵从光芒中走出。
　　它出场瞬间，看向了莱希拉姆、捷克罗姆方向，有神的蓝色眼珠闪烁，不知道在想些什么，头顶上，长燃不熄的一团火焰，此时更为旺盛起来。
　　“呜啊。”烈焰猴又回头瞥了一眼曾经的手下败将们，咧嘴一笑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！果然是烈焰猴！！！”嘉德丽雅满脸悲愤的看向了烈焰猴和方缘。
　　先是自爆磁怪，后是烈焰猴，方缘还有什么好解释的？
　　超能遗迹，到底是什么地方。
　　她现在可不相信能随便召唤固拉多、盖欧卡的方缘，当初会被遗迹吊打出来！
　　说好的大家都是“被猴打过”的同志呢。
　　“我什么都不知道。”方缘就不承认。
　　“你——”嘉德丽雅指向烈焰猴，还有什么可不承认的！
　　不过，嘉德丽雅仔细一看烈焰猴，又有了一些疑惑。
　　因为这只烈焰猴的体型比她在超能遗迹见到的那一只，体型更小了一些，虽然还是比一般烈焰猴体型大，但是和那只相比，全身上下，仿佛更具力量感，每一块肌肉里，都蕴含爆炸性的力量。
　　不是同一只吗？
　　难道，自己误会了什么？
　　不对，掌握交错力量的烈焰猴，绝对不可能有第二只！
　　方缘笑而不语，相比刚进化时候，烈焰猴的体型，的确小了一圈。
　　他也不知道基拉祈是怎么强化的，身体强度暴增不是体型变大，而是体型变小？
　　看着一米六出头的烈焰猴，方缘摇了摇头，或许，浓缩的全是精华吧……
　　烈焰猴！
　　还真是烈焰猴！
　　方缘派出烈焰猴后，众人的目光瞬间停留在它的身上，不肯移开，想看看它有什么特殊的地方。
　　“比神奥火天王大叶那只烈焰猴，培养的还更优秀！”连武天王赞叹道。
　　作为格斗天王，他一眼就判断出来这只烈焰猴的格斗天赋、身体素质已经锻炼到了超越种族极限的地步。
　　如此完美的体态和颇具力量感的四肢，再加上那充满斗志的火焰与波澜不惊的眼神，简直完美。
　　不过，四天王们虽然惊叹，但是，在莱希拉姆、捷克罗姆眼中，烈焰猴太弱了，生命层次也太低了。
　　“它吗？”
　　“要学习交错力量的精灵……”
　　莱希拉姆疑惑的看着烈焰猴，完全不知道方缘在想什么。
　　连传说领域都没到，这只精灵，怎么可能承受交错力量？
　　这根本不现实。
　　“那是很遥远的理想……”
　　捷克罗姆差点干脆直接说出希望几乎没有。
　　显然，它们都不看好烈焰猴，觉得陪练这项工作，会很累心。
　　“别断言太早。”
　　“我相信它。”方缘笑着开口。
　　他看向了莱希拉姆、捷克罗姆，也看向了烈焰猴。
　　又看向了固拉多、盖欧卡。
　　此时，得到方缘的认可，烈焰猴也点了点头，十分感动。
　　没错，它一定能掌握的！
　　只要莱希拉姆、捷克罗姆肯认真教导，绝对没问题的，它又不傻！
　　“不如，你们先来场对战吧，你们合力使用交错之力，和烈焰猴对战一下。”
　　“也正好，检验下它的实力。”
　　“呜啊？！”
　　方缘话落，黑白龙一愣，烈焰猴身体也一僵，猛然转头看向方缘。
　　什，什么意思？！
　　方缘笑，所谓陪练，全称自然是对战陪练。
　　刚才固拉多、盖欧卡为了快速胜利，没有体会到交错力量，但是烈焰猴既然要学习，就不得不亲自体验一下。
　　只要烈焰猴亲自展现出让对方产生巨大压力的力量，对方就自然而然会全力使用完美的交错力量招待它……
　　“？？？”烈焰猴一张脸搭了下来。
　　它怀疑方缘在迫害它。
　　它自己连完整交错之力都掌握不了，如果被传说巨龙的交错招式击中，这不得躺个十年？
　　为什么其他队友的特训都是安安静静的，它又要打架！
　　受伤了怎么办。
　　队内除我皆狂喜？
　　“……没问题的。”方缘道。
　　精灵与精灵的天赋不一样的，烈焰猴是实打实的实战派，靠战斗才能进步！
　　没有人比方缘更懂烈焰猴。
　　“对战吗……”莱希拉姆、捷克罗姆愣了一下后，看向了烈焰猴……
　　面对如此弱不禁风的精灵，它们还真有点下不去手。
　　用交错力量和对方对战，会不会太过分了一点。
　　……
　　“对战？！”
　　与此同时。
　　阿戴克等人瞠目结舌的看着方缘和烈焰猴。
　　方缘是想让烈焰猴和莱希拉姆、捷克罗姆进行对战？
　　“额，是指导战吧。”
　　“如果是指导战，应该没什么问题。”
　　正常对战的话，众人当然不认为烈焰猴会有什么好下场。
　　估计会和嘉德丽雅的那群精灵一样惨。
　　不过，如果只是指导战，莱希拉姆和捷克罗姆，应该会留手许多。
　　那就没问题了。
　　“呜啊。”烈焰猴呲牙咧嘴。
　　指导个鬼。
　　完整交错之力，再弱能弱哪去？
　　烈焰猴已经看到自己被重创的画面了。
　　“相信自己，别忘了，你的目标。”
　　方缘看着烈焰猴。
　　哪怕对方是交错之力的真正拥有者。
　　但烈焰猴，也有属于它的，黑白龙没有的东西。
　　看到黑白龙后，烈焰猴一下子就不自信了，这可不是烈焰猴的风格。
　　此刻，除了方缘相信烈焰猴外，异空间中注视外界的超梦，也在看着烈焰猴。
　　短短一年，它成长到了高等传说级。
　　而当初那只能给它一些压力的烈焰猴，应该不会一点没有成长吧。
　　它也想看看，这场“指导战”，烈焰猴能做的什么程度。
　　此时。
　　合众四天王冠军们、石兰、娜姿的注视下。
　　五只传说级精灵的注视下。
　　听到方缘的鼓励，烈焰猴一怔，然后慢慢点了点头。
　　“呜啊！！！”
　　自己的目标？
　　当然是最强。
　　烈焰猴握紧拳头，咬了咬牙，随后，呼了口气，目光迸发出惊人战意。
　　蓝色的瞳孔中，仿佛有雷电与火焰迸射。
　　它看向了莱希拉姆、捷克罗姆。
　　“呜啊！！！”
　　好吧，打就打，谁怕谁。
　　不仅要打，它还要抱着战胜捷克罗姆、莱希拉姆的必胜之心去打！！！
　　“呜啊！！！”
　　烈焰猴对着莱希拉姆、捷克罗姆做出邀战动作。
　　来吧。
　　它拼了。
　　对面，莱希拉姆、捷克罗姆沉默的看着烈焰猴。
　　战意吗。
　　那就对战一下看看吧。
　　“喂，你们……”
　　见烈焰猴和莱希拉姆、捷克罗姆都准备好，方缘重新看向阿戴克等人。
　　“看完这一战就走，立刻走！”阿戴克笑哈哈道。
　　烈焰猴VS莱希拉姆、捷克罗姆？
　　虽然只是指导战，烈焰猴估计会很惨，但他们还是挺好奇，想看看过程。
　　方缘可千万别这么急赶他们走啊。
　　“那好吧。”
　　“对了，莱希拉姆、捷克罗姆，用帮助你们恢复吗。”方缘抬头看向黑白龙。
　　而莱希拉姆、捷克罗姆，都是摇了摇头。
　　不用。
　　作为高等传说级精灵，它们的生命层次和身体强度，早就被锤炼到了很高的程度。
　　虽然刚才固拉多、盖欧卡的攻击异常凶猛，但还不至于让它们完全失去战斗能力。
　　从固拉多、盖欧卡能打几天几夜就可以看出，传说精灵的体能到底有多么恐怖。
　　刚才经历了一战，虽然现在还在吃痛，也损耗了不少力量，但还不至于指导不了一只连传说级都没到的普通精灵。
　　“那好。”方缘道。
　　看来不用比克提尼帮它们恢复了。
　　方缘侧头看了一眼肩膀上坐着的拍着肚皮的比克提尼。
　　很显然，刚才超梦出来时候，它也跟着从金色圆环中隐着身飞出来了。
　　毕竟，传说级大战，能让它狠狠饱餐一顿。
　　“比咪~~”比克提尼一脸满足~~
　　它不想努力了。
　　每天让固拉多、盖欧卡去逐个地区挑战传说精灵好不好。
　　那它用不了一年，应该也能传说级了。
　　到时候，唤醒基拉祈轻而易举。
　　“你想的倒是美。”
　　方缘无语道。
　　不过等咱们把所有传说精灵PY完，让胡帕帮你组一次神兽大会，倒是可以……


第1154章 八门烈焰猴，蓝色蒸汽！
　　这场对战还是挺重要的。
　　方缘想借助对战的压力，以及黑白龙的指导，帮烈焰猴开启第八门。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　烈焰猴深呼吸一口气，一步一步走向黑白双龙。
　　龙螺旋之塔下，黑白双龙此时在咆哮中进入了超频驱动模式。
　　恐怖的力量，再次在它们身上弥漫。
　　捷克罗姆在之前1VS8嘉德丽雅的全部精灵时，都没有进入超频驱动模式。
　　但是此时。
　　黑白龙2VS1的情况下，却直接战力全开。
　　倒不是它们觉得烈焰猴有威胁。
　　而是，想使用交错火焰或是青焰，交错闪电或者是雷击时，它们两个，必须得全力爆发才能用出。
　　烈焰猴、方缘他们对于黑白龙进行过研究。
　　交错之力，只有在超频模式下才能用。
　　所以，烈焰猴才会呲牙咧嘴，完美的交错之力使用出来，就算是指导战，威力能弱到哪去？
　　顶多让黑白龙不至于痛下杀手。
　　但黑白龙会不会把刚才被揍的不满，宣泄在烈焰猴身上，就不得而知了。
　　“呼……”
　　面对眼前浑身上下散发淡淡的焰色，威风的白色巨龙。
　　以及那全身闪烁蓝色荧光，霸气的黑色巨龙。
　　烈焰猴呼了口气下，调整了心态，头上的意志之炎，猛然激增，目光中透露出决心。
　　战吧！
　　即使是指导战，它也要赢！！
　　只因为它是烈焰猴！！！
　　“呜啊！！！！！”烈焰猴发出决心胜利的咆哮。
　　下一秒！
　　“吼！！！”莱希拉姆像发动机一样的尾根内侧率先发出炽热的火光，并不时爆出火焰！！！
　　庞大的红色烈焰，萦绕上它的全身。
　　它冷峻的目光，看向烈焰猴。
　　同时，捷克罗姆如引擎般的尾巴也运转发出青蓝色光芒并产生强大的电气力量，正是超频驱动模式下的交错闪电！
　　青蓝色电光萦绕下，捷克罗姆也一声咆哮。
　　“吼！！！！”
　　【小猴子，交错力量，可不是那么容易掌握的。】
　　【就让你见识一下吧。】
　　【真正的交错之力！】
　　再下一瞬间。
　　庞大的火焰与闪电，从莱希拉姆、捷克罗姆身上爆发而出。
　　恐怖的能量，在没有人阻止的情况下，直接化为气焰与电光，直冲云霄，向天空蔓延百米！
　　能量爆发间，红色的火焰与青蓝的电光，不断缠绕，融合，最终，它们交融后的颜色发生巨变！
　　竟然形成一团内部闪烁着黑色闪电的白色巨焰！！！
　　交错闪电、交错火焰。
　　作为捷克罗姆、莱希拉姆掌握的传说级招式，单独使用，威力都极为恐怖。
　　然而，这还不是它们的完整状态！
　　当交错闪电、交错火焰合二为一，才是它的最强姿态！！
　　就连刚才固拉多、盖欧卡都没能见到全貌的高级传说之力之一。
　　轰轰轰轰轰！！！！！
　　砰砰砰砰砰！！！
　　随着交错火焰与交错闪电完美融合，黑白色的由闪电、火焰共同交织的属于莱希拉姆、捷克罗姆共同使用的交错力量完美爆发！
　　同时，一股可怕热风直接席卷整个天空与大地，让天地泾渭分明！
　　虽然不知道这和合众龙神原本的交错之力是否一致，但是此时，两头传说巨龙的合力之下，的确展示了比刚才和固拉多、盖欧卡战斗时更可怕的力量。
　　白色的火焰、黑色的闪电疯狂萦绕着莱希拉姆、捷克罗姆，庞大的气焰与电光，随着最初爆发，然后慢慢缩小，最终，只是形成数米左右的光焰，共同覆盖着超频状态的黑白龙双方！！！
　　“吼！！！！！”
　　黑白龙再次发出咆哮。
　　一旁，感受到交错力量的强度波动，固拉多和盖欧卡露出凝重的表情。
　　这股力量的确很强。
　　怪不得方缘让它们分割战场。
　　如果让两头巨龙成功使用交错力量，原始回归后没问题，但是常态的它们，双打下绝对会被这两个家伙压制。
　　“快看，天空！！！”
　　黑白色的交错力量散发的威势恐怖无比，在不远处观战的阿戴克等人，即使有着嘉德丽雅、娜姿的超能力还有一众精灵保护，也依然感受到了巨大的压迫感！
　　超梦也在暗中隔绝一切，不过，完美交错之力的爆发，依然璀璨耀眼。
　　黑白色的交错力量扩散，大地与天空，仿佛瞬间被阴阳两分，就连空气，仿佛也都染上颜色一般，恐怖的异象，直接让众人意识到了完整交错力量的恐怖。
　　可能，可能不逊色原始回归后单独固拉多、盖欧卡某一方的特性的力量，合众众人猜测。
　　而此刻，距离黑白龙比较近的烈焰猴，最能感受到完整交错之力的强大。
　　恐怖的劲风吹拂下，它的毛发轰然向后飘动着，面部狰狞无比。
　　“合众龙神分为道之三龙。”
　　“莱希拉姆为阳。”
　　“捷克罗姆为阴。”
　　“当阴阳合一……”
　　“将是最强。”
　　婉龙看着眼前的画面，口中喃喃。
　　“这也太强了。”
　　“不知道……有没有训练家，能达到这种地步。”
　　越橘天王也开口道。
　　刚才他还暗中吐槽它们合众的传说精灵相比芳缘地区的，完全不怎么给力，但是现在看到这阴阳交错之力，他顿时觉得合众又行了。
　　合众人，合众魂，合众都是人上人！
　　刚才如果黑白龙使用了这个力量，绝对不至于那么惨。
　　“不过，等一下，这真是指导战吗。”
　　感受到阴阳交错之力的威势，嘉德丽雅忍不住喊道。
　　莱希拉姆、捷克罗姆不会想用这样的力量，去攻击烈焰猴吧？
　　“无法预知到未来的情况。”
　　一旁，娜姿摇了摇头，目光凝重的看着前方。
　　她不明白方缘到底在想些什么。
　　就连固拉多、盖欧卡此时，也都不明白方缘在想什么。
　　这样的力量，就算是它们以常态对抗，都有点压力。
　　众人都看向了烈焰猴，会不会，太勉强了？
　　只见，此时在这恐怖的力量下，烈焰猴的全身都在颤抖着。
　　身上的火焰，根本不受控制的被狂风吹得向后飘动。
　　不过，这些人谁也没看见，烈焰猴狰狞的表情下，咬牙切齿下，目光中充满了兴奋。
　　这就是完整的交错力量吗？？？
　　如果自己也能掌握……
　　此刻，不知道什么原因，烈焰猴反而不排斥正面对抗这样的力量了，也许它的基因中，本来就存在着不畏一切的好战因子。
　　“小心了。”
　　烈焰猴对面，莱希拉姆和捷克罗姆依然平静的看着烈焰猴。
　　它们提醒后，蕴含着庞大的黑色闪电的白色火焰，缓缓在它们的共同的气焰光芒中，快速升起，最终，形成一个直径数米大小的巨型能量球。
　　这颗能量球第一眼看去犹如一颗白色的烈阳，不过其中内部流淌的黑色闪电，却又让它并不单纯只有火焰的力量，宛如太极阴阳图一般，共存雷炎交错之力。
　　这是比伊布的攻击版九彩升华齐聚顶更高一级的技巧，两种不同的传说级力量，如今已经完美的共存，互相的强化，交融到了一起。
　　蕴含的威力，也是万分恐怖。
　　“吼！！！”
　　巨龙们的咆哮下。
　　这颗有阴阳交错之力的攻击，直接被莱希拉姆、捷克罗姆释放，目标直指烈焰猴！
　　莱希拉姆目光中有白色烈焰闪烁，捷克罗姆目光中有黑色闪电闪烁，在对方力量的影响下，它们掌握的力量等级，再次提升！！
　　此时，虽然极限减弱了这一道攻击，但毕竟是完美的交错之力，最弱也有着普通传说级的全力一击。
　　比起捷克罗姆之前对战嘉德丽雅那一击，绝对还要强出十倍。
　　完全不是普通的精灵能够对抗的。
　　它们倒要看看，方缘和烈焰猴，究竟打算如何学习。
　　此刻，看着眼前庞大的阴阳交错之力轰来，烈焰猴双臂交叉在头前，然后双臂瞬间向着两侧挥下！！
　　下一瞬间，它全身肌肉暴增，能量从体内爆发！
　　“呜啊啊啊啊啊！！！！”
　　随着烈焰猴一声咆哮，它周围的大地直接炸裂开来，恐怖的气焰，也从它身躯上冲天而起！！！
　　呜啊啊啊啊啊第七门惊门！！开！！
　　刹那间，以烈焰猴为中心，一股狂暴的金色雷电与橙红火焰爆发而出，雷电与火焰交织形成气焰，雷炎的力量，一瞬间将烈焰猴直径几米内全部封锁！！！
　　恐怖的雷炎爆发中，烈焰猴的身影若隐若现，像沐浴雷电火焰的恶魔降临，此时，烈焰猴直开七门，拥有的准传说之力，已经拥有了抗衡传说级力量的资本！！
　　不过，它眼前的完美阴阳交错之力，更为强大，哪怕黑白龙已经减轻了力量，依然强大无比！
　　但是此时，也已经不是那么难以抵抗。
　　轰！！！！
　　烈焰猴面部绷紧，一拳砸出，金红色的气焰从它身上爆发开来，和袭来的黑白能量形成对峙局面！！！
　　两股强大的能量，顷刻停滞在半空中！
　　此刻，随着烈焰猴开启第七门，爆发出自己模拟的交错之力，对面的莱希拉姆、捷克罗姆表情瞬间动容了一番。
　　同样是火焰、雷电交错的力量？？！！
　　不过，这股力量，并未能完美交融。
　　也不可能完美交融。
　　两头巨龙快速判断出。
　　它们几乎是瞬间明白了方缘和烈焰猴的意图。
　　“这是什么？！！”
　　阿戴克等人也瞬间惊呼的看着犹如天神降临般的烈焰猴。
　　那么强大的阴阳交错之力，被挡住了？！！
　　“也是交错之力啊！”
　　嘉德丽雅一脸的不满，明明就是同一只烈焰猴！！
　　绝对没错！！
　　此刻，烈焰猴体外那蔓延十几米高的气焰，虽然没有完美交融，但如今也已经是雷电能量与火焰能量完美协调的产物，金焰漫天、电光弥漫下，极限压缩力量爆发出的威势，直接让烈焰猴也展现出传说级的力量，去迎接这一道攻击！！
　　然而，这普通的传说一击，相比完美交错之力的力量，还是有些不足。
　　轰！！！
　　阴阳交错之力，不断向着烈焰猴压来。
　　一点，一点。
　　烈焰猴的表情逐渐狰狞，身体也颤抖的更厉害。
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”它奋力的咆哮着。
　　下一瞬间，烈焰猴直接被巨大的黑白交织的火焰与雷电吞噬！！
　　但是，在咆哮声中，这些能量并没有完全爆发开来，烈焰猴的躯体，就如同一道涡轮一般，爆发出一股更强的雷炎交错之力保护了全身，并试图去同化吞噬了它的阴阳交错之力！
　　当初，它既然敢吸收神圣之火，如今，直接吸收阴阳交错之力来感悟完美的交错之力，就是方缘的计划。
　　基拉祈强化烈焰猴后，烈焰猴的身体素质暴增。
　　已经可以做到正常开启七门。
　　但距离完美的交错之力，还依然如同有一道巨大的壁垒，无法跨过。
　　此刻，方缘黑色的瞳孔看着前方的一切。
　　希望烈焰猴能借助压力，也让雷炎力量完美融合。
　　这样一来，虽然说力量依然比不过阴阳交错之力，但也绝对算是有了真正的传说级水平！！
　　烈焰猴将一飞冲天，将不逊色单独一只黑白巨龙！！
　　然而。
　　随着烈焰猴仰天咆哮，越发艰难，方缘表情也越来越难看。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”烈焰猴于阴阳交错之力中，身体仿佛崩溃，面部狰狞无比。
　　方缘，清晰听懂了烈焰猴的心声。
　　他们同时明白了。
　　阴阳交错之力是最完美的交错力量，独属于道之龙神，根本无法复制。
　　就算烈焰猴明白了阴阳交错之力的奥义，也无法让自己的意志之炎、觉醒之电融合成这样的力量。
　　这毕竟是其他精灵的道路。
　　走不通。
　　办不到。
　　烈焰猴凄厉的咆哮中，传递着自己的情感。
　　雷炎模式，根本没有第八门。
　　意志之炎不是交错火焰。
　　觉醒之电也不是交错闪电。
　　根本无法和传说中的交错火焰、交错闪电一样完美融合。
　　第七门，压缩到极致的雷炎力量，对于普通精灵来说，就已经是极限了。
　　“果然还是太勉强了。”婉龙天王急道。
　　刚才，烈焰猴爆发出七门状态的瞬间，阿戴克等人齐齐面色巨变。
　　恐怖的力量爆发，标志着烈焰猴触摸到了传说级的门槛。
　　这竟然是一只拥有传说力量的烈焰猴。
　　然而，还没等阿戴克等人震撼多久，完美的阴阳交错之力，瞬间吞噬烈焰猴，让他们明白，哪怕是真的传说级，面对龙神的阴阳交错之力，也根本没有多少反抗余地。
　　“能模拟交错力量到这个程度，方缘这只烈焰猴，简直太怪物了。”
　　“不过，真的能和莱希拉姆、捷克罗姆它们一样，掌控完美的交错之力吗。”
　　连莱希拉姆、捷克罗姆都无法单独掌握交错力量，是不是说明烈焰猴真的无法单独掌握？
　　“应该结束了吧……”众人看着痛苦的烈焰猴，喃喃道。
　　烈焰猴此时遭受的痛苦，是它自出生以来，最为强烈的。
　　同时，它也很不甘心，不甘心自己无法模拟这样的力量，不甘心无法完美的融合火焰与雷电。
　　第八门……第八门……第八门……
　　【我不想输！】
　　烈焰猴撕心裂肺的道。
　　“你不会输。”
　　就在烈焰猴极为不甘心的时候，方缘的声音，在它心中响起。
　　无法开启八门，让雷炎力量完美融合。
　　这个分析，在烈焰猴体魄被基拉祈强化后，洛托姆就有猜测。
　　根本不是体魄的事情，所谓雷炎模式第八门，毕竟只是方缘他们模拟的，压缩过程还好说，但是最后一步压缩到极致后的融合过程，完全没那么简单。
　　不过，方缘依然不愿意放弃。
　　虽然这次尝试，让烈焰猴吸收完美的阴阳交错之力，借助真正的交错之力，强开八门的失败，验证了洛托姆分析的正确性。
　　但是依然没有关系。
　　方缘看向了前方艰难抵抗阴阳交错之力，仍然没有失去意识的烈焰猴。
　　他刚才就说了，就算面对真正的交错之力拥有者，烈焰猴也拥有独属于它自己的东西。
　　既然走不通道之龙神的路，就开辟它们自己的路。
　　方缘也早就想好了后路。
　　比克提尼的身影逐渐在方缘肩膀清晰可见，强化着方缘的心灵、精神力量，短短片刻，将方缘的心之力，强化到了一个匪夷所思的层次。
　　“听我说！”
　　“既然无法融合能量，那就不去融合了。”
　　“意志之炎能让你越战越勇，不断挖掘自身生命潜能。”
　　“觉醒之电同样也可以靠着强大的刺激，激发出你的身体潜力。”
　　“虽然代价有些大，听起来和真正的死门一样，但现在，你自己决定。”
　　“可以最大限度的用两种力量与身体力量融合，不再依靠任何雷炎能量战斗，去全力强化、挖掘身体潜能！！”方缘大喊道。
　　什么雷电力量、火焰力量，都不要了，极限强化格斗力量。
　　舍弃一切雷炎能量，用它们来刺激身体，挖掘生命潜能，来开启属于烈焰猴自己的第八门。
　　相比于雷炎力量，烈焰猴日复一日锻炼的体魄，流下的汗水，才是它真正强大的证明。
　　原本，方缘还在想，只要烈焰猴身体素质足够强，早晚能承受第八门的雷炎力量。
　　可是现在看来，估计要继续在自残的路上越走越远了。
　　方缘话落。
　　下一秒，恐怖的阴阳交错之力中，烈焰猴再次咆哮起来。
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”此刻，烈焰猴想赢的念头，达到了极致，管它自残不自残，它现在，就想战胜阴阳交错之力，仅此而已。
　　如果靠自残能够获得比黑白龙还强大的力量，它一万个愿意！
　　轰！！！！
　　原本，众人都以为烈焰猴就要达到极限了。
　　可是，顷刻间，方缘这边，也爆发出一股极为强大的力量，震撼了阿戴克他们。
　　“心之力，开！！”
　　“烈焰猴，强开第八门！！！”
　　随着方缘最后一字话落，他周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的心之力在方缘身边形成蓝色的波导。
　　下一瞬间，在烈焰猴身上，同样出现蓝色的波导，强化起它的心灵与斗志。
　　这一刻，方缘感受到了极致的痛苦，因为被比克提尼强化过的心之力，也能让他同战斗中的精灵一样，感受到对方的遭遇。
　　不过，这种变态级别的心之力，对于精灵的增幅，也是极为强大的。
　　原本，阴阳交错之力下，烈焰猴的精神、心灵意识都快要崩溃，但是此刻，烈焰猴瞬间又爆发出了一股不屈的斗志，直冲云霄！
　　还有方缘和它并肩作战。
　　就算无法融合雷炎力量，他们依然也有其他方式去战斗！！
　　恐怖的波导气流，形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷天空与大地。
　　波导之力？
　　看到此时方缘身上绽放的波动，阿戴克等人瞪大眼睛。
　　他们齐齐看向了娜姿。
　　而娜姿，也只是默默点头，方缘是她的老师，怎么可能没有特殊能力。
　　不过，方缘似乎更喜欢把这融合超能力的波导之力，称呼为心之力。
　　此刻，心之力萦绕下，阴阳交错之力中的烈焰猴，仰天咆哮，睁开双眼。
　　手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，全部轰然爆发，变为了如同波导一般的蓝色火焰。
　　它蓝色的眼珠中，也蕴含无双战意，直视莱希拉姆、捷克罗姆！
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　随着它震撼人心的一吼，原本包裹它的雷炎力量，立刻向着身体内收缩，刺激起它那脆弱的身体，压缩到极致的雷炎力量在体内炸开，烈焰猴瞬间感受到了不曾想象过的疼痛……与强大。
　　这一刻，烈焰猴感觉自己的生命能量，竟然都在燃烧着。
　　然而。
　　烈焰猴却笑了。
　　随着它身体开始散发由生命波导蒸发产生的蓝色蒸汽，拥有凌驾于七门状态下数十倍的纯粹身体力量，烈焰猴从未感觉有过如此好的状态。
　　这股力量，简直令它心惊。
　　虽然代价有些大，但是，烈焰猴何尝又不是习惯了。
　　全国大赛初开雷炎模式一拳秒杀准神巨金怪！
　　方缘大会以雷炎模式奠定自己队内第一的位置，既然初心不改，那就砥砺前行！
　　世界大赛强开四门，镇压火神！
　　超梦游戏七门连开，压制最强精灵超梦！
　　一次又一次，支撑它开启雷炎模式的，都是它日复一日锻炼的纯粹的身体力量。
　　而现在，它又舍弃了全部雷炎力量，去刺激强化这身体力量。
　　犹如返璞归真一般，烈焰猴脑海中一次又一次回忆自己不惜一切代价，战胜一切强敌的画面。
　　此刻，烈焰猴反而觉得，如果有朝一日，自己获得了毫无代价就能使用的强大力量，反而会更不安稳。
　　眼下，这种极致的疼痛以及代价换来的力量，才能让它拥有与一切强敌尽情一战的酣畅感！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　烈焰猴再次咆哮，压缩到极致的雷炎之力强行刺激肉体，与身体融合，一下子让烈焰猴的生命能量如同血液、汗液一般蒸发，万物皆有波导，此时，心之力状态下，随着消耗的还有方缘和烈焰猴的波导力量，两种极限的力量共同强化下，造就了现在的烈焰猴。
　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门——压缩到极致的交错之力极限强化向身体力量，璀璨之间，烈焰猴身上由生命波导蒸发产生的蓝色蒸汽爆发出来极为庞大的破坏力，几乎是随着烈焰猴挥了挥手臂，蓝色蒸汽爆炸间，它周围的阴阳交错之力，轰然瓦解烟消云散！
　　终于击溃了对方一道最普通的阴阳交错之力后，手脚缠绕着蓝色火焰，头上亦顶着一团长燃不熄的蓝色火焰，全身释放着蓝色蒸汽的烈焰猴，目光如同狩猎的野兽一般看向黑白龙！
　　烈焰猴嘴角一咧。
　　方缘也露出笑容。
　　八门开都开了。
　　没办法了。
　　“拉希拉姆、捷克罗姆。”
　　“陪练还没结束。”
　　“第二回合，拜托你们了。”
　　这次的对手，不是尝试融合雷炎力量，尝试开启完美第八门的烈焰猴。
　　而是舍弃融合雷炎力量，以压缩到极致的雷炎之力，去燃烧身体力量，挖掘生命潜能，用更短更璀璨的时光换取极致身体力量，另辟蹊径开启【八门遁甲之阵】的烈焰猴。
　　异空间中，超梦目光中闪烁着严肃的光芒。
　　战场边缘，固拉多和盖欧卡目光也凝重万分。
　　阿戴克等人，则已经完全瞠目结舌，不明白这场对战朝着什么方向展开。
　　烈焰猴身上，究竟发生了什么。
　　下一秒，他们集体露出见了鬼的表情。
　　只见场地一侧，开启【八门遁甲之阵】烈焰猴，直接朝着天空黑白龙所在的方向，连砸十拳！！！
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊！！！”
　　给我破！！！
　　烈焰猴心中咆哮。
　　轰然间，空气哀嚎，空间震荡！！！
　　夕象！
　　出拳瞬间，烈焰猴身体力量凝结的真气，直接伴随烈焰猴这超高速、极限威力的十道攻击，极限压缩起空气，真气与空气形成了恐怖的空气炮，空气炮如同数米的巨大拳影，展现了光速般的极致速度，蓝色的拳影移动过程中，更是连同周围的空间，都开始发生了扭曲。
　　【夕象】是在八门遁甲之阵的状态下，通过超高速，大威力的真气拳击打空气形成象足形状的持续性空气炮攻击敌人的格斗技，威力足以在拳击过程中，扭曲空间，封锁敌人一切行动！！
　　此时，十道拳影顷刻降临，黑白龙瞳孔一缩。
　　“这个是……”
　　“不可能……”
　　天空中，莱希拉姆和捷克罗姆此时的状态，也前所未有的好。
　　掌控交错力量后，虽然它们刚刚和固拉多、盖欧卡发生了一场大战，虽然它们之前的实力还没有恢复，但是借助交错力量，它们依然有着不逊色任何高等传说级精灵的强大实力。
　　可是现在，随着眼前的十道超高速拳击砸来，它们竟然瞬间感觉周围的空间如同被扭曲封锁一般，让它们无法移动，这种感觉，就如同和时空双龙对战一般，但是它们眼前，却只是一只普普通通单纯靠着肉体力量的烈焰猴！！
　　两头巨龙内心震撼！
　　轰！！！
　　面对这恐怖一击，不仅是空间被瓦解，莱希拉姆和捷克罗姆周围的代表阴阳交错之力的光焰，也开始逐渐扭曲，两头巨龙咆哮起来，刚想控制交错之力去抵抗，但是象足般的拳影的速度实在太快了，轰然命中到了它们身上！！
　　咔嚓！！！
　　恐怖的拳击汇聚，随着一道道破碎声，两头黑白龙周围的空间，竟然开始出现空间裂痕，扭曲的空间，直接承受不住巨大的破坏力，开始逐渐破碎！
　　更是“轰”的一声，原本阴阳黑白分明的天空与大地，顷刻，被一声震动，贯穿了一切。
　　周围的世界，也如同空间一般，疯狂破碎。
　　原本的蓝天，再次出现在了众人眼前。
　　这一刻，阿戴克、嘉德丽雅、娜姿等人完全看呆了，完全不理解此时的情况。
　　就连旁边的固拉多、盖欧卡，也都露出匪夷所思的表情，看向了那个烈焰猴。
　　“吼！！！！！”
　　“吼！！！！！”
　　天空中，莱希拉姆和捷克罗姆发出痛苦的咆哮，两只巨龙，竟然在刚才烈焰猴的攻击上，感受到了不逊色原始固拉多、盖欧卡的攻击的力量。
　　这个变化，直接让它们露出难以置信的震撼表情。
　　原始固拉多、盖欧卡是谁？
　　星球中大地、海洋的霸主。
　　而眼前的烈焰猴，只不过是一只普普通通的精灵而已。
　　两者强烈反差的对比，让两头巨龙短暂的失神，完全的不可置信。
　　【这并不是交错力量。】
　　【而是纯粹的肉体力量。】
　　“呜啊啊啊啊！！！！”
　　轰！
　　两只巨龙震撼间，烈焰猴再次攻去，不敢浪费一点时间，俨然已经忘了这只是一场普通的指导战，它完全把黑白龙当作了检验自己新的力量的工具精灵。
　　这一次，烈焰猴根本没有借助电磁力升空，全部雷炎力量被它强化身体的情况下，它现在只是靠着肉体力量踩踏空气，就以比之前更快十倍的速度升空起来，它每一踏，地面都是一个巨大的深坑，自身速度，更是惊人！
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　追击过程中，烈焰猴砸出空气炮一样的真气拳击，封锁了空间与能量，又像瞬间移动一样来到黑白龙的四面八方，不断挥出真气拳，漫天交织在一起的真气拳轨道，直接把莱希拉姆、捷克罗姆压制得动弹不得，封锁在了一个固定领域。
　　“吼！！！！”
　　莱希拉姆愤怒的吼了一声，愤怒一只普通的精灵竟然能如此压制自己，它席卷庞大的交错之力，护住身体同时，烈焰猴的身影，竟然又快速的穿透了阴阳交错之力，一拳砸向它的身体——
　　“咔嚓。”烈焰猴听到了自己骨头的碎裂声。
　　但随后，“砰”的一声，它又听到了莱希拉姆的被打击声，两者碰撞之时，周围宛如烟火绽放，下一秒，莱希拉姆直接从天空坠落大地，驾驭交错之力的速度，根本跟不上烈焰猴此时开发到极致的身体力量，所带来的相当于高等传说级格斗系精灵的力量与速度。
　　此刻，烈焰猴也相当于融合雷炎力量了，只不过，容器却是自己。
　　“轰”的一声，处于蓝色拳影光柱中的莱希拉姆，被砸入大地深坑。
　　异空间中，超梦平静收回目光，冷哼了一声，真是不把自己的身体当身体啊。
　　“疯了。”
　　“这个世界都疯了。”
　　阿戴克等人，看着天空，也都一脸呆滞道。
　　固拉多、盖欧卡双打压制黑白龙也就罢了。
　　现在，一只烈焰猴独自压着两头传说之龙打，又是什么情况？！！！
　　果然，从今天一开始，他们就在做梦吗！！！
　　原本是要跟黑白龙学习交错力量……结果，直接把原版干趴下了？！！
　　阿戴克、婉龙、连武、越橘、嘉德丽雅、石兰、娜姿七人，全程瞳孔剧缩的看着这一切。
　　看着那宛如斗战神，压制得莱希拉姆、捷克罗姆喘不过气的烈焰猴。
　　看着再次压了压帽檐，指挥着烈焰猴战斗的方缘，他们集体像沼跃鱼一样，拍了拍脸蛋，该醒了吧。
　　……
　　不到1分钟后。
　　身体屁力气也没有了的烈焰猴，全身粉末性骨折，等待美纳斯、超梦、雪拉比、比克提尼来治疗的烈焰猴，靠在龙螺旋之塔上，一脸讪讪的看着不断向自己逼近，被揍了一顿，依然屁事没有的黑白龙。
　　为什么，八门持续时间这么短啊！！！
　　为什么，对方被自己揍了，连轻伤看上去都没有啊啊啊啊！！！
　　“呜啊……呜啊……（误会，误会！！！！）”烈焰猴惨叫。
　　远方，方缘叹了口气，没办法啊，虽然第八门的力量的确强，但代价明显也更大了，面对同级力量能打几天几夜的真正传说精灵，续航又成了大问题了。
　　“烈焰猴果然还差的很远啊，莱希拉姆，捷克罗姆，拜托你们了，看看它的以自身为容器的交错力量，还有没有什么能改进的地方。”
　　方缘话落。
　　那边的莱希拉姆、捷克罗姆看着身体上的拳印，隐隐作痛同时，回头怒喊：“你管这叫还差得远？？！！”
　　“是不是非要我们真输了，还叫可以啊！”
　　这个新英雄，也太狗了吧。
　　把一只普通精灵培养到这种程度，还不满意？
　　它们很想让附近那几个真正的人类评评理。
　　它们黑白龙，还没今天这么委屈过。
　　被固拉多、盖欧卡追着打也就罢了。
　　连一只烈焰猴都能欺负它们一分钟？！
　　要不是有交错力量，怕不是真翻车了。
　　“啊还没醒吗……”阿戴克等人在旁边道。


第1155章 伤的好惨啊！
　　烈焰猴刚才打的有多爽，现在就有多惨。
　　道之龙神的交错之力是平和的。
　　而它的八门遁甲之阵是狂暴的。
　　每个传说中的精灵都有自己代表的概念。
　　固拉多、盖欧卡是大地、海洋。
　　帝牙卢卡、帕路奇犽是时间、空间。
　　而捷克罗姆、莱希拉姆则是阴、阳。
　　这也是合众龙神被人们誉为道之龙神，合众三龙被称为道之三龙的原因。
　　因此，捷克罗姆和莱希拉姆的阴阳交错力量，有着阴阳的特点，统一、对立和互化。
　　所以，黑白巨龙能让雷炎力量完美交融。
　　但是，烈焰猴的意志之炎、觉醒之电，是不具备阴阳的特点的。
　　只有其形，没有其神。
　　第八门这一步，彻底融合雷炎力量，烈焰猴没有做到也情有可原。
　　不过，方缘他们也没死磕。
　　黑白龙的阴阳交错之力，是从狂暴走向融合的过程。
　　但既然烈焰猴没法让交错之力走向平和，那么就追求更为狂暴的力量好了。
　　将自己的身体看作涡轮发动机，把压缩到极致的意志之炎、觉醒之电作为推动发动机的动力，并燃烧生命波导，获得超越极限的肉体力量。
　　这便是方缘、烈焰猴他们的方法，在黑白龙的交错之力基础上，另辟蹊径。
　　当然，这条路究竟是好是坏，完全仁者见仁智者见智。
　　虽然能短暂让身体力量超越完美融合的交错之力，但是副作用，却是使用完美交错之力的百倍千倍不止。
　　极限爆发下，烈焰猴的身体就犹如爆炸的气缸一般，这次真的符合了“死门”的定义。
　　一不小心，真的会死。
　　刚才烈焰猴短短一分钟不到的时间，损耗的生命力量，堪比穿了一百颗生命宝珠挂在脖子上当念珠，用生命去施展招式。
　　哪怕说，它的全力爆发，也不过只相当于原始固拉多、盖欧卡的平A，根本对黑白龙造不成严重重伤，但烈焰猴从出生到现在，达到这一步，也只用了数年而已。
　　这压制高等传说级精灵的力量，换做橘子群岛的三神鸟来，换做凤王卫队的三圣兽来，一分钟内，也只有被碾压的份。
　　至于获得这份力量的代价……
　　烈焰猴不仅受到了有史以来最严重的伤势，生命波导能量的损耗，也保守可以等价于十年寿命。
　　正常的一只达到种族极限的烈焰猴，寿命也不过几十年。
　　但值得庆幸的是，这是精灵世界。
　　补充非正常流逝的生命力量的方式有很多。
　　比如方缘他们研究的生命能量方块，就能补充生命能量。
　　比如炎帝、火之神的生命之火，也能补充生命能量。
　　梦幻、超梦、雪拉比的技能，都能补充生命能量，还有比克提尼，只不过是补充的多少的问题。
　　凤王这样擅长使用生命力量的传说精灵，甚至复活生命、令死者复苏都没问题。
　　所以，只要有恢复渠道，烈焰猴的死门，也并非是禁招，这也是方缘他们敢走这一步的原因。
　　“这……”
　　阿戴克等男性训练家连爬带滚的跑了过来，看到凄惨无比还保持着意识的烈焰猴，他们完全不知道该说些什么。
　　嘉德丽雅、娜姿观察着烈焰猴的状态，表情凝重无比。
　　好重的伤势……
　　不过，刚才烈焰猴的战力……
　　传说级？
　　不。
　　普通的传说级都无法描述刚才烈焰猴的实力。
　　阿戴克等四天王冠军受到打击非常的大。
　　方缘得到固拉多、盖欧卡的认可，收服固拉多、盖欧卡，说不定只是方缘运气好，毕竟，他们无法想象到，普通训练家该如何收服这样的传说精灵。
　　但是此刻，当看到方缘的一只普通精灵展现出高等传说级的战力，虽然只是一瞬，但是，毫无疑问证明，方缘有着与传说级精灵对战的本事了。
　　也就是说，方缘完全有着凭借实力收服传说级精灵的资本！
　　得到传说精灵的认可并不稀奇，但亲自培育出传说级战力……
　　众人看向方缘，方缘可是精灵世界百年来，第一个……
　　同时，他们也匪夷所思的看着这只烈焰猴，很想知道，究竟是付出了多少的努力与多大的代价，它才拥有的那样的实力。
　　连合众传说之龙都动容的实力。
　　【无论是训练家还是精灵都是疯子。】
　　【至于花费这么大的代价进行战斗吗？】
　　捷克罗姆和莱希拉姆盯着凄惨的烈焰猴。
　　方缘收服固拉多、盖欧卡来与它们对战就够疯狂的了。
　　而烈焰猴的表现，两条巨龙已经不知道该如何评价。
　　不过，通过意志之炎的爆发，以及它展现的战斗意识，它们也大概可以感受到。
　　烈焰猴有着超越一切、成为最强的理想。
　　也有着付出巨大代价、努力与汗水成为最强的真实行动与决心。
　　此刻，捷克罗姆和莱希拉姆反而觉得，烈焰猴或许比方缘更适合当传说中的英雄……
　　如果说，刚才因为受到固拉多、盖欧卡压迫，选方缘成为传说中的英雄，它们还有点不满。
　　那么现在，见识到了方缘和烈焰猴的决心后，它们竟然真正觉得，黑白英雄非方缘和烈焰猴莫属了。
　　接近它们的力量，勇气与觉悟，还有类似它们的交错力量。
　　简直就是最适合成为英雄的人选。
　　【不过，这家伙的伤势，还能行吗？】
　　别挂了啊。
　　黑白龙看向烈焰猴，连补刀的心思都没了，生怕碰一小下，烈焰猴直接GG。
　　……
　　“烈焰猴现在的情况……”婉龙天王开口。
　　这种程度的伤势，从外表看就极为惨烈，恐怕体内损伤，也是极为严重，得赶快送到精灵中心，接受最顶级的治疗方案才行。
　　嘉德丽雅、石兰等人也没心思问方缘烈焰猴究竟是不是超能遗迹内那一只了，已经不重要了。
　　现在给烈焰猴治疗才是最关键的。
　　一场指导战，有必要付出这么大的代价吗。
　　旁边，方缘点头。
　　刚才的一切，当然是值得的。
　　一是为了证明烈焰猴之前的努力没有白费，二也是方缘他们为了让黑白龙见识一下另类的交错之力。
　　这份力量，肯定还是得继续改良，完善的。
　　或许黑白龙之后可以给出一定建议。
　　“不用担心。”
　　方缘缓缓开口，针对烈焰猴的伤势，专属医疗队早就开始行动了。
　　“比~~~”
　　随着白绿交织的光团一闪，时空间涟漪中，一只绿色的小精灵凭空出现！
　　“比~~”
　　当它看见烈焰猴的伤势，表情立刻凝固，犹如一个皱眉的老人。
　　“比咪~”
　　方缘身前，一只奶油色的精灵，也快速飞去，它的表情，倒是很开心。
　　不愧是猴哥，明明输了，却还能产出胜利波动，这波是精神胜利法，它喜欢！
　　\(＠＾０＾＠)/嗝~
　　两只精灵组成的医疗队，立刻奔向烈焰猴。
　　“有它们暂时治疗就可以了。”方缘的声音，再次响起。
　　烈焰猴早就伤习惯了。
　　方缘他们也早就摸索出了一套完善的治疗流程，送精灵中心反而耽误事情。
　　只见此刻，雪拉比连忙时间减速，防止烈焰猴伤势恶化。
　　同时，又加速净化、治愈能量的扩散效率。
　　减速与加速共存，它的治疗能力，配合上时间之力，比超梦、美纳斯的治疗招式还好用一些，起到的效果更全面，是目前的治疗队一把手。
　　而比克提尼，它则负责强化雪拉比，给雪拉比补充能量，同时，也在给烈焰猴补充消耗的生命波导能量。
　　完全是一条龙服务。
　　众人：……
　　“森林之神雪拉比？！！”
　　“胜利之星比克提尼？！”
　　随着雪拉比、比克提尼展开治疗，旁边众人愣了许久，才反应过来。
　　随之，婉龙天王大喊道。
　　“又是两只顶级幻之精灵？！！”
　　阿戴克等人不由得瞬间瞪大眼睛。
　　旁边，捷克罗姆和莱希拉姆，也是猛然盯向比克提尼……
　　“它们又是哪来的！”
　　连武揉了揉眼睛，大叫起来。
　　刚才……刚才都没怎么注意，这两只幻之精灵，是哪里来的？！！
　　“它们也是我的朋友。”方缘道。
　　“朋友……”
　　婉龙已经麻木了，只是默默点了点头。
　　其他人，呆滞过后，也是跟着点了点头。
　　行吧，有固拉多、盖欧卡在先，这也没什么，没什么……
　　靠，怪不得方缘完全不担心！
　　连医疗精灵都是最顶级的幻之精灵！！！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　几人内心如土拨鼠咆哮。
　　这什么配置啊！！
　　主C固拉多、盖欧卡，辅助雪拉比、比克提尼？
　　打神战都稳赢好吧！
　　然而，众人虽然极度震惊。
　　但他们还是小看了烈焰猴的受伤能力。
　　“比~~”
　　“比咪~~”
　　也就是几秒的事情，负责治疗烈焰猴的雪拉比、比克提尼同时流下豆大汗珠。
　　两个小家伙凝重的看向了烈焰猴，又看向了方缘。
　　一副准备后事吧的表情。
　　烈焰猴：呜啊？？？
　　别吓唬它。
　　“仅靠你们的能力还不行吗。”方缘道。
　　雪拉比、比克提尼点头。
　　烈焰猴的精神、生命、心灵、灵魂因为刚才的交错之力在体内爆发，产生了严重的交错之伤，多股能量和生命本源混合在一起，这部份靠它们也很难治疗。
　　单靠补充生命力量，只能起到缓解的作用，但拖下去，依然可能会影响各部分身体机能和寿命。
　　轻则痴呆，重则丧命！
　　烈焰猴：……
　　“呜啊！！”烈焰猴呲牙咧嘴，准确来说，从战斗结束后，它呲牙咧嘴就没停过。
　　什么？！
　　真的要减寿命？
　　不要了吧。
　　它这个种族寿命本来就少，再减减，真该没了。
　　烈焰猴羡慕起来贪吃鬼那样随便吃吃就能活个上千年的精灵。
　　“你急个毛。”
　　方缘听闻，露出果然如此的表情。
　　第七门还好，雪拉比它们还能治治。
　　但刚才的死门，还是得找高手啊。
　　涉及生命根源的交错之伤……
　　方缘从口袋拿出了虹色之羽，早有准备。
　　“还有你凤王阿姨呢。”方缘心道。
　　别慌！
　　就算是真挂了，凤王阿姨也能过来复活你。
　　虽然，此时方缘也能直接叫会生命之火的炎帝过来试试，但是，保险起见，方缘还是直接喊了凤王。
　　嗡！
　　方缘有些发晕的用为数不多的波导激活了虹色之羽。
　　刚刚心之力状态结束，他此时的状态，也不怎么好，浑身上下剧痛同时，力量也所剩无几。
　　波导之力注入。
　　方缘手中，羽毛立刻闪烁虹色的光芒。
　　不知在何方的凤王，此刻已经感受到了方缘的召唤。
　　此时，方缘也看向了盯着虹色之羽发呆、等着解释的阿戴克他们。
　　“之前说过的，我是虹之勇者。”
　　“烈焰猴的伤势有些严重，可能得叫凤王过来帮下忙。”
　　“……对了，凤王不怎么喜欢接触外人。”
　　凤王……
　　阿戴克等人看向旁边的固拉多、盖欧卡又看向黑白龙，沉默的面面相觑。
　　懂了。
　　他们这就走。
　　不打扰你们传说生物开黑了，他们不配。


第1156章 不死猴
　　雪花市附近。
　　阿戴克、婉龙、连武、越橘、嘉德丽雅、石兰、娜姿等人，已经来到了这边，远离龙螺旋之塔。
　　直到现在，他们还没有从震惊中恢复过来。
　　嘉德丽雅的目光认真、严肃、倔强的盯着娜姿。
　　想问问她刚才发生的一切，到底是什么情况。
　　“你说过，他是你的老师？？”
　　“啊，我也忽然想找个师傅，那种有事没事喜欢送徒弟块固拉多鳞片、凤王羽毛的师傅。”阿戴克仰天道。
　　连武：“……”
　　“怎么可能有那种东西。”娜姿一头黑线，方缘可没给过她，反而，还从她这里要了一套冥想法。
　　你们别瞎说！
　　娜姿越想越亏。
　　合众四天王冠军们，看向了娜姿。
　　这里，或许只有娜姿最了解方缘了吧。
　　方缘到底是怎么个人啊。
　　“我也什么都不知情。”娜姿淡然的看着他们。
　　娜姿怀疑方缘就是看中了自己的超能力，才收她当徒弟的。
　　她也想问到底是怎么回事。
　　方缘不是一个连基础冥想法都难以入门的笨蛋吗。
　　为什么两个月没见，就变成了左固拉、右欧卡的传说级训练家？
　　这让娜姿有一种不真实的感觉……
　　心源流……或许没有表面那么简单。
　　“怎么感觉你这个家伙，知道的还没我多。”嘉德丽雅也嘲弄的看向娜姿。
　　娜姿不会还不知道方缘的来历吧。
　　当然，此刻，嘉德丽雅也不敢问石板的事了。
　　她能怎么办，她也很绝望。
　　她还真怕方缘把阿尔宙斯创造的时空三龙召唤过来跟她讲理。
　　嗯……就当丢了吧。
　　“我输的不冤啊。”
　　连武天王又忽然大声自豪地叫道。
　　“我和传说级训练家交过手！”
　　“我们也是。”石兰也看向了嘉德丽雅，咱们不都是被猴打过吗。
　　“四舍五入，大小姐，我们和莱希拉姆、捷克罗姆差不多。”
　　“这黑白英雄，不当也罢！”
　　阿戴克等人：“……”
　　沉浸在刚才事件中的众人，还没注意到，此时天空逐渐出现了一道彩虹，通向了龙螺旋之塔的方向。
　　……
　　橘子群岛一役过后，凤王便就近回到了七岛肚脐岩山顶休息，这里也有一个它的巢穴。
　　虽然说，凤王没固拉多、盖欧卡等精灵那样嗜睡，但一觉睡个一年半载，还是挺常见的。
　　然而，这次还没休息两个月，凤王就立刻被吵醒。
　　【凤王！！！救命啊！！！要死了！！！】
　　那个五彩斑斓的黑之勇者，又有急事喊它。
　　而且，似乎是生死关头的大事！！！
　　不是把三圣兽指挥权给方缘了吗？！
　　方缘又有什么事情非得叫它不可。
　　三圣兽都解决不了的大事？！
　　凤王几乎是带着起床气飞来合众地区这边的。
　　方缘虽然不着调，但毕竟是它选的虹之勇者，也和世界树梦幻有关系，更是肩负拯救时空的使命！
　　它倒要看看，谁敢为难方缘。
　　它凤王虽然不擅长战斗，但也不弱。
　　很快，凤王飞到了合众这边，飞到了龙螺旋之塔上空。
　　然后，它便看见了下边的莱希拉姆、捷克罗姆、固拉多、盖欧卡四只传说精灵。
　　凤王到来后，莱希拉姆、捷克罗姆、固拉多、盖欧卡齐齐抬头，看向了它。
　　凤王：Σ(°△°|||)︴
　　“……？”
　　凤王差点扭头就走。
　　卧槽，方缘惹到了这四个家伙？！
　　它也打不过啊。
　　不过，凤王很快发现，是自己弄错了。
　　“凤王，快下来啊，烈焰猴快不行了……”
　　“呜啊……（是啊是啊……）”
　　凤王一脸黑线。
　　它看着四只传说精灵中间的方缘、烈焰猴，无比的沉默。
　　很想知道，这两个月，自己这个虹之勇者，究竟做了什么。
　　旁边的几只精灵，你说说看，是怎么回事啊？！
　　“烈焰猴……”
　　凤王表情凝固的飞了下去。
　　等一下，方缘喊自己过来，不会就是为了给烈焰猴治疗吧。
　　凤王记得，自己第一次见到这只烈焰猴，对方就在等待自己治疗吧。
　　怎么这次又是！
　　“你们又做什么了。”凤王落下，看到一身惨兮兮伤势的烈焰猴，沉默后道。
　　“没什么，烈焰猴和莱希拉姆、捷克罗姆打了一架，受了点小伤。”方缘道：“能治吧。”
　　“……”凤王再次一脸黑线，看向了捷克罗姆、莱希拉姆。
　　治疗倒是没问题，但是……
　　“和一只普通精灵对战而已，你们用得着下这么重的手吗。”
　　小伤？
　　凤王看向了烈焰猴旁边的另外两只小精灵，有雪拉比、比克提尼在，小伤至于摇它？
　　这伤势，精灵世界算上它，能快速完美治好的精灵不超过五只！小伤？
　　凤王不满的怒视捷克罗姆、莱希拉姆。
　　这不是给它找事吗。
　　它和道之龙神也是认识的，也知道之龙神分裂成了三个个体。
　　但没想到，这些个体这么凶残。
　　黑白龙：？？
　　【什……什么？】
　　关它们屁事！
　　它们也是无辜的好不好。
　　指导战中莫名其妙被打了一顿不说，好不容易等烈焰猴不行了，爆发不动了，结果烈焰猴立刻一副生命垂危的样子，导致它们都不好意思反击了。
　　它们现在比谁都委屈。
　　“吼！！！（丢脸！！）”固拉多、盖欧卡朝着黑白龙道。
　　不过，固拉多、盖欧卡已经决定经常跟黑白龙哥俩亲近亲近。
　　都是龙系，又都会飞。
　　是决战裂空座之前，很好的陪练对象。
　　给烈焰猴当完陪练，再给它们当当，不过分吧。
　　莱希拉姆、捷克罗姆：“……”
　　可恶！
　　黑白龙越想越气。
　　而此时，凤王也看向了固拉多、盖欧卡。
　　所以所，眼下到底是什么情况。
　　“没什么，黑白龙选了我做传说中的英雄。”
　　“固拉多、盖欧卡暂时跟着我特训。”
　　方缘快速说道。
　　旁边，莱希拉姆、捷克罗姆、固拉多、盖欧卡点了点头。
　　凤王顿时沉默。
　　随后，看向了方缘。
　　畜生啊！！！！
　　你到底有没有把自己当世界树守护者、虹之勇者啊！
　　你到底是来拯救时空的，还是来收集传说称号的？！
　　凤王已经可以想象的，世界树梦幻的累心程度！
　　还有，方缘到底是怎么办到的？！
　　【咳。】
　　【咳咳。】
　　凤王思绪凌乱的时候，莱希拉姆和捷克罗姆对视一眼。
　　这只凤王看起来很好欺负的样子。
　　不如来欺负凤王吧，替它们接下来的“弟子”烈焰猴薅些好处。
　　它们看向了方缘，道：“你刚才问我们它的交错力量有没有什么能改进的地方。”
　　“有！”
　　“从它现在的状态来看，它似乎还没有熟练掌握生命力量的运用技巧。”
　　“如果它掌握了生命之火，生命雷电，就算生命力量受到损耗，也能源源不绝的自我恢复，可以有效减缓它使用交错力量的副作用。”
　　“到时候，就会像不死鸟一样，即使真正的死亡，也能不断浴火重生。”它们瞥了一眼刚才诬陷它们的凤王。
　　“而这方面，凤王据说是行家。”
　　凤王就曾经用自己的力量，赋予过其他精灵生命、神圣之火以及诸多生命力量。
　　对于生命力量的运用，凤王绝对是精灵世界中名列前茅的存在。
　　方缘闻言，迅速看向了凤王。
　　说的不错！
　　不愧是真实与理想之龙。
　　够真实，很会想！
　　老实说，这个想法，他很早之前就有了。
　　如果凤王也能像帮助炎帝一样，帮助烈焰猴也掌握生命之火，让烈焰猴能自己慢慢恢复伤势，绝对无敌。
　　现在，新版八门已经确定是副作用更大的战术了，那生命之火的战术价值，也就更大了。
　　如果烈焰猴能把生命之火掌握到炎帝、火之神那个级别，死门估计也可以随便开了。
　　到时候，就不是死门猴，而是不死猴了！
　　的确是完善的方法之一。
　　凤王：“……”
　　“呜呜！！！”烈焰猴旁边听了半天，发出咆哮，怎么都好，别聊了，能不能先开始治疗啊！！


第1157章 Buff开启？
　　遥远的基地岛。
　　从早上开始，伊布和妙蛙花就一直处于达克莱伊的时光梦境中，继续锻炼着Z力量的熟练度。
　　而达克莱伊，也在旁边老老实实的当工具精灵、任劳任怨。
　　它不指望方缘能快点喊它过去挑战同族了。
　　还不如指望伊布、妙蛙花尽快完成特训，到时候，大家好一起归队！
　　今天比较奇怪。
　　因为刚才固拉多、盖欧卡那边，好像闹哄哄的，发生了什么事情一样。
　　不过，由于正处于特训的关键时刻，容不得达克莱伊、伊布、妙蛙花分心。
　　今天也不知道是什么原因，伊布和妙蛙花感觉思路特别的清晰。
　　仿佛，掌握Z力量第三阶段的目标近在咫尺。
　　或许是前几天的努力，又即将转化成成果了吧。
　　它们两个努力的投入了全身心进行起特训。
　　数个小时后。
　　伊布和妙蛙花睁开双眼。
　　从梦境中离开，重回现实，伊布和妙蛙花首先静心沉默了许久。
　　随后。
　　一颗螺旋波动弹率先凝聚在了伊布身前。
　　最开始，只有蔚蓝的精神力量一种颜色。
　　但立刻，又有太阳般的光芒融合入同一颗螺旋波动弹中。
　　双色螺旋波动弹！
　　慢慢的，第三种，幽灵暗影能量的黑紫色，也缓缓融入这颗球体中……
　　第三色、第四色、第五色……
　　伊布逐渐完善起攻击版九彩升华齐聚顶，不同的光芒，映照在它充满惊喜的眼神中。
　　这一次，它可没携带专属Z纯晶，也没用到方缘帮忙！
　　完完全全，是凭借自己对于光能以及多系自然能量的掌控凝聚出的多彩螺旋波动弹！！！
　　自主专属Z招式，成了！！！
　　今日之后，传说精灵，也不过如此！！！
　　“布咿~~！！！！”
　　撒花撒花！！！
　　轰隆！！！
　　伊布没敢把多色螺旋波动弹释放出去。
　　虽然初步成功了，但是它还不是太熟练，很怕把岛屿轰炸，还得继续练练，多加几个颜色才行。
　　不过，虽然伊布没敢释放，但它不远处的妙蛙花，却直接霸道的凝聚出一尊巨大的木质佛像，让巨掌拍向大地！
　　“轰！”的一下，这附近的地面直接四分五裂，宛如遭遇地震，波动不断向着周围蔓延，岛屿附近的海水，更是疯狂卷起，逐渐形成海浪。
　　“吧那！！！”妙蛙花仰天大笑，专属自主Z招式，成了。
　　虽然依然得携带专属Z纯晶，但无疑，它现在的实力，已经发生了翻天覆地的变化。
　　区区狼人大帝，将不是它蒜天帝一掌之敌。
　　感谢超梦、固拉多教导的掌控光能、自然能量技巧，感谢达克莱伊大叔的辅助！！！
　　感谢CCTV，感谢卡璞家族，感谢……
　　伊布瞥了一眼妙蛙花，然后嘿嘿一笑，没有想到妙蛙花这个傻大个也完成了。
　　看来今天还真是幸运日，是因为今天的自然能量比较浓郁吗？
　　自然能量这玩意，就像雾霾，说淡就淡，说浓就浓，神奇的很。
　　“布咿布咿！”
　　“吧那吧那！！”
　　伊布和妙蛙花慢慢向着对方走去，互相道喜。
　　恭喜恭喜。
　　不过……
　　恭喜完后。
　　伊布和妙蛙花露出疑惑的表情。
　　它们两个搞出这么大动静，固拉多、盖欧卡、超梦、比克提尼呢，怎么没精灵过来？！
　　只有达克莱伊在旁边一连疲惫、感动、欣慰的看着它们。
　　精灵呢都。
　　就在它们两个疑惑至极的时候，远方，小胡帕飞来了。
　　“呜呜呜你们干嘛！！！”
　　“这么大声音，吓到胡帕了，游戏不小心输了！！”
　　它一脸不爽。
　　伊布、妙蛙花：“……”
　　“布咿？！！”
　　伊布跳起拍了它脑袋一下，询问起其他精灵都去哪儿了。
　　“它们啊……它们，好像都是被方缘喊去打架了。”
　　“打的可激烈了，胡帕通过圆环偷偷看了一眼，可惜好累，没办法一直看。”
　　“还是玩游戏轻松……”小胡帕小声逼逼道。
　　被方缘拉去打架？！
　　【打架？】
　　伊布和妙蛙花面面相觑。
　　达克莱伊也凝重开口。
　　能让方缘喊固拉多、盖欧卡、超梦一起去打架的对手……嗯？！是什么情况！！
　　“布咿布咿！！”
　　“吧那吧那！！”
　　伊布和妙蛙花快速让胡帕也送它们过去，去帮忙啊！！
　　……
　　方缘他们这边。
　　凤王简单用生命之火帮助烈焰猴治疗了一下刚才开启八门产生的伤势。
　　片刻后。
　　烈焰猴便生龙活虎的站了起来，面色狂喜。
　　它握了握拳头，觉得不可思议。
　　粉末性骨折都好了？
　　而且，肌肉密度和骨骼强度，似乎又有上升！
　　身体素质又强了许多！
　　它感激的看向凤王阿姨。
　　比雪拉比、美纳斯它们给力多了。
　　凤王不愧是生命力量运用到极致的传说大佬，这份伤势，就算给梦幻去治疗，估计也得费上一番力气，而且还得让烈焰猴自己静养几天。
　　但凤王几乎只是2、3分钟就完美治愈了。
　　你凤王阿姨还是你凤王阿姨，一个字，强。
　　“下不为例。”凤王清冷的声音传出。
　　这家伙的伤势就离谱，比上次重了不止十倍。
　　再有下次，怕不是得浪费它的圣灰了。
　　此时。
　　方缘还没来得及跟凤王说教烈焰猴生命之火的事情，旁边，忽然出现三道金色圆环。
　　能量波动涟漪之下，圆环对面传出几道声音。
　　“布咿！！”
　　“吧那……”
　　【敌人在哪？！】
　　伊布、妙蛙花、达克莱伊从三个金色圆环中走出。
　　它们迫不及待的赶了过来援助。
　　“布咿？”
　　“吧那？”
　　然而，从金色圆环穿过来后，伊布和妙蛙花它们，却没看见什么战斗，反而，一群大佬好像喝茶聊天般，聚在一起。
　　伊布、妙蛙花、达克莱伊：？？？
　　说好的大战呢。
　　错过了？
　　它们看向了黑白龙、表情一凝。
　　“别紧张，已经没事了。”
　　“你们怎么过来了，特训完成了？”方缘问。
　　“布咿！！”
　　“吧那……”
　　伊布和妙蛙花一怔后，惊喜点头，对的。
　　旁边，达克莱伊也松了口气。
　　这样是不是就可以归队了。
　　然而，还没等到方缘的说法，旁边，烈焰猴忽然喊了起来。
　　“呜啊！！”
　　只见，烈焰猴正悲愤的看着伊布它们。
　　“呜啊？？（特训完成了？）”
　　伊布和妙蛙花点了点头，努力了数天，终于完成了，多亏了达克莱伊大叔。
　　“呜啊！！！”烈焰猴炸毛。
　　到底讲不讲道理。
　　就这么一会儿啊！！
　　它看向了达克莱伊，怎么感觉不是达克莱伊的辅助功劳，而是它的功劳？！
　　没这么巧的吧！！
　　还不等伊布、妙蛙花深究怎么回事，弄清楚烈焰猴为什么反应这么大。
　　一个还在的金色圆环中，胡帕忽然探出头来。
　　“快~快把胡帕也传送过去啊~~”
　　“这边就只剩下胡帕自己了~~”
　　胡帕艰难的探着头，呜呜，没力量真费劲，持续探会儿头都累死了，什么时候可以拿回自己的力量啊。
　　“别急，你先进精灵球，这就让洛托姆把你传送过来。”方缘对着圆环笑道。
　　“QAQ好哒！”胡帕开开心心的又缩了回去。
　　随即，现场又陷入了寂静中。
　　【这是……】
　　【胡帕？】
　　莱希拉姆、捷克罗姆凝重看向那金色圆环。
　　之前固拉多、盖欧卡过来的方式，因为固拉多、盖欧卡带来的震惊，让它们没来得及反应过来。
　　但是现在，随着小胡帕亲自探头，并说出自己的名字，两头巨龙身体顿时一激灵。
　　超魔神胡帕？？？
　　旁边，凤王也表情一凝，看向掉头回去的胡帕。
　　想起了一些不好的回忆。
　　不会吧。
　　“胡帕？”
　　“那个超魔神？”
　　“吼！！！（就是它！自信点！）”固拉多、盖欧卡在旁边淡定道。
　　超魔神胡帕而已，至于这么大惊小怪吗。
　　“呜啊！！！”
　　烈焰猴喊道，这不是重点不是重点。
　　在场诸位大佬，能不能帮忙它完善一下第八门呀。
　　看到伊布和妙蛙花突破，它感觉不尽快完善下第八门，有点不安心。
　　它赌下一个就是达克莱伊跨入传说级！
　　不能等了，死门，得快点完善！
　　“对。”
　　“凤王，拜托了！！”方缘看向凤王。
　　“刚才莱希拉姆、捷克罗姆说的那个。”
　　“帮助烈焰猴改善一下体质，教给烈焰猴生命力量的运用方法吧。”
　　“不然，以后它又受伤了，还得找你啊，多麻烦啊。”
　　“哦对了，也不算太麻烦，就算你在很远的地方，我们都能让胡帕把你传送过来，倒也省事，不教也行。”
　　凤王：？？？
　　什么人啊，以为我听不出来你在威胁我？！
　　我教，我教还不行吗。
　　“最后一次！！！”凤王咬牙切齿。
　　看到胡帕和方缘混在一起时候，凤王就有一种不好的预感，现在果然应验了。
　　它从一开始，就不应该和方缘扯上关系！！
　　看来，又得浪费一份圣灰了。
　　“万分感谢！！！”
　　“凤王永远的神”
　　方缘直接鞠躬、欢呼，烈焰猴也再次惊喜起来。
　　好耶！
　　Buff开启不怕，自己也能吃到，就算成功！！！


第1158章 酋雷姆
　　凤王心累的留了下来。
　　圣灰-1。
　　圣灰是它涅槃重生后留下的生命力量的精华，传说级生命力量相关道具，不仅可以复活生命，还可以帮助普通生命脱胎换骨。
　　不过圣灰也不是万能的复活药，复活对象生命层次越低、实力越弱，复活相对就越简单，复活对象生命层次越高，实力越强就越难。
　　比如哪天固拉多挂了，凤王用100份圣灰，也不可能复活活了几十亿年的固拉多。
　　但如果是烈焰猴挂了，那就没什么问题了，虽然烈焰猴实力不弱，但生命层次并不高，它并不是主修生命力量，种族寿命也没超过百年，复活起来还是比较轻松的。
　　相比较下，反而是幻之精灵、传说精灵挂了，凤王复活起来更麻烦。
　　圣灰除了有令死者复苏的作用外，它还可以提升精灵的生命层次，令普通精灵脱胎换骨，赋予精灵传说级生命潜力。
　　比如三圣兽，就是因为圣灰，得以脱胎换骨，修炼百年后得以成为传说级精灵的。
　　而如果想让烈焰猴掌握比较高等级的生命力量，凤王想了想，也就用圣灰比较快速了。
　　当然也可以把烈焰猴留在身边慢慢教导几年，让它和伊布它们一样，慢慢学习，但凤王宁愿用一份圣灰。
　　教过三圣兽的它，深知教导精灵的不易，就连凤王使者玛夏多，它都是扔给卡璞家族拜托对方帮忙特训的，它断然不可能亲自教烈焰猴。
　　所以，直接用道具砸，更省事一些。
　　凤王做出决定的时候，方缘又去莱希拉姆、捷克罗姆那边凑热闹了。
　　“莱希拉姆、捷克罗姆，除了生命力量外，还有没有办法帮助烈焰猴改良、完善交错力量了？”
　　他来找黑白龙的目的，就是为了帮助烈焰猴完善交错之力。
　　此时，黑白龙还什么活都没做呢，这可不行。
　　莱希拉姆、捷克罗姆对视了一眼，然后看向了方缘。
　　【有。】莱希拉姆缓缓道。
　　【不过，其实我们并不建议这样做。】捷克罗姆道。
　　“说说看。”
　　方缘问道。
　　传说中，如果出现追求真实与理想的人物，莱希拉姆、捷克罗姆就会现身，首先与之交战，测试他的心灵和力量，然后，当认定此人是英雄的话，它们将会把积累数千年的知识传授给英雄。
　　这份知识，除了见识，也有能力。
　　莱希拉姆和捷克罗姆沉默过后，共同说道。
　　【烈焰猴它是注定无法让雷电力量与火焰力量融合的。】
　　【而它也基本不可能学会交错火焰、交错闪电。】
　　方缘点了点头，然后心中叹了口气。
　　【你们选择的以雷电、火焰力量去强化身体，是普通精灵想掌握交错力量，唯一可行的路了，当然，付出的代价，会比使用完美交错力量更大。】
　　【这是比驾驭完美交错力量更为狂暴的交错力量使用方法。】
　　这种方法，其实道之龙神也可以做到，黑白龙自己也可以使用对应属性做到，而且，做的更好。
　　所谓超频驱动模式，其实就是全力爆发力量的方法，而且，以传说精灵的身体素质，完全可以承受。
　　如果方缘想让它们教导烈焰猴交错之力运用方法，倒也不是不能教。
　　让雷炎力量融合，恐怕它们也办不到。
　　但，如何教导烈焰猴以更狂暴的方式，去驱动雷电或者火焰的力量，强化身体，它们倒是可以办到。
　　它们可以看出，烈焰猴的交错之力，在模拟它们的力量使用方式。
　　可是，模拟的还不到位。
　　它们接下来，可以教导烈焰猴，如何全力去驱动它那压缩到极致的雷炎力量，也就是教烈焰猴所谓的【超频驱动技巧】。
　　超频驱动雷炎力量，可以让雷炎之力在烈焰猴体内以一种更暴虐的方式爆发。
　　副作用，也将会更大……
　　“让烈焰猴自己来决定吧。”
　　虽然这么说，但方缘觉得，恐怕烈焰猴不会放过任何变强的机会。
　　生命璀璨，和有着许多不同爱好的伊布它们不同，烈焰猴很像一个一心追求变强的个体。
　　“配合生命力量，就算有更狂暴的死门模式，也应该……没问题吧。”
　　另外一边。
　　伊布、妙蛙花它们，也从一直在现场的比克提尼它们这里，得知了刚才发生的事情。
　　伊布和妙蛙花表情古怪。
　　怪不得突破的这么顺利。
　　原来不止是超梦、固拉多教的好、比克提尼、噩梦神辅助的好，以及它们天赋好、学的刻苦。
　　竟然还有突破Buff助了一臂之力！
　　天时地利人和！！！
　　“我们什么时候去挑战其他达克莱伊……”而知道了一切真相后，达克莱伊也找到了方缘，想蹭蹭还在惯性行驶的末班车。
　　“很快了很快了。”方缘微笑道。
　　等烈焰猴这边完善好力量，立刻去神奥挑战，找时空双龙玩耍。
　　……
　　合众地区，巨人洞窟！
　　这是合众地区最东北角的一个巨大的陨石坑。
　　里面，据说居住着传说的精灵酋雷姆！！
　　酋雷姆，道之三龙之一，它有着许多的传说，有传说称酋雷姆是莱希拉姆和捷克罗姆分裂时产生的第三只巨龙，是龙神的躯壳，代表无极，因此，它有能够与莱希拉姆或捷克罗姆合体的古代传说。
　　出身道之三龙家族的双龙市市长、馆主的龙大师夏卡，对这个说法深信不疑，所以，他们家族至今认真的保管着据说可以让酋雷姆和黑白龙融合的传说道具基因之楔。
　　除此之外，酋雷姆也是合众联盟为数不多知道栖息地的传说精灵。
　　不过，没有任何人敢去打搅它。
　　先不说它所在的地方，寒冷至极，没有任何生命能生存。
　　另外，它的性格，也很不友好。
　　甚至古代传说中，还有酋雷姆喜欢吃人类和任何精灵的说法，但真实性有待考证。
　　而且，从古至今，也有一个说法，说酋雷姆是最强之龙，拥有凌驾于莱希拉姆和捷克罗姆之上的力量。
　　任何打搅酋雷姆的人类、精灵，似乎都没有能活着归来的。
　　然而，经历了百年的时间后，在诸多可怕的古代传说的背景下，终于又有人把目光瞄准了酋雷姆。
　　合众天空，一艘名为“等离子驱逐舰”的巨大舰艇中，等离子队Boss魁奇思和等离子队科学家阿克罗玛完成了会面。
　　“终于可以启动这项计划了。”阿克罗玛推了推眼镜，看向远方，目中充满期待。
　　他旁边，魁奇思表情严肃、冷酷。
　　“这已经是孤注一掷的行为了，如果失败，你知道代表什么。”
　　阿克罗玛：“放心吧，魁奇思先生，而且，你直接以莱希拉姆为目标的计划，不是已经失败了吗。”
　　“我的盖诺赛克特复活计划，还有眼前的‘等离子驱逐舰’，还不能让你放心吗。”
　　“酋雷姆虽然强大、可怕、狂暴，但是，根据我的研究，那力量已被极低温冷气封印住了，它绝大多数时候，都是处于沉睡中，只要找对方法，我们就可以借助它的力量，来完成这个等离子驱逐舰，控制最强之龙，拥有堪比禁忌武器的传说级科技！！”
　　魁奇思看向眼前这个男人，有时候，连他都觉得阿克罗玛有些可怕。
　　等离子队的最终计划，通过等离子驱逐舰控制沉睡的酋雷姆，以它为能源，直接抢夺双龙市道之三龙家族夏卡手中的据说可以进一步掌控酋雷姆的基因之楔，然后，再让酋雷姆吸收黑白龙，成为最强！
　　这是极为疯狂的计划，很有可能，第一步他们就会直接命丧酋雷姆手中，让等离子队再次遭受重创。
　　但也有一线成功的希望……
　　此刻，借助N掌控莱希拉姆的计划失败，已经让魁奇思有些急躁。
　　不管怎么说，控制酋雷姆，也是等离子队众多计划中的一项，虽然风险最大，但也投入了大量精力，眼下，只能一试了。
　　“如果成功，持有最强遗传因子的酋雷姆，将帮助我们掌控合众！”


第1159章 冰封世界，等离子队再次行动
　　合众地区西北部。
　　龙螺旋之塔。
　　目前，这处古遗迹已经是联盟封锁的禁区。
　　阿戴克等人离开后，立刻下达了命令。
　　毕竟，里面的精灵，容易吓到路过的训练家。
　　同时，也是为了防止等离子队卷土重来，重回这附近寻找传说精灵。
　　除此之外，超梦也帮忙用超能力隔绝了龙螺旋之塔与外界的通道。
　　如果有人接近，就会像遭遇鬼打墙一样，只能原地绕圈。
　　这都是为了能有一个安静的训练环境。
　　龙螺旋之塔在的地方，是几千年前合众一处龙脉所在，也算是非常不错的风水宝地了。
　　就连“相信科学”的超梦，也都好像感受到了龙脉的力量，在这里冥想片刻，竟然就捕捉到了自主Mega进化的契机。
　　基地岛，不回也罢。
　　在这里先修炼比较重要……
　　“呜啊~~”
　　此时，烈焰猴也痛苦并快乐着。
　　它快乐的是，眼前的三位大佬要一起训练它。
　　这三位大佬，分别是白阳之龙、真实之龙莱希拉姆，黑阴之龙、理想之龙捷克罗姆，以及象征幸福的凤王阿姨。
　　这等教学阵容，比伊布、妙蛙花之前的老师阵容不逊色吧？
　　烈焰猴高兴万分。
　　但痛苦的是，它接下来完善八门的训练任务之一，是掌握生命力量。
　　这方法，特痛苦。
　　“先让它携带圣灰，然后不断让它处于生命垂危的状态，一次又一次，无数次从濒死状态由圣灰恢复生命力量，涅槃重生，这个过程，是它领悟生命力量的最好机会。”
　　凤王讲解道。
　　多省事、多简单……
　　就是残忍了点，不过时间就是金钱，一切值得。
　　烈焰猴：呜啊(PД`q。)·。有一说一有点过分。
　　训练也要自残？
　　“吃的苦中苦、方为猴上猴啊洛托~”
　　旁边，重新上线的手机洛托姆劝道。
　　“忙忙~”百变怪也劝了起来。
　　为了变强，忍了吧。
　　此刻，不少从精灵球出来透气的精灵都盯着表情凝固的烈焰猴，不断催促。
　　(☆_☆)反正也能恢复，完全不过分，为了获得力量，吃点苦怎么了。
　　而且，这个描述，听起来，怎么像是无限卡突破Buff？？！
　　诶嘿！
　　烈焰猴：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　莱希拉姆：“其实这样很好，我接下来决定教导你涡轮火焰驱动技巧，凭你的身体素质，超频驱动火焰过程中受伤应该是不可避免的，两个训练正好契合。”
　　捷克罗姆：“没错，超频驱动雷电力量，也会导致身体产生极大负荷，有圣灰辅助训练，你的两种训练，都可以事半功倍。”
　　“呜啊啊！！！！”
　　烈焰猴脑壳痛，你们都这样说了，只能这样了呗，它倒是不怕痛不怕受伤，只是……
　　它看向了一群幸灾乐祸看着自己的队友们，一阵沉默。
　　它沉默的又看向了黑白龙、凤王。
　　说出来你们可能不信，等我训练完成，它们在旁边看热闹，都没准比我进步更大。
　　算了，小委屈，它受得了……
　　“芜湖~起飞~”
　　“这就是传说中的英雄，虹之勇者的待遇吗？”
　　“对了，等会儿得跟莱希拉姆要根白阳之羽，跟捷克罗姆要块黑阴鳞片才行。”
　　百变怪变身道具+2。
　　方缘满脸笑容的靠在龙螺旋之塔下休息。
　　果然，这才是训练家的正确打开方式。
　　就是……也不知道烈焰猴这一次特训过后，能不能成为传说生命。
　　之前的死门虽然强，但其实它还算不上真正的传说生命。
　　只有稳定的可以持续作战的常态传说级，外加悠久的生命，才符合传说生命的定义。
　　它爆发极限发挥传说级战力，还是不太稳定。
　　“自己马上要培育出一只格斗系的传说精灵了……”
　　方缘感慨间，不远处，忽然传来一道声音。
　　“方缘，陪胡帕玩游戏~~”
　　“你去找伊布啊。”
　　方缘转头看向小胡帕。
　　“伊布在训练。”
　　“比克提尼也在训练。”
　　“它们都在训练，今天好奇怪哦，为什么呢。”小胡帕茫然。
　　方缘：“……可能是大家都有上进心了吧，既然如此，你也别玩了，也去训练训练？”
　　小胡帕鼓着腮帮子，它有什么可训练的！
　　方缘把力量还给它，这里的精灵，谁也不会是它的对手！
　　“方缘大坏蛋，胡帕自己去玩！”
　　小胡帕气呼呼的飞走了。
　　而方缘，则笑眯眯的拿出手机，查看起自己的锦标赛排名。
　　和连武天王对战完之后，还没来得及看……
　　现在，趁着休息，终于可以抽空看看了。
　　更新之后，应该可以前100了吧？
　　方缘打开APP，然而，下一刻，他目光一怔，表情逐渐凝固。
　　111？
　　“111，我靠。”
　　“都碾压局了，系统到底是怎么计算的积分，这还不前100！”
　　“呃……”
　　远处，听到方缘的声音，手机洛托姆飞了过来，探头偷看了两眼。
　　“没办法洛托……越靠前积分差距越大洛托。”
　　“……啊好麻烦，要是有一堆选手可以排着队给我刷分就好了。”
　　晋级这么慢，看来不能在这里待太久了，不知道烈焰猴它们要多久才能完成训练
　　“实在不行的话，倒是可以先把烈焰猴扔这里，我们自己去挑战下对手……”方缘忽然道。
　　似乎可行。
　　方缘看了一眼洛托姆，让他搜索起来符合标准的训练家。
　　……
　　与此同时。
　　合众四天王冠军一行人，早已经在雪花市附近分开。
　　几人都心照不宣的，准备隐瞒刚才龙螺旋之塔这边发生的事情。
　　主要也是因为说出去，完全没有什么意义，也没多少人会信。
　　连武、婉龙、越橘三位天王，准备回联盟，处理等离子队相关事情。
　　阿戴克则准备通过自己的方法调查“看似解散、溃散”的等离子队。
　　而嘉德丽雅。
　　她此时不得不回自己在涟漪镇的别墅一趟。
　　因为刚才她和希罗娜那通询问方缘的事情的电话，还真让希罗娜来到了合众地区。
　　“已经不用来了……”
　　嘉德丽雅心道，她已经信了方缘的身份。
　　不过，来都来了，她也不能直接让希罗娜回去。
　　就当久违的和希罗娜一起度度假吧。
　　而娜姿，也很自然的选择了跟着嘉德丽雅一起过去。
　　她想等方缘出来，但合众地区她人生地不熟，比起自己一个人离开，她还有许多关于方缘的事情想问希罗娜和嘉德丽雅。
　　此刻。
　　涟漪镇，嘉德丽雅的别墅。
　　希罗娜、嘉德丽雅、娜姿之间，展开了一场针对方缘的情报互换交流会。
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　别墅内，嘉德丽雅从希罗娜那里得知超能遗迹果然与方缘有关系，并彻底确定后，她心态崩了。
　　“也就是说，遗迹中的烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊还有耿鬼之类的精灵，果然都是他的精灵？！”
　　靠在沙发上，穿着黑色长裤以及蓝色无袖休闲衫的希罗娜露出浅浅的笑容：“大概都是吧。”
　　嘉德丽雅：(/‵Д′)/
　　嘉德丽雅看希罗娜、娜姿一副早就知道的表情，最不能接受的就是只有自己被瞒住。
　　嘉德丽雅快速打开一个群聊，盯着里面潜水的方缘的头像。
　　也就是说，这家伙一直潜伏在群里，装作受害者，看着大家讨论如何战胜他的精灵？！
　　小丑竟然是他们一群认真攻略遗迹的人？
　　这么狗的行为，方缘身为一个传说级训练家，有意思吗，好意思吗！！！
　　虹之勇者、合众英雄，竟然是这样的人？！
　　“好啦好啦，悟松他们也都不知情的。”希罗娜快速安慰起嘉德丽雅。
　　同时，希罗娜心情也还没有平复。
　　因为刚才她也从嘉德丽雅这里，得知了龙螺旋之塔发生的事情。
　　那个方缘……不仅获得了如此多的传说精灵的友谊，就连自身的普通精灵，原来也有着达到传说级的实力吗。
　　暂时压制真实与理想之龙的烈焰猴……
　　自己之前，竟然还是小看了方缘许多，不知道她的烈咬陆鲨，能否坚持一分钟……
　　“呼……”希罗娜深呼口气，觉得这届锦标赛越来越有意思的时候，嘉德丽雅的手机，忽然响起。
　　拿起手机，嘉德丽雅一怔，因为上面，赫然是方缘的备注名。
　　【方缘：方便我过去吗。】
　　接了电话，听到方缘的声音后，嘉德丽雅下意识茫然的“额”了一声。
　　然后，紧接着，嘉德丽雅的别墅内，出现了一道金色圆环。
　　并且，方缘的头，从里面探了出来。
　　方缘眨了眨眼睛，立刻看到了眼前，三个大美女正坐在沙发上，一脸无语的盯着他。
　　“下午好。”
　　“都在呀。”
　　“嘉德丽雅，你的锦标赛排名好像掉到100+了，要不要打一场，很快就可以结束的……我就差最后一局就晋级了。”
　　别墅中，嘉德丽雅沉默许久，然后大喊起来。
　　“滚啊！！！！”
　　有多远，滚多远，不想和你打。
　　……
　　“别那么小气嘛。”
　　片刻后。
　　方缘也坐到了沙发上，捧起热茶，喝了起来。
　　嘉德丽雅一脸抗拒的表情。
　　希罗娜则带着微笑，同样喝着热茶，不知道在想什么。
　　而娜姿，则一副“没有想到你是这种人，不，你果然是这种人”的表情。
　　这么强的实力，来锦标赛炸鱼塘就罢了，竟然还专挑熟人作案，太屑了。
　　看把嘉德丽雅孩子吓的。
　　“希罗娜，你还真来合众了啊。”
　　方缘放下茶杯，看向对方：“我不会欺负嘉德丽雅的。”
　　嘉德丽雅：？？？
　　你都找上门来了。
　　“就当度假了，嘉德丽雅，拒绝对战，可不是你的风格啊。”希罗娜也放下杯子，靠在沙发上，翘着腿，一副大佬坐姿。
　　“我……”嘉德丽雅一阵语塞。
　　过去的她，当然不畏惧任何挑战。
　　但是不知道为什么，现在面对方缘，她有一种天生的畏惧感。
　　很怕方缘反手从精灵球放出来一只传说精灵。
　　完全没有对战体验的好吗。
　　“用那只自爆磁怪和你打。”方缘道：“你不是想报仇很久了吗，我听说你每次进入遗迹，都会当着自爆磁怪面不断骂它，肯定很不服气吧。”
　　“烦死了烦死了。”嘉德丽雅立刻打断方缘的话，别说下去了，竟，竟然还监听？
　　嘉德丽雅顿时想找个洞钻进去。
　　“打就打，谁怕谁。”
　　没一会儿。
　　对战场地上，嘉德丽雅看着从一个精灵球中出来的升级版武装磁怪，陷入了沉默。
　　“括咿~！！（没骗你吧，是一只精灵，而且还能进同一个球。）”
　　我，自爆磁怪进化，武装磁怪！
　　如今，是超级进化形态！
　　嗯，齿轮组进化成齿轮怪了。
　　超级武装磁怪！
　　嘉德丽雅：“……”
　　又是一会儿后。
　　基本和对战捷克罗姆一样，面对准传说级的武装磁怪，嘉德丽雅完全逃不过被秒的命运。
　　超级武装磁怪的电力，在新增圆环的充能下，更加猛了，破坏力直追捷克罗姆的兆级电压，同为蓝色的闪电，同样威力极为恐怖，直接让嘉德丽雅心态再次崩了。
　　方缘直接2:0封杀了嘉德丽雅！
　　“混蛋，你们就是混蛋！！”
　　旁边，希罗娜、娜姿看着坐在地上委屈至极不断“啊啊啊啊”的嘉德丽雅，有些沉默。
　　方缘果然是嘉德丽雅的天生克星。
　　“老实说，虽然那只精灵是从同一个精灵球出来的，但是……”希罗娜有些不知道该说什么好。
　　是不是有些赖皮……
　　总之，嘉德丽雅，惨。
　　不过，这也是成长吧。
　　娜姿也扶了扶额，就知道是这个结果，嘉德丽雅怎么就不长记性。
　　旁边，方缘则是心满意足等待排名更新，这次，总该是高级球级了吧。
　　“诶。”
　　“至于吗。”
　　方缘又看向嘉德丽雅，此时，嘉德丽雅气愤万分，你说至于不至于。
　　“这下你满意了吧。”
　　嘉德丽雅咬牙切齿道，这样的对战，有什么意思。
　　方缘绝对是专门欺负她来的。
　　“还有，你就不解释一下，超能遗迹和你进入遗迹攻略组的事情吗。”嘉德丽雅逼问。
　　“啊……这个，我听说大叶、悟松、阿柳他们，好像排名都挺高的，都是高级球级，不如接下来去拿他们刷分吧。”
　　嘉德丽雅：“成交。”
　　不能只有自己一个人在方缘这里吃亏，也得让这些神奥四天王明白一下社会的险恶。
　　希罗娜：？？？
　　旁边，希罗娜原本以为能见到方缘和嘉德丽雅掐起来，怎么一下子把方缘引到神奥地区去了？？！
　　“嘉德丽雅……你学坏太快了……”希罗娜无言。
　　接下来，方缘果然就又去和希罗娜商量了商量去和她们神奥地区四天王对战的事情。
　　神奥的四天王三个都是年轻人，除了上了年纪的菊野天王没参加锦标赛，剩下三个年轻天王都是上分狗，精力旺盛现在都打到了前100，是方缘精挑细选的接下来的高级组刷分对象。
　　大家都是熟人，叫一块轮流对战一天，不过分吧。
　　“不要把我说出来就好……”希罗娜立刻撇清关系。
　　待了一会儿，成功刷新了下排名，方缘也该溜了，毕竟烈焰猴那边的特训，也得时刻关注。
　　不过临走前，方缘给娜姿心灵感应了一下。
　　“娜姿，你之前给我的冥想法，简直太简单了，才两个月不到我就满级了，接下来，你准备一下预知未来、瞬间移动、变娃娃之类的超能技巧教学方法给我，别忘了~~”
　　“你老师我啊，帮你检查一下这些技巧的安全性。”
　　说完，方缘就走了，留下了一脸懵的娜姿。
　　等，等下？！
　　先不说明明之前死活不能入门，现在就满级了是什么情况。
　　可到底谁是老师，谁是学生啊！！！
　　……
　　次日。
　　合众又迎来新的一天。
　　距离等离子队召唤莱希拉姆，试图让“N”成为传说中的英雄计划失败，导致等离子队基地遭受莱希拉姆毁灭打击已经过去了一天。
　　合众地区，某处森林。
　　一位有着绿色头发的帅气青年虚弱的躺在床上，两个美丽的少女正在用热毛巾帮他擦拭着面庞。
　　三人正是魁奇思抚养长大的“N”，以及等离子队成员，同为魁奇思抚养长大，在等离子队内代表爱与和平的巴贝娜与荷莲娜。
　　等离子队基地遭遇莱希拉姆毁灭打击的时候，她们成功带着N逃离了出来。
　　不过，过程中N也受到了很严重的伤势。
　　病床上，在姊妹的悉心照料下，N逐渐恢复，这一天也终于缓缓睁开了双眼。
　　“我这是……”N茫然的看着天花板。
　　“N，你终于醒了！”
　　发现了N醒了之后，床前的巴贝娜惊喜开口。
　　“N，感觉怎么样。”
　　旁边，荷莲娜也立刻关切问道。
　　“这里是……”N茫然过后，猛地起身。
　　“莱希拉姆……！”
　　“N，不用担心，已经没事了，莱希拉姆已经离开了。”巴贝娜与荷莲娜连忙扶住N。
　　不过，此时N明显还没有缓过神来。
　　N坐在床上，伸出双手看着双手，目光动摇道：“所以，他一直是在利用、欺骗我们吗。”
　　“我听到了莱希拉姆的心声……”
　　“事情根本不是我们认知的那样。”
　　巴贝娜与荷莲娜面面相觑，沉默不语，到了现在，她们也明显发现了等离子队没有表面那么简单。
　　从一开始，N就被魁奇思当作“等离子主宰者”“真正的王”培养，众人也坚信，N可以创造一个更美丽的合众。
　　但此时看来，从始至终，他们都在遭受欺骗。
　　“N，接下来你打算怎么办。”
　　N沉默许久。
　　然后，他看向了两人，道：“我想了解等离子队更多的真相……”
　　轰！！！
　　N还没说完，外边，忽然传来激烈的战斗声。
　　同时，还传出精灵的惨叫。
　　巴贝娜与荷莲娜面色一变，立刻意识了过来，是她们放在外边负责侦察的精灵的歌德小姐和沙奈朵的声音。
　　两人连忙推开房门，却见她们的歌德小姐和沙奈朵已经倒在了门前。
　　歌德小姐和沙奈朵后面，则是一个穿着黑色风衣的白色短发老人。
　　“阿苏拉——”
　　看到这个人，巴贝娜与荷莲娜立刻退后一步，露出惊慌的表情。
　　因为对方是等离子队干部七贤人之一，也是当时负责唤醒莱希拉姆的执行人之一。
　　七贤人，是魁奇思为了王从世界各地集结的七位知识渊博之人（包括自己在内），是等离子队的最核心成员。
　　意识到受到欺骗后，N三人已经有意远离等离子队，却没想到依然没能逃过七贤人的目光。
　　屋内，N看到这个老人后，也是神情一凝。
　　“吓到你们了吗。”
　　老人微微一笑：“不要紧张，我并不是来抓你们回去的，来这里也与魁奇思无关，短时间内，他可能没心思花费巨大精力来找你们。”
　　“或者说，他已经放弃了你们。”
　　巴贝娜与荷莲娜还没开口，床上的N缓缓起身，看向了七贤人阿苏拉，开口道：“你想告诉我什么。”
　　阿苏拉淡淡一笑，道：“不愧是魁奇思选中的王，作为七贤人之一，其实，我是支持你成为王，也是支持唤醒莱希拉姆的计划的，不过，这项计划，看来失败的彻彻底底。”
　　“听我说。”
　　“魁奇思已经决定发动叛乱了，原七贤人中，维奥与魁奇思会和，已经谋划起叛乱的事情，另外几人在混乱中不知所踪，而我则拒绝了魁奇思邀请。”
　　“接下来等离子队要做的事情，已经违背了我加入等离子队的初衷，整个合众可能都会因此而毁灭，单靠我，是劝不住他们了。”
　　N的目光越来越凝重。
　　“我可以把他们接下来的行动告知你，魁奇思、维奥、阿克罗玛他们，已经成功捕获到了沉睡中的酋雷姆。”
　　“他们打算以酋雷姆为能源，驱动等离子驱逐舰，以双龙市为起点，直接与合众联盟开战，以争夺到基因之楔为目标，试图控制道之三龙，颠覆合众。”
　　“如果是你的话，N，你打算怎么做呢。”
　　……
　　等离子队事件两天后。
　　国际刑警派遣精英成员“帅哥”前来合众地区配合当地联盟调查等离子队相关事情。
　　目前，方缘成为了新的传说中的英雄，和黑白龙待在一起，合众四天王冠军们，非常安心，不用担心等离子队再去打黑白龙的主意了。
　　同时，他们也确定，等离子队因为莱希拉姆，肯定遭受了重创，内部混乱，现在是抓捕等离子队的最好时机，此刻的等离子队，肯定也无暇在扰乱合众秩序。
　　合众联盟内部。
　　这一天夜里，一切平静。
　　不过，一声警报，直接让整个联盟动荡起来。
　　正处于联盟内部的婉龙天王几乎第一时间得到消息。
　　“等离子队大量成员直接攻入双龙市，全面与双龙市警备力量展开交锋，另外，无法联系到夏卡市长。”
　　婉龙瞳孔一缩。
　　等离子队……
　　怎么可能。
　　在过去，等离子队一直以温和的形象出现在大众面前，试图洗脑民众发展势力，许多非法勾当，都是暗中进行。
　　但现在，直接攻入双龙市，行为无疑恐怖组织，绝对不会被大众接受，而且，举动也无疑自投罗网，给联盟统一歼灭他们的机会。
　　对方到底在想什么。
　　“通知其余天王们、还有冠军，援助双龙市！”
　　联盟内部，婉龙也准备动身前往，不过行动前，她忽然眉头一皱，有一种不好的预感。
　　等离子队不可能毫无准备的进攻双龙市，也不可能毫无理由的进攻双龙市。
　　对方一定在谋划什么。
　　之前的目标是莱希拉姆，这一次的目标是？
　　婉龙忽然有一些不安，她拿起手机，快速找到了一个号码。
　　方缘。
　　不管是什么，等离子队曾经的目标莱希拉姆、捷克罗姆都在方缘那边，她得提醒方缘一下才行。
　　……
　　同一时间。
　　双龙市。
　　一个魁梧壮硕的身影，正同身前的赤面龙、双斧战龙抵抗前方的敌人。
　　出身道之三龙家族的双龙市市长、道馆馆主夏卡，严肃愤怒的看着眼前的老者。
　　在他对面，一个穿着紫色棉袄大衣，戴着紫色长帽的老者，正在昏暗的灯光下，口吐着冷气看着他。
　　“维奥大人！”
　　“没有找到目标！”
　　这时，一道身影如忍者一般，出现在了维奥身后。
　　“没有吗。”
　　七贤人维奥看向眼前的夏卡，露出不耐烦的表情。
　　“你们等离子队的目的，究竟是什么。”夏卡怒道。
　　他开口时，附近不断传来“轰”“轰”“轰”的爆破声。
　　巨大的烟雾、火光，从双龙市各地升腾而起，目前，短短几分钟内，双龙市已经混乱一片。
　　双龙市目前能动员的全部警备力量，完全和潜入双龙市的等离子队成员对抗起来。
　　而夏卡，也被等离队子干部七贤人之一维奥找上。
　　此时，在他身边，只有两只精灵，其他精灵，则被他派遣到各地保护重要设施。
　　不过，虽然身边只有两只战力，但夏卡依然不畏惧任何敌人，可，对方明显不是想要战斗这么简单。
　　“既然没有找到，废话就不多说了。”
　　“夏卡，交出基因之楔。”
　　基因之楔？！
　　夏卡看向眼前的老者，瞳孔一缩，等离队子的目的，是自己保管的基因之楔吗。
　　那对方找基因之楔的目的……
　　“酋雷姆？！”夏卡沉声道。
　　“你说的没错。”维奥带着笑容，指向天空。
　　“当然，我知道你肯定不会那么容易交出来的。”
　　“但是，看到那个了吗。”
　　“基因之楔，与整个双龙市的生命作为陪葬相比，此时，到了身为双龙市市长的你的抉择时刻了。”
　　双龙市上空，一个巨大的空中战舰飞过，正停于双龙市市中心高处，俯视一切。
　　维奥话落，等离子驱逐舰内，科学家阿克罗玛看着在抑制液中沉睡的的巨大凶兽酋雷姆，推了推反光的眼镜。
　　“酋雷姆，就让我来挖掘你隐藏的潜能吧。”
　　轰！
　　整个双龙市天空，被一股冷气笼罩。
　　夏卡猛然抬头看向那艘庞大的等离子驱逐舰。
　　巨舰中心，一个凝聚冰蓝色光芒的炮口，直指地面。
　　“你们——”
　　夏卡刚要开口，“砰”的一声，酋雷姆加农炮发射。
　　百万人口，高楼林立，合众地区的巨大城市双龙市，顷刻化为冰封的世界。
　　没有任何一个建筑能逃过被冻结的命运，整个双龙市，都成为了冰冻的艺术品。
　　无数慌乱逃走的人们，被冰霜冻结在了原地，完全失去了行动能力，口吐着哈气，目光呆滞。
　　只有穿着特殊防寒服的等离子队成员，还暂时可以安然行动。
　　维奥看着眼前全身白霜，表情有些僵硬、愤怒的夏卡，以及他身前，满身冰霜怒火咆哮的龙系精灵，道：“这只是警告，虽然整个双龙市冰封，但并不会有人因此丧命，可如果你不交出基因之楔，下一炮的威力，将可以冻结生命。”
　　“果然……只有寒冷，才能让人感觉到活着的意义。”
　　等离子队以酋雷姆为能源发射的一发加农炮，一瞬冻结整个双龙市，让整个双龙市宛如严冬。
　　肆虐的雪花纷纷扬扬地飘落下来，凛冽的寒风一阵一阵地吹过，空气中到处膨胀着寒冷和干燥。


第1160章 其名为Mega超梦——
　　“这是……末日了吗。”
　　银装素裹的双龙市，此时犹如一座冰封的城市。
　　等离子队入侵城市的警报声，随着整个城市被冻结，戛然而止。
　　许多听到警报声跑到外边的市民，都被冻僵在了原地。
　　而还在家中的市民，无论是正在睡觉的，还是已经被惊醒的，都能感受到彻骨的寒冷。
　　他们都震惊的发现，房子的墙壁上，此时完全被一层淡淡的冰霜覆盖。
　　窗户、门，也已经很难打开，外边完全是冰河世纪一般。
　　此刻，双龙市简直要比冬天最冷的时候的雪花市、映雪市等城市还要寒冷，人们处于家中，都仿佛置身于拉纳基拉雪山和双子岛洞窟一样，感觉四肢僵硬。
　　“红色灾害预警，请双龙市市民待在家中，不要外出。”
　　“红色灾害警报……”
　　唯一值得庆幸的是，网络和电视信号受到的影响只是片刻，又缓缓恢复了。
　　几十万双龙市市民只知道市里发布了灾害预警，却不知道到底发生了什么事情。
　　“这里是双龙市电视台，这里是双龙市电视台。”
　　“大量恐怖组织成员入侵双龙市，目的未知，目前，整个城市现在也因为未知原因完全被冻结，请求支援，请求支援！！！”
　　某个外部被冻结的大厦中，破碎的玻璃外吹进滚滚寒风，大厦内部，有眼神颤抖的记者立于高处，清晰拍摄到了外界的画面。
　　无论是普通的市民，还是能够通知向外界的媒体，此时在这慌乱无助的情况下，都在向着外界发出求救的讯号。
　　同时，大量双龙市被冻结的录像、照片传出，整个合众地区瞬间震动起来。
　　距离白天还有一段时间，可现在不仅是联盟内部，合众其他城市，也都关注向双龙市！
　　……
　　合众地区，道馆训练家们几乎是第一时间被吵醒。
　　并且，立刻得知了双龙市目前的处境。
　　三曜市的天桐三兄弟，立涌市摇滚歌手霍米加，雷文市的超级模特小菊儿，帆巴市的菊老大，雪花市的哈奇库……这些馆主们严肃的关注着一切，不过却无法第一时间赶往双龙市，因为他们身为馆主，还要暂时坐镇自己的城市，防止同样的意外发生。
　　不仅是合众地区其他城市得知了双龙市的异变。
　　在这个网络高速发达的社会，就连其他地区，也立刻清楚了合众双龙市遭受了恐怖袭击！
　　“骗人的吧，整个城市都被冻结了？？双龙市……那里的面积，不是我们秋叶镇的上百倍吗？！”
　　“我在神奥天冠山下的雪峰市，这里终年被雪覆盖，但从录像的情况来看，那边好像比我们这里更严重。”
　　“听说是恐怖袭击，不过，一瞬间冰封一个城市，到底是怎么做到的……”
　　世界各地也纷纷关注向合众双龙市。
　　直接恐怖袭击一座高度发达一线大城市这种事，近10年来，还是第一次发生。
　　哪怕是之前的熔岩队、水舰队，也不过是占领一些小城镇而已，而且，全然没有弄出冰封一座几十万人口的大城市这样的轰动新闻。
　　百万生命被困双龙市，短短片刻，直接演变成了国际性质的超级新闻。
　　……
　　“我拿到基因之楔了，作战成功。”
　　寒冷的大地上，因为环境的改变，双龙市夏卡身边两只龙系精灵战力直接大减，面对有备而来的等离子队冰系大师维奥带领的冰系部队，直接失去反抗能力，维奥也成功在夏卡身上搜到了他们要寻找的基因之楔。
　　他带着笑容，拿着基因之楔，转身离去。
　　“住，住手。”
　　身材壮硕的夏卡虽然常年和精灵摔跤锻炼身体，但毕竟没有任何防寒措施，而且一把年纪了，此刻，直接被酋雷姆加农炮的寒气命中，意识模糊无比，另外，由于担心训练家的安危，他身边的精灵，也根本没发挥出多少战力，当下，根本无力抵抗。
　　“基因之楔，只是让酋雷姆吸收龙之石的道具而已，根本无法操控酋雷姆，你们这样，会让合众遭受无妄之灾的。”冰层之上，夏卡艰难的爬起，伸手向转身的七贤人维奥。
　　触怒最强之龙酋雷姆，到时候，整个合众都有可能被冰封，它根本不是等离子队可以染指的。
　　不过，维奥却根本不再搭理对方，直径朝着等离子驱逐舰的方向走去。
　　“我看到了我想要的结果。”
　　驱逐舰上，等离子队科学家阿克罗玛也带着笑容，愉悦的看着抑制液中沉睡的暴龙。
　　刚才的酋雷姆加农炮，所用到的威力，根本连最终级别的五分之一都没有，就能瞬间冰封双龙市，他越来越期待挖掘出酋雷姆极限，以及超越极限的潜能了。
　　不过，他最为好奇的还是酋雷姆隐藏的可以吸收黑白龙的潜能。
　　“接下来，等离子驱逐舰的目标，就是龙螺旋之塔了。”
　　“根据情报，莱希拉姆应该又回到了那个地方。”
　　能源室的大门打开，同样关注外边一切的魁奇思进入了里面，看着抑制液中的暴龙，他冷酷对着阿克罗玛道。
　　“是的。”
　　阿克罗玛再次推了推眼镜，期待这一天已经很久。
　　虽然，他对等离子队的野心不感任何兴趣，但是，目前只有等离子队能支持他那不被外界所容的研究。
　　这一次双方的合作，是阿克罗玛最满意的一次。
　　“不过，在回去之前，或许我们可以捕捉一下进入等离子驱逐舰的老鼠。”
　　阿克罗玛的镜片中流过一串数据，他缓缓的开口道。
　　……
　　潜入进来的，是N。
　　N从另外一位七贤人之一阿苏拉那里得知了等离子队新计划后，就不顾伤势，立刻来劝阻自己的养父。
　　“过而不改，是谓过矣”是阿苏拉最喜欢的一句话，在N眼中，也非常适合现在的等离子队。
　　酋雷姆。
　　那是传说中对人类、精灵等任何生命都抱有强烈敌意，极为凶暴的传说中的冰龙。
　　等离子队一而再、再而三触犯禁忌，说不定之后，整个合众都会因此受到牵连，再次和神话中一样，被传说中的巨龙毁灭，到时候，就会有一众无辜的生命，会因此遭受波及。
　　不得不说，为了让N成为传说中的英雄，等离子队对N的培养非常到位，发现了双方理念的不同后，N毅然决然决定阻止抚养自己长大的“父亲”。
　　作为天生的能力者，N能直接和任何精灵进行心声沟通，并传递自己的心意，得到它们的帮助。
　　此时，在无数野生精灵的一路帮助下，N成功登上了等离子驱逐舰，不过，此时刚刚脱离等离子队的他，面对庞大的等离子队，还根本没有什么反抗能力。
　　刚刚潜入等离子驱逐舰，他就立刻被一众等离子队成员包围。
　　“没有想到，你竟然自己回来了，N。”
　　包围圈中，N一脸凝重，看着两个人从中走出，来人自然是阿克罗玛、魁奇思。
　　“我在之前，感受到了莱希拉姆的失望、愤怒。”
　　“现在，我又感受到了酋雷姆的痛苦……”
　　N注视他们道。
　　“痛苦吗，可能是抑制液以及抽取它的力量时能量相互影响的结果吧，不过放心，它是不会那么容易醒来的。”阿克罗玛自信道。
　　酋雷姆的力量，全部被自己冰封住了，它也因此陷入类似冬眠的沉睡，没有受到剧烈刺激，决然不可能苏醒。
　　而等酋雷姆苏醒，他们利用电波控制装置外加基因之楔，也可以轻松掌控酋雷姆！
　　N摇了摇头。
　　他看向魁奇思道：
　　“父亲，请容许我这么称呼你，不要再错下去了，这和你之前说的，已经完全不一样了。”
　　魁奇思身体一怔，然后冷哼了一声：“你这个没有人心的怪物，你要是可以顺利得到莱希拉姆的认可，也就没有现在这一步了。”
　　虽然是N的养父，但魁奇思从没把他当作正常人类看待，一个只会以精灵角度去思考问题的人类，不是怪物是什么，只不过可惜，即使是这样的怪物，也无法得到莱希拉姆的认可。
　　现在，N已经是废物了。
　　魁奇思目光冷淡。
　　此刻，听到自己曾经尊敬的养父称呼自己为怪物，N的目光一颤，不过，还没等他来得及说些什么，又一个人走来。
　　“很抱歉打扰你们，不过基因之楔已经到手，我们该离开这里了，不然合众的四天王冠军该赶到了。”维奥重新返回等离子驱逐舰后，开口说道。
　　同时，他拿起棱锥状的基因之楔。
　　“不，你们不能这样做……”N大声喊，看到基因之楔，他瞳孔中充满严肃。
　　因为，此刻，一道道暴虐的咆哮，不断在他脑海中回荡。
　　这个东西，会刺激到酋雷姆！
　　快扔掉！
　　驱逐舰内，控制沉睡的酋雷姆的地方。
　　沉睡中的酋雷姆不适的皱着眉头。
　　等离子队利用它的力量，发动酋雷姆加农炮，虽然不至于惊醒酋雷姆，但还是让它感觉到了不适。
　　如果驱逐舰瞬间抽取它的更多力量，酋雷姆毫无疑问会立刻苏醒。
　　而等离子队也做的很稳，一直让沉睡的酋雷姆处于一个可控的范围内。
　　然而。
　　他们错估了一样东西。
　　基因之楔。
　　基因之楔是能让酋雷姆吸收黑白龙的专属道具，当初道之三龙分裂时，基因之楔也是分裂力量之一。
　　当初，因为理念的分歧，道之龙神分裂。
　　但是，身为躯壳的酋雷姆，却也一直再等待两种理念的合一。
　　酋雷姆，是一直等待着用真实与理想填补自己失去的身体的传说冰龙。
　　届时，完全体的酋雷姆，便可以再次为保护精灵与人类之间那将在未来实现的理想与真实的世界而战斗。
　　所以，基因之楔的接近，一瞬间之内，让处于控制中的酋雷姆睁开暴虐的眼睛。
　　“吼——”
　　能源室，酋雷姆轰然一声咆哮，瞬间，它周围的一切，连同等离子驱逐舰，开始逐渐被冻结。
　　驱逐舰甲板上。
　　随着这声咆哮，N立刻痛苦的捂住脑袋，他感受到了酋雷姆的痛苦、茫然逐渐转为暴虐、凶暴的情感，此刻，N目光中充满了对等离子队行为的不理解。
　　他看向魁奇思、维奥、阿克罗玛三人，语气十分愤怒的道：“为什么，现在，就算后悔，也已经迟了——”
　　“吼！！！！！”
　　“吼！！！！！”
　　一声声宛如从极寒地狱中发出的咆哮，让外界甲板上的魁奇思三人瞳孔一缩，快速看向刚刚出来的能源室方向。
　　“发生了什么！！”魁奇思大喊。
　　“好像是酋雷姆苏醒了，基因之楔给我！”
　　阿克罗玛凝重的道，他此时也没空理会魁奇思曾经培养的王了，直接转身踩着已经出现冰霜的甲板，从维奥那里夺过基因之楔，急忙去启动控制酋雷姆的装置。
　　然而，等待他的，成功与失败，都还是未知。
　　一只凶兽，苏醒了。
　　漫天的冰霜寒气，逐渐覆盖了整个双龙市上空。
　　双龙市中，夏卡抬头听着天空中忽然传出的龙之咆哮声，表情严肃万分。
　　这滔天巨吼，几乎让小半个双龙市，都可以清晰听到。
　　笼目镇的古代传说中，西北边的巨人洞窟，里面有狞恶可怖的巨兽，据说巨兽夜间会在城镇出现，伴着冷风，发出滔天巨吼，抓走慌乱的人和精灵并吃掉他们。
　　眼下，现在双龙市，仿佛也在经历一样的传说。
　　“是什么声音。”
　　“你们听到没有。”
　　“好像是龙类精灵的吼声。”
　　吼声伴随风雪，让无数大楼的玻璃裂开，数架飞行于双龙市上空的无人机，正寻找声音的来源。
　　而随着忽然出现的巨吼，无人机捕捉到了一副不可思议的画面。
　　天空之中，一艘不知道何时存在在那里的超级巨舰，犹如一个完全冻结的冰之艺术品，缓缓从高空朝着双龙市地面坠落。
　　巨舰坠落速度快速无比，“轰”的一声，就砸烂数座建筑，让周围宛如遭受地震一般，同时一股寒风，猛烈向着四周吹去！！
　　还好，作为之前夏卡与等离子队军团的主要战斗区，这里的一切居民，都早已经四散逃离，虽然逃出建筑的人们此刻的情况同样很惨，但至少没被这样一个庞然大物砸中，不然是肯定活不成了。
　　坠落的巨舰中，咆哮声依然在，随后，一个巨兽破冰而出，愤怒的看着一切。
　　“吼！！！！！”
　　这是一只双足站立的灰蓝色暴龙，有着独一无二的冰蓝色棘鼻，浅葱的眼睛里面看不出有瞳孔，显得凶暴无比，还有头上黄色的冠角，更是显示着它的霸气。
　　这只巨兽，脸孔、下颚类似断裂的蓝色冰锥，并向上伸展，形成2个冰角，冰块似的翅膀断面以及上面的冰刺，此刻正不断释放着冷气。
　　在这一刻，捕捉到这只精灵面貌的无人机之后的所有人同时变色，震惊无比。
　　在这一刻，他们终于知道，冰封双龙市的罪魁祸首，是什么了。
　　是合众神话传说中，拥有凌驾于莱希拉姆和捷克罗姆之上的力量，最强也是最凶暴的传说冰龙，酋雷姆！！
　　酋雷姆，竟然出现在了双龙市！！
　　“混蛋！！！！”
　　酋雷姆愤怒的咆哮声中，驱逐舰上的等离子队成员，因为刚才的巨舰坠落，伤亡惨重。
　　只有魁奇思、维奥他们这片区域，由于超能系精灵的保护，不至于受到坠落波动的波及，此刻，N也在从两个姐姐那边借助的两只精灵伙伴，沙奈朵、歌德小姐的念力保护下，免过一劫。
　　不过，刚刚也仅仅只是驱逐舰坠落造成的破坏而已，而眼下，愤怒的冰龙出现，冰之废墟之上的魁奇思、维奥、N等人，都是露出不同的震惊表情。
　　眼下，冰龙的威胁，才是最可怕的。
　　“阿克罗玛，阿克罗玛！！！”魁奇思不断大喊，但阿克罗玛根本没有回应。
　　反而，一个虚幻的冰蓝色螺旋结构的能量体，漂浮在酋雷姆上空，然后被它吸收。
　　基因之楔真正的本体。
　　“你们是在找那个试图控制我的人类吗。”酋雷姆吸收了基因之楔后，扭过头来，发出暴虐沉重的声音，并非像传闻中一样完全没有理智，但是此刻的模样，也依然让人摆脱不了它是一只凶暴之兽的印象。
　　“可恶！”魁奇思表情一凛。
　　阿克罗玛，死了？
　　下一刻，他整个人还没反应过来，也直接化为冰雕，然后四分五裂，因为心中产生敌意，直接被冰龙释放的寒气抹杀。
　　旁边，维奥还有其余等离子队成员看到这一幕，表情逐渐崩掉，不断的后退，然后发出“啊啊啊”的惨叫转头就跑。
　　但是无一例外，逐一化为冰雕破碎掉，无一生还。
　　这一幕，也让旁边站着的N和他旁边的两只超能精灵浑身发冷，还有快速从附近赶来的夏卡，也是身体寒如彻骨，那些无人机，也都成功捕捉到了这些画面。
　　无数人吓破了胆。
　　短短片刻，对于双龙市的威胁，已然不是等离子队，而是被等离子队触怒的传说冰龙。
　　“酋雷姆？！”
　　“怎么会……”
　　合众各地，通过双龙市电视台观察双龙市情况的各地训练家，都是瞬间表情一凝。
　　从涟漪镇不断向着双龙市方向赶的嘉德丽雅、希罗娜、娜姿等人，也从嘉德丽雅的特殊天王徽章了解到了现场的情况。
　　连武、婉龙、越橘、阿戴克等人，一边向着双龙市赶去，一边表情凝重万分。
　　糟糕了！
　　其他各地区，不少人见到这只暴龙模样的精灵先是疑惑，不过这种情况，也很快能得到科普，众人再次担心起来。
　　“酋雷姆，传说是随着陨石来到合众的吃人的怪物，是神话传说中记载的最强龙系传说精灵。”
　　“也有传说称它是合众传说中的精灵莱希拉姆、捷克罗姆诞生时产生的第三条巨龙，拥有凌驾于莱希拉姆、捷克罗姆之上的恐怖力量。”
　　“不管是哪个传说中，酋雷姆都是极为凶暴的传说精灵。”
　　“这样的精灵，怎么会出现在双龙市。”
　　冰封双龙市的罪魁祸首……如果是它，整个双龙市，可能即将可能陷入有史以来，最大的危机之中！！
　　造成几十万人死亡的大危机！
　　“酋雷姆……”
　　“酋雷姆！！”
　　N站在酋雷姆不远处，夏卡则站在更远处，他们不约而同对着酋雷姆喃喃道。
　　然而，虽然他们没有第一时间逃跑，也没产生敌意，但依然被酋雷姆当作了敌人，下一秒，同样寒冷的冰霜力量扩散开来，虽然只是酋雷姆打个哈气那么简单，但是恐怖的波动，依然足以瞬间冻结生命！
　　“不好！”
　　寒意扑来，N和夏卡根本没有任何反应机会，下意识闭上眼睛，只感觉身体宛如要被冻结一般。
　　不过，很快，他们并未如同自己意料的一样接近死亡，反而，竟然感受到了一股温暖驱散了寒冷。
　　随着一道光芒闪烁，瞬间移动而来的两道身影出现在了N和夏卡的面前。
　　这是一个穿着红白色战斗服的青年，他的身前，一只伊布浑身散发着橙红色的宛如太阳的热意，驱散着冰霜。
　　“喂喂喂，这可和婉龙说的情况不一样。”
　　“说好的是等离子队呢。”
　　方缘表情凝重，动画剧情无缝衔接游戏剧情，这又是哪个离谱的平行时空……
　　他原本在龙螺旋之塔待的好好的，黑白龙和凤王依然在给烈焰猴特训，固拉多和盖欧卡则是被胡帕送了回去休息，但一切正常时，他忽然得到婉龙的通讯，说等离子队进攻了双龙市。
　　婉龙倒是没让方缘帮忙，只是让他注意一下等离子队可能会去龙螺旋之塔，目标仍然是黑白龙，叫方缘小心些。
　　不过，方缘比较喜欢凑热闹，他直接让胡帕寻找起坐标，把自己和伊布传送了过来，打算看看情况。
　　至于等离子队会不会去龙螺旋之塔，完全不用担心，那边的大佬太多了。
　　然而，方缘本以为只是对付下等离子队残党这么简单，但是，当他来到双龙市后，这里的情况直接让他懵了许久。
　　宛如冰封世界般的双龙市，直接让方缘头皮发麻，他瞬间想到了游戏剧情。
　　不是动画世界，而是游戏世界？不……动画游戏混合的世界观？！
　　离谱！
　　而方缘沉默的时候，远方，随着巨大的等离子驱逐舰坠落，方缘快速让伊布用空间招式，带着他赶了过来。
　　这之后，就是现在这一幕了，千钧一发之际救下了夏卡。
　　“酋雷姆，你做什么。”
　　到来后，方缘看向眼前暴虐的冰龙。
　　他能感受到，这个家伙，好像有丝理智，能交流……
　　不过同样的，对方此刻，好像也很愤怒。
　　“吼！！！！！”
　　随着身体释放的寒气被瞬间抵挡，酋雷姆再次一声咆哮，恐怖的寒气不由自主散发出来，空气都仿佛被冻结，周围的无人机，顷刻被冰霜覆盖，画面定格在了带着红色鸭舌帽的青年出现在酋雷姆面前！
　　“是方缘吗？”
　　合众四天王冠军们依然无法安心，继续加速赶往，但显然没方缘这边直接胡帕传送的快。
　　此刻，酋雷姆依然愤怒，愤怒的不是被打扰吵醒，而是人类竟然还这么愚蠢，试图掌控它。
　　看来，莱希拉姆和捷克罗姆毁灭一次合众地区的文明还不够。
　　新的文明，依然诞生了不少愚蠢的家伙。
　　还需要再次毁灭一次才可以，从这座城市开始。
　　酋雷姆不断咆哮。
　　方缘身前，伊布散发着太阳之火凝聚的热浪，与酋雷姆散发的寒气互相对峙着。
　　方缘再次沉默……无法交流？
　　与此同时，旁边，N吃惊的看着这个忽然出现，与酋雷姆对峙的神秘训练家。
　　不远处，夏卡也震惊的看着方缘和伊布，不知道这群家伙是什么来历。
　　那只伊布……竟然能抵抗酋雷姆的寒气？？
　　“布咿。”
　　根本不能抵抗！
　　此时，方缘和伊布并不轻松。
　　这只酋雷姆，根本还没出手，只是靠着身体本能散发的寒气，就堪比传说级力量了。
　　这样下去，绝对完蛋。
　　固拉多也好、凤王也好、谁都好，快点来帮忙！！！
　　在确定是酋雷姆瞬间，方缘就知道靠自己和伊布肯定对付不来，已经立刻通过手机，联系了手机洛托姆，希望那边能让胡帕快点传送过来援军。
　　“酋雷姆，试图掌控你的那些人，都是坏人，已经得到了应有的惩罚，但是，其他人都是无辜的。”虽然魁奇思没把N当作人看，但是抚养自己长大的养父瞬间死亡，N心中还是有些伤感的，不过此时，他知道眼下最重要的事情，是让愤怒的酋雷姆冷静下来。
　　不然，这座城市的一切生命，都会死去。
　　“酋雷姆，请冷静一下，肯定有什么误会。”龙大师夏卡拖着僵硬的身体，不畏死亡的接近酋雷姆大喊道。
　　“我说你们两个，离远一点。”
　　和酋雷姆对峙的方缘，眉头一皱，头也不回开口道。
　　此刻，方缘的超克时空之力、波导之力、精神波动已经全部扩散了出来，强化着伊布，但是，酋雷姆这家伙，就和不认识这些波动一样，竟然一点反应也没有，太离谱了，这家伙，不认他的身份吗。
　　酋雷姆的确不认，此刻的酋雷姆，虽然还有部分理智，但是绝大部分理智，都分裂成为了黑白龙，酋雷姆这个个体，暴虐的性情，占据上峰，性格与方缘之前遇到的那些容易交流的传说精灵截然不同。
　　如果是剧场版中的已经被真实与理想填充了身体有理智的完全体冰龙还好。
　　但是眼前的冰龙，明显是基本没有什么理智、没有继承龙神多少记忆的凶兽，这样的凶兽被唤醒，对于双龙市来说，简直是灾难。
　　“吼！！！！”
　　果然，酋雷姆根本不讲任何道理，口中凝聚冰冻光束，想直接杀掉前方的碍事者，见到这一幕，N和夏卡瞳孔一缩，露出绝望的表情。
　　不过，方缘却是终于露出如释重负的表情。
　　轰！！！
　　酋雷姆的冰冻光束，直接席卷一圈暴风雪，向着方缘、伊布、N、夏卡等人的方向轰来，但是还好，这一刹那，一个弥漫火红之色的巨大金色圆环，直接出现在了攻击轨道之上，并且，从中席卷出恐怖的深紫色大字烈焰！！
　　神圣之火！！
　　砰！！
　　火焰瞬息吞噬冰光，并且紧接着将酋雷姆吞噬，酋雷姆所在，直接出现剧烈的爆炸，白烟萦绕！！！
　　眼前的一幕，直接让N、夏卡愣住。
　　“吼！！！！！”
　　“吼！！！！”
　　还不等他们反应过来，又是两个圆环出现，随着两声龙的咆哮以及一声凤鸣，下一瞬间，三个庞然大物，出现在了方缘身边。
　　左边是莱希拉姆。
　　右边是捷克罗姆。
　　前方出现的凤王则在天空盘旋。
　　方缘下意识呼了口气，再次自信的看着酋雷姆！
　　此时，凤王很想骂方缘。
　　这又是什么情况？！！
　　莱希拉姆、捷克罗姆也凝重的看着酋雷姆，这个人类，可真会给它们找麻烦。
　　“酋雷姆，冷静一下，我是莱希拉姆、捷克罗姆认可的英雄，也是虹之勇者，大家自己人。”方缘心灵感应道。
　　虽然凤王它们来了，但是下一瞬间，方缘又紧张起来。
　　不能战斗。
　　即使有援军，也还不能战斗。
　　传说级战斗，一点波动，就足以毁灭一大片地区。
　　虽然这附近好像没什么人了，但是这个城市，还有数量庞大的生命，在这里战斗，就算能赢，损失也不可估量。
　　“英雄？虹之勇者？”
　　凤王、莱希拉姆、捷克罗姆的出现，终于让酋雷姆再次开口，它暴虐的目光看着凤王、黑白龙，表情没有一丝改变。
　　刚才的神圣之火，虽然凤王是抵御为主，没有全力，但是酋雷姆身体硬扛，竟然连一丝痕迹都没有留下，完全无伤。
　　“他就是你们选中的新的英雄吗。”酋雷姆直视莱希拉姆、捷克罗姆。
　　而莱希拉姆和捷克罗姆，感受到酋雷姆的压迫感，则是平静点了点头。
　　“我不认可。”酋雷姆开口道。
　　“还有你们两个，也该把力量交回来了。”
　　“现在还不行。”莱希拉姆、捷克罗姆道。
　　酋雷姆：“既然如此，那我就自己来拿了。”
　　此刻，传说精灵们的一言一语间，完全让旁边的N、夏卡说不出话来。
　　两人匪夷所思的看着它们中心的人类，方缘，不明白这个家伙是什么来历。
　　竟然，同时得到了莱希拉姆、捷克罗姆、凤王的认可？？
　　“等离子队一直在追求的事情，竟然……”
　　N不可思议的看着方缘，魁奇思一直想让他成为传说中的英雄，然后颠覆合众，结果，莱希拉姆根本就不认可他们，但是眼前的青年……却同时得到了黑白双龙的认可。
　　而对方现在做的事情……
　　守护后方的双龙市不受酋雷姆破坏。
　　“他是谁。”N迫切想知道方缘是什么人，竟然可以同时获得理念不同的黑白龙的同时认可。
　　再世圣贤吗。
　　人格魅力，又该有多大。
　　或许，眼前的方缘，才是他应该学习的对象。
　　“怎么，想用战斗解决吗，如果能用战斗来解决，最好不过了，不过酋雷姆，我们换个地方战斗怎么样。”方缘直视酋雷姆。
　　只要不在双龙市战斗，没有后顾之忧，他有一百种方法战胜这家伙。
　　方缘开口时，他也同时发动了偷袭，一个金色的圆环凭空出现在酋雷姆脚下，不断扩大，胡帕试图偷袭酋雷姆，把它传送到固拉多它们所在的基地岛。
　　然而，“咔”的一声，酋雷姆身躯冷气弥漫，金色圆环直接被冻住，然后消失，小胡帕的力量不够，酋雷姆根本不给它偷袭传送的机会。
　　“吼！！！！”酋雷姆再次发出咆哮，暴虐开口。
　　“有意思，作为所谓的英雄，你是想保护这个城市里的生命吗。”
　　“既然如此，来战斗看看吧，我是不会离开的，如果你能战胜我，并保护了一切，我就认可你是传说中的英雄，不然，这里所有生命，都要死亡。”
　　酋雷姆依然暴虐的看着一切。
　　对于黑白龙挑选传说中的英雄的做法，它嗤之以鼻，相比较下，它觉得自己，反而是英雄本身，即将等待用真实与理想填补自己失去的身体的英雄！
　　对于方缘，它不屑至极。
　　方缘的表情，一下子冷了下来。
　　这家伙，完全不讲道理啊。
　　在城市内战斗还保护住一切，怎么可能。
　　这可是传说级战斗。
　　除非之后让凤王集体复活，但凤王又不是龙珠里的神龙，怎么可能大规模复活死伤。
　　此刻，莱希拉姆、捷克罗姆也沉默的站在方缘旁边，有点爱莫能助，甚至，这一次，它们无法出手。
　　它们天生被酋雷姆克制，而此刻，酋雷姆似乎还掌控了基因之楔，一不小心，它们就会被吞噬、吸收，到时候，完全体酋雷姆的实力，就算是原始固拉多来了，都会头痛。
　　不过，酋雷姆也有可能通过融合恢复些理智，但现在，不是赌博的时候。
　　凤王也是沉默的看着酋雷姆。
　　不管是它们和酋雷姆战斗，还是把固拉多、盖欧卡它们喊来，战斗造成的损坏，可想而知。
　　只要发生战斗，这座城市，就会毁灭。
　　“酋雷姆……”旁边，N和夏卡，也很无奈，这头巨龙，简直和传说中一样，性格暴虐无比。
　　……
　　……
　　“你似乎，遇到麻烦了。”
　　方缘与酋雷姆对峙，无可奈何时候，忽然，一道心灵感应，传入方缘内心。
　　听到这声音，方缘心中一怔，然后一阵安心。
　　“超梦！”
　　“你来的正好，你有办法把这个家伙传送走吗。”
　　“没有。”
　　“它的冰霜力量，已经可以冻结时空，胡帕、雪拉比也是一样，除非在战斗中趁它不备传送才有可能成功。”
　　方缘沉默。
　　然后认真道：
　　“不过，如果是现在的你的话，应该可以在战斗中，保证外界不受一点破坏吧。”
　　那边，超梦也沉默很久，然后道：“可以。”
　　方缘呼了口气，再次安心。
　　因为它是超梦。
　　出生即传说级。
　　完美继承了人类、梦幻的学习、适应能力，短短一年不到，成长到高等传说级，面对固拉多、盖欧卡等传说精灵也能不落下风的超梦。
　　现在，他们似乎可以再次并肩作战了。
　　外界。
　　方缘压了压帽檐，来到双龙市后，头一回露出笑容，他看向了酋雷姆。
　　“既然如此，那便战斗吧。”
　　“你的对手是它。”
　　方缘话落。
　　旁边，N和夏卡大惊失色，莱希拉姆、捷克罗姆、凤王也猛然看向了方缘。
　　方缘是要放弃双龙市了吗？
　　然而，随着伊布重新爬回方缘肩膀，通体银灰色，且身高和人类相当的冷傲精灵缓缓浮现在众人眼前，由虚幻化为真实时，凤王、黑白龙，还有N、夏卡齐齐一怔。
　　凤王倒是对超梦有印象，曾经天青山，它有在方缘身边感知到过超梦的波动，橘子群岛，更是超梦隔绝了一切战斗波动，保护了外界，这个超能力系的家伙，有着不俗的实力，也与梦幻有着特殊的关联，神秘无比。
　　这便是凤王知道的超梦的一切信息了。
　　而无论是莱希拉姆、捷克罗姆还是凤王，还是第一次亲眼看见超梦。
　　这个精灵，又是谁。
　　大大的疑惑，浮现在道之三龙、N、夏卡等人的脑袋中。
　　……
　　“酋雷姆。”
　　“竟然是酋雷姆，完蛋了。”
　　此刻，随着双龙市电视台失去讯号，整个双龙市再次陷入一片恐慌。
　　笼目镇的酋雷姆种种吃人的古代传说，让双龙市的市民惊慌万分。
　　无数人想离家，逃出双龙市。
　　但同时，也不敢离开家门，畏惧外界的一切。
　　各个地区知道双龙市冰封的罪魁祸首是酋雷姆后，都极为凝重，询问合众联盟是否需要支援。
　　神奥联盟的支援——拥有抗衡传说能力的冠军希罗娜，已经身处合众。
　　其他联盟冠军，1VS1可能无法对抗传说，但如果使用军团战术，还是可以牵制的。
　　不过，无论怎么样，都有可能在双龙市发生大战，几十万人口的性命，目前都还得不到保证。
　　现在，无论是世界各地的关注者，还是联盟，或者是双龙市内部的市民，都希望接下来不要发生战斗，希望酋雷姆能直接离开。
　　无数人在家中祈祷，然而，他们的祈祷，却没起到作用。
　　“轰！！！！！”
　　恐怖的爆炸声，响彻半个双龙市，让无数人心中一突，害怕的流下泪水，腿脚打软。
　　“吼！！！”
　　熟悉的巨龙咆哮声和寒风再次刮起，让无数人觉得性命已经不属于自己了。
　　然而。
　　片刻后，令他们不解的是。
　　随着时间的推移，他们反而慢慢感受到了温暖。
　　冻结了双龙市的冰霜，好像在缓缓融化。
　　不少人茫然之下，紧张的打开窗户，向着外界看去。
　　只见天空，此时竟然出现了彩虹。
　　一处住宅中。
　　一个穿着睡衣的训练家颤抖的拿着手机，拍摄着这里的一切，拍摄着自己，想给自己在乡下的父母留下最后一点东西，不过，透过阳台的玻璃，他此时的表情，却是越来越难看……
　　因为，不远处，轰然传来恐怖的寒气，迅速的冻结着一切，一条大街，顷刻化为冰雪街道，其中，一头可怕的暴龙，一边咆哮，一边看向天空。
　　“酋雷姆……它来了，我要死了，我还不想死。”
　　附近不少人心态崩溃。
　　此刻，酋雷姆的咆哮声中，哪怕是训练家和精灵，也没什么勇气去反抗。
　　无数人绝望之中，只见酋雷姆口吐光束，从天空向着四周横扫而去，不少人下意识的落荒而逃，想逃回房间，但……
　　攻击该命中还是会命中。
　　“轰”的一声，酋雷姆的招式攻击到房屋住宅上，引起一阵哭闹。
　　瞬间引发的剧烈的爆炸，吓得房屋内部的人们、精灵失魂落魄。
　　然而。
　　片刻后。
　　众人从失神中恢复过来的时候，却发现，房屋内部，匪夷所思的，没有受到任何破坏。
　　虽然外界狼藉一片，但是有生命所在的房屋内部，却是在剧烈的爆炸中，完全幸免。
　　这种情况，完全是不可思议的，劫后余生的人们，几乎是瘫坐在地上，不敢相信的看着外界。
　　那是一层巨大的弥漫冰霜的蓝色念力罩，每一次，恰到好处的覆盖了酋雷姆的一切攻击落地，保护了里面的生命，让建筑内的生命不至于受到伤害。
　　“你的对手是我——”
　　半空中，超梦冷冽的看着酋雷姆，再次全身念力包裹，向着酋雷姆撞去，它一边通过预知未来预知酋雷姆一切攻击、一切战斗余波波及范围，一边防备对方的冰霜力量冻结自己的身体、思维，超梦此刻，处于极大的战斗压力中。
　　不过，久违的和这样的强敌进行对战，超梦也很痛快。
　　无论对手是谁，它都不惧。
　　轰！！
　　自身化为精神冲击，超梦顷刻将酋雷姆掀翻出去，让它撞上一栋高楼，再次吓坏了高楼中观战的市民。
　　不过，酋雷姆巨大的身影撞来，他们以为自己就要死了的时候，依然什么事情也没有发生。
　　酋雷姆撞到了一个巨大的念力护罩上，整栋高楼，被念力覆盖保护了起来。
　　“吼！！！！”酋雷姆发出咆哮，满是怒火的看着眼前的精灵。
　　此刻。
　　对峙的酋雷姆和超梦，一下子让附近能观战的全部市民呆住，目瞪口呆。
　　“是战斗。”
　　“有精灵和酋雷姆在战斗。”
　　“刚才……是它保护了我们？”
　　还是有不少训练家认识念力的，发现酋雷姆的攻击和战斗余波对周围造成的一切破坏，都被念力完美保护后，众人惊呆。
　　他们几乎是颤抖的看着超梦，就像看救世主一样，希望它能成功战胜酋雷姆。
　　因为，这只精灵，竟然顶着酋雷姆的压力，在保护他们。
　　“我只有15分钟。”
　　一边和酋雷姆战斗，超梦一边和天空之上，乘骑在凤王身上的方缘心灵感应。
　　论力量，它不如这个家伙。
　　但是，它使用了自己开发的专属Z招式，用来激活了自己的全部力量，使用了一种类似烈焰猴的八门遁甲的超负荷驱动精神力量的技巧，换来了强大战力。
　　但获得了暂时压制酋雷姆力量的代价，就是它的精神力量，15分钟后就会耗尽。
　　超梦冷漠看着酋雷姆。
　　压制最强之龙，依然很平静。
　　“吼！！！”
　　而酋雷姆，也注视着超梦。
　　这个家伙，竟然在保护这里的同时，和自己的力量不分胜负？
　　不过，它倒要看看，对方能坚持多久。
　　随着战斗，它冰封的力量，好像也开始慢慢融化了。
　　接下来，超梦一边保护双龙市，一边同酋雷姆发生了大战！！
　　这个情况，几乎是让所有目睹这一切的双龙市市民，心中震惊且担心。
　　同时，无数张属于超梦VS酋雷姆的照片、短视频，开始疯狂流传于网络。
　　“好强。”
　　夏卡、N两人，不断逼近，他们远方看着超梦和酋雷姆的对战，心中震惊。
　　这只精灵，竟然和最强之龙不分胜负。
　　天空中，黑白龙和凤王，也同样震惊超梦的表现。
　　方缘这只精灵，是什么怪物。
　　从未听说方缘还有这样的战力。
　　只有方缘心情还凝重着。
　　“凤王，先解冻整个双龙市。”
　　超梦只能坚持15分钟，15分钟内，必须找机会，传送走酋雷姆。
　　此刻，方缘已经联系胡帕、雪拉比，共同寻找最佳时机。
　　不过。
　　方缘同时也目光灼灼的看着超梦。
　　Mega……
　　如果是Mega超梦的话，即使是真正完全压制无合体状态酋雷姆，也不是没有可能。
　　……
　　关都。
　　此刻，随着酋雷姆出现，世界各地都在关注这边的消息。
　　红莲道馆的道馆馆主夏伯亦是如此。
　　他沉默的看着冰封的双龙市图片，不断摇头。
　　每有新的进展，都感慨一下。
　　然而，这次，随着新的照片、短视频出现，他眼睛瞬间瞪的老大。
　　“超，超梦！！”
　　他惊呼起来。
　　视频中，一个双龙市民众惊慌的道：“酋雷姆与一只未知精灵在战斗，那只未知精灵，好像是在保护我们，它的念力，精准的保护了每一个受到战斗波及的建筑，现在到底是什么情况……”
　　“我，我希望它能成功驱逐走酋雷姆。”
　　无数相似的视频、照片，传播至世界各地。
　　超梦的身影，出现在不少人眼前。
　　许多训练家，都不知道超梦是谁。
　　但是，能与酋雷姆战斗、压制酋雷姆的实力，却让不少人震惊。
　　而且，超梦似乎还在保护一切，这只精灵，究竟是何方神圣？
　　是训练家的精灵……还是无人知晓的传说精灵？
　　“超梦……”
　　夏伯喃喃道，他是红莲研究所的创始人，他和曾经的同事富士老人是密友。
　　而富士老人，富士博士，有一个研究课题就是梦幻，然而，受火箭队邀请，最终，富士博士结果却是造出了不受控制的，性格暴虐的超梦。
　　这件事，夏伯也知道。
　　甚至，火箭队覆灭的消息传出后，没有接触到真相的夏伯，一度认为是超梦所为。
　　对于这只人造精灵，夏伯从富士博士那里得到不少资料，心底非常忌惮。
　　不过好在，超梦覆灭火箭队之后，似乎再也没有出现过。
　　然而，眼下。
　　超梦再次出现，还是出现在合众地方，与传说最强之龙对战，保护着双龙市民众，这个展开，完全让夏伯震惊无比。
　　紫苑镇。
　　一处普通的住宅中，年迈的富士老人因为超梦事件，已经退出研究界，选择成为了一个慈善家，隐居在了这里。
　　这时，他还在睡觉。
　　但是，一通电话，吵醒了他。
　　富士老人疑惑的拿起电话，看到通讯人是曾经的好友夏伯后，他立刻选择接通。
　　那边，顿时传来急迫的声音。
　　片刻后，富士老人的电话掉到地上，快速来到一间房间，打开电脑，寻找起双龙市相关新闻。
　　紧接着，他如愿以偿的看到了超梦的身影，然后，陷入了沉默。
　　“超梦……”
　　“那个出于研究目的不断重组基因，结果变成最凶暴的精灵，竟然……在保护人类？”
　　“火箭队覆灭之后，那之后，超梦身上，究竟发生了什么。”
　　此刻，整个世界的声音，都是在询问超梦的身份。
　　各个地区的训练家，都在好奇，这只与最强之龙酋雷姆对抗，保护双龙市的神秘精灵，究竟是什么身份。
　　富士老人不断浏览着留言。
　　最终，除了沉默还是沉默。
　　因为，他视为“一生中最错误的研究”，令他终日不安的研究成果，此刻，竟然被人们称之为“英雄”。
　　保护双龙市的英雄。
　　富士老人立刻动容无比，瞳中泛起泪光，超梦有最残暴的心？得出这个研究成果的他们，是不是应该反省一下，此刻，超梦做的事情，明明比任何精灵，都更像人！
　　“它的名字，应该被人知晓……”
　　下一刻，富士老人登录自己尘封许久的研究员身份的帐号，进入了一个论坛。
　　……
　　此刻。
　　因为双龙市事件，酋雷姆的资料不断被挖掘。
　　已经有合众博士称，酋雷姆确实是道之龙神分裂产生的第三只龙！
　　另外。
　　据说，道之龙神分裂时，还分裂出了一个道具，基因之楔。
　　基因之楔有着让酋雷姆吸收莱希拉姆、捷克罗姆，重新成为龙神的特殊力量。
　　所以，这个合众知名遗传学博士，大胆的称酋雷姆为“最强遗传基因拥有者”！！
　　酋雷姆的资料，已经逐渐被挖光。
　　不过众人更好奇和酋雷姆对战的神秘精灵的资料。
　　“超梦？”
　　“超梦？！”
　　就在无数人好奇的时候，一条消息，迅速传遍网络。
　　是关于超梦的资料。
　　超梦，关都地区非法组织火箭队，以梦幻基因，集合世界多个遗传学博士，以及人类最高科技力量，集合人类和梦幻的一切优点，多次的基因重组后，是以作为最强的兵器为目的而制造出来的战斗特化型精灵！！
　　在强大的力量之外，也有展现出高超的智商。
　　它一出生，就有着传说精灵的力量，但是，也有着最残暴的内心，直接便覆灭了火箭队的一切，然后消失在了人们的视线中，它是最强的，是以最强为目的，制造出来的最强精灵。
　　也是最强基因的拥有者。
　　不过现在看来，它却也拥有着最为温柔的内心，当初所有研究员都错了。
　　此时，超梦是保护双龙市的英雄。
　　酋雷姆的最强遗传基因持有者称号，未免还过早了。
　　这一战，或许是最强基因之争！
　　“人造……精灵？”
　　“最强……遗传基因之争？”
　　世界震动。
　　众人茫然的接受着这个说法，但还无法确定。
　　不过，超梦两个字，此刻却从他们心中抹不去了。
　　不知道为何，他们感觉，这个名字，非常契合眼下正和酋雷姆战斗的精灵。
　　其名为……超梦！
　　……
　　“超梦，那又是什么精灵？！”
　　几分钟后。
　　阿戴克、希罗娜等人，陆续抵达双龙市。
　　不过，此时他们却完全插手不进战斗中。
　　高楼大厦间，超梦与酋雷姆的战斗，完全不是普通精灵可以插手的！
　　就算是凤王等精灵，也不好插手，担心加大超梦的工作量。
　　“夏卡市长，到底是怎么回事！！”
　　四天王冠军们快速找到了一身伤势的夏卡。
　　夏卡望着众人，沉默后道：“是等离子队惹出的麻烦，那个凤王身上的神秘的训练家，目前正在抵御一切。”
　　“他让我和市内训练家不要插手战斗，以疏散外界市民为主。”
　　神秘训练家。
　　此时，看着天空飞行的凤王身影，阿戴克、希罗娜等人目光凝重。
　　果然是方缘吧。
　　连武、越橘、婉龙、嘉德丽雅等天王们震惊无比。
　　没有想到，除了那么多传说中的精灵外，方缘还和超梦这样和传说中的人造精灵有关系。
　　而此刻，超梦一边保护双龙市、一边压制酋雷姆的行为和实力，完全让众人动容。
　　“那个家伙……”嘉德丽雅仿佛重新认识了方缘。
　　此刻，方缘其实并不轻松。
　　激烈的战斗下，他能感觉超梦的精神力量正在下滑。
　　而酋雷姆的力量，则正在上升。
　　过程中，胡帕、雪拉比偷袭传送两次，都以失败告终！
　　这样下去不行！
　　“等一下，你要去做什么……”
　　凤王身上的方缘和伊布，忽然跳了下去，让凤王一惊。
　　不过很快，一只更快速的快龙身影，一掠而过，载着方缘向着超梦的战斗方向而去。
　　轰！！！
　　两只精灵已经战斗到了一个巨大游乐园内。
　　此刻，超梦被酋雷姆一抓拍飞。
　　酋雷姆也被超梦的精神强念反震出去。
　　废墟中，瞬间自我复原后的超梦看似无事的快速飞起，不过紧接着，眉头一皱开口道。
　　“你来做什么。”
　　“帮你。”方缘看着超梦道。
　　“不要给我添麻烦。”超梦眉头一皱，现在，任何它与酋雷姆之外的战斗因素，都有可能让它预知错误，无法保护好双龙市的生命。
　　“我说，这是我们之间的并肩作战吧。”
　　“其实，还有一个方法，你之前死活傲娇不接受的方法。”
　　“能提升你的实力的方法。”
　　“你忘了，自己是怎么被收服的了吗。”方缘快速开口。
　　超梦沉默同时，全力抵抗起一道暴风雪，浑身念力护盾被冻结同时，目光一沉。
　　“啰嗦，知道了。”
　　“那就来吧。”
　　快龙身上，方缘露出微笑，然后，目光一凝，他左边肩膀，伊布点了点头，右边的比克提尼，则全力强化起方缘。
　　而方缘，则是同时开口。
　　“心之力，开！！！”
　　轰！！！
　　庞大的心之力，首次作用在超梦身上。
　　这一刻，超梦感受到了诞生以来，头一回接触到的新奇力量。
　　这股力量中，它感受到了许多生命情感的波动。
　　那是方缘一次一次与精灵一起成长、建立羁绊，累积的庞大的力量。
　　蔚蓝色的光芒，覆盖超梦全身，让超梦精神力量再次暴增，化为类似伊布的橙色太阳力量念力，融化了冰霜！
　　下一秒，超梦缓缓升空，看向白雾中走出的酋雷姆。
　　“还没有放弃抵抗吗。”酋雷姆口吐冷气道。
　　“还没结束。”天空中，方缘开口。
　　酋雷姆眉头一皱，看向这个黑白龙选择的英雄。
　　那就让它看看，还有什么能力挣扎吧。
　　这时，方缘深呼吸一口气，道：“你研究了那么久。”
　　“这一次，加上我的力量，应该可以成功了吧。”
　　超梦不语。
　　但是，下一刻，方缘却更猛烈的发动心之力。
　　同时，一股属于方缘的记忆片段，传送入超梦脑海中。
　　那是两只形态各异的类似超梦的精灵的形象和能力资料。
　　无比的清晰，仿佛就真的存在这种生命一样。
　　方缘的记忆中，方缘管这种精灵，称呼为Mega超梦X，Mega超梦y！
　　“试试看吧。”
　　“超梦，Mega进化！！”
　　外界。
　　超梦冷哼了一声，点了点头，目光中流露一丝特殊情感，下一刹那，它全身弥漫起进化之光，耀眼的超进化之光，直接贯穿天空与地面！！！！
　　这一变化，让对面的酋雷姆目露吃惊的表情。
　　这是？……
　　“布咿！！”
　　“比咪！！”
　　“啵呜！！”
　　旁边，伊布、比克提尼、快龙也没想到，随着方缘几句话，超梦竟然真的超进化了，它们震惊，方缘牛逼，不对不对不对，烈焰猴牛逼！！！猴哥永远的神，竟然……竟然都Buff到超梦身上来了！！！
　　轰！！！！
　　此刻，随着超进化之光弥漫超梦全身，酋雷姆目光暴虐化为凝重，它愤怒的咆哮一声后，直接发动了冰封世界！！！
　　砰！！！
　　极为恐怖的寒气，从它身躯上爆发出来。
　　然而下一秒。
　　“念力！”方缘开口。
　　轰！！
　　一股比这寒气更为恐怖的精神力量，直接把寒气压缩到了酋雷姆四周空间之内，没有让它成功爆发！！！
　　虹白色光芒闪烁下，伴随“喝”的一声，超梦立于高等传说级顶端的超级精神波动，轰然弥漫。
　　并且，随着光芒散去，超梦全新的身影出现。
　　相比之前的形态，此时超梦的体格缩小了很多，瞳孔变为了红色，尾巴和腹部的紫色全部消失，其上面的颜色出现在了双足与双手之上，最明显的变化，则是超梦头上出现了一个宛如“耳机”一般突起延伸的器官取代了尾巴——
　　其名为Mega超梦Y！
　　“吼——”
　　恐怖的精神波动爆发，这一刻，整个双龙市上空的冰云，都被贯穿了一个巨大的精神漩涡。
　　巨大的精神波动压迫下，刚才酋雷姆爆发的冰霜力量，直接被超梦压缩在了酋雷姆四周伴随精神力量爆发开来！
　　“镇压它。”
　　“知道了。”
　　“轰”的一声，愤怒咆哮的酋雷姆瞬间被超梦放逐亚空间，同时超梦引爆一切能量，粉碎了一个亚空间同时，庞大的能量波动与烟雾在外界席卷而起，空间破碎的背景下，酋雷姆头一回出现了伤口，怒吼咆哮着看着眼前的精灵。
　　这一刻，酋雷姆内心第一次发生波动。
　　怎么可能！！
　　“吼！！！！”酋雷姆咆哮。
　　进化？
　　这家伙，还能进化？
　　而且这股凌驾于它的冰霜力量之上的精神波动……是怎么回事！！
　　此刻，不仅是酋雷姆震惊，天空之上，凤王、黑白龙，感受到下方的动静，也都是震惊万分，觉得不可思议。
　　当下在它们的视线中，整个双龙市，似乎都被一股庞大、浩瀚的精神力量笼罩了起来。
　　而浩瀚如汪洋的精神波动中心，则是下方那超梦超进化而成的小巧身影。
　　那是足以压制酋雷姆的力量。
　　“很不错的感觉。”
　　“你这个家伙，等待好制裁了吗。”
　　漂浮于天空中，超梦握了握拳头，红色的目光，看向了酋雷姆，这一次，更为冷冽。
　　而方缘，则是目光闪动。
　　Mega超梦！
　　成功了！！！
　　“愚蠢！！！”酋雷姆不肯认输，一声咆哮，带动身体，巨爪席卷冰霜向着超梦挥去。
　　以为进化就能战胜它？
　　那是不可能的！！！
　　此刻，超梦感觉状态出奇的好，心中沉默无比，心中念起了方缘的名字……然后，目光看向了酋雷姆。
　　下一瞬间。
　　“轰！”的一下，一股恐怖的重力，压在了酋雷姆身上，让它没有飞起来，同时，下方的地面开始疯狂塌陷、裂开，而酋雷姆，则是在空中失去平衡，露出惊慌之色。
　　头一回感觉事态超出自己控制。
　　这还没完。
　　“瞬间移动。”
　　方缘的命令下，超梦一个瞬身，来到坠落的酋雷姆身前，身体光芒一闪。
　　“X形态。”方缘再次开口。
　　“格斗技！”
　　超梦冷哼一声，下一刻，它形态再次转化，身上仿佛出现“兜帽”“装甲”等元素组成的器官，这是它肌肉爆增后，身体强大的证明，不同于之前那个娇小的形态，这一形态的超梦给人一种格斗系精灵的错觉，强大的波导代替了精神能量。
　　单手凝聚格斗招式，化为X之形态的超梦不再依靠精神力量，以强大力道与速度将招式爆发而出，轰然砸向酋雷姆，力量远超越之前的死门烈焰猴数倍，它拳速无双，一拳砸下，空间仿佛震动，时间仿佛静止，时空仿佛定格在了拳头与酋雷姆碰撞的瞬间！！
　　下一刻！！！
　　“轰！！！！”
　　遭受格斗招式，酋雷姆的身躯直接凹陷，口吐冰屑，双眼泛白，周围出现冷气波纹，下一瞬间，像坠落的陨石一般，化为一道光芒，被砸向刚才重力压塌的大坑之中！！！！
　　自由转化超进化形态！
　　这一刻，超梦屹立于高等传说精灵之颠。
　　除非酋雷姆融合黑白龙，否则，将不再会是超梦的对手！！！
　　剧烈的响声，传遍整个双龙市。
　　让无数市民露出茫然、惊慌的表情，战斗……谁赢了？
　　……
　　……
　　许久后……
　　酋雷姆和Mega超梦又展开了激烈的大战后。
　　一声凤吟响彻天空，冰云消散，太阳开始重新出现，城内的冰霜，也彻底因为天空飞过那道身影，完全融化。
　　不少人茫然的看着外界的彩虹。
　　同时，一声颤抖的声音，终于从维修好的市内广播中传出……
　　“它……它赢了。”
　　“超梦，战胜了酋雷姆，双龙市的危机，解除了——！！”
　　下一秒，双龙市各地的市民们，表情不约而同从僵硬转化为惊喜。
　　赢……赢了？！
　　那只叫超梦的精灵……赢了最强遗传基因持有者、最强之龙酋雷姆？！！
　　双龙市危机解除了？！！
　　一瞬间，整个双龙市，发出惊天欢呼声。
　　喊的全是“超梦”的名字。
　　超梦之名，也瞬间传遍世界。
　　而天空中，观看了全过程的凤王、黑白龙等精灵，则亲眼目睹了超梦战斗、变强的全过程。
　　它们从高空看向下方一脸疲惫坐在难得还完好的秋千上，压了压帽檐的方缘，无比的沉默。
　　这个家伙，还有身边的精灵，都是怪物——
　　而此时，双龙市的大英雄方缘，正在感慨自己和超梦的无敌，在感慨要不要拿超梦去挑战去锦标赛，英雄，不能无名。


第1161章 彩虹火箭队再次壮大！
　　双龙市。
　　一个损坏程度比经历了柯南剧场版还严重十倍的儿童游乐园内。
　　方缘坐在摇摇欲坠、随时可能断掉的秋千上，“咿呀咿呀”的荡着。
　　“比咪~”
　　一旁，比克提尼撑呼呼的坐在快龙头上，不断傻笑揉肚皮，感觉自己实力又强了许多。
　　训练了那么久，还没打个群架给的经验多。
　　果然，就和玩游戏一样，挂机升级必不可能有刷副本升级快。
　　感谢方缘、感谢超梦、感谢烈焰猴！
　　“布咿~”
　　另一边，伊布则是用念力控制着手机，自拍了两张，见证了它来过。
　　哎……
　　同时，伊布叹了口气。
　　刚才挺可惜的。
　　如果是在外边打架就好了。
　　它就可以用刚刚特训完成的十色螺旋波动弹给酋雷姆一下子了。
　　不是九色，而是十色。
　　除了水、雷、火、超能、恶、草、冰、妖精八大进化属性，还有影子球的幽灵能量、波导的格斗力量。
　　它在攻击版九彩升华齐聚顶的基础上，更加完善了这一必杀技。
　　甚至，伊布最近还在重温小技能，复习泼沙、挖洞、铁尾招式，学习掷泥、剧毒招式，打算再把地面系、钢系、毒系加进去。
　　多多益善~多多益善~趁着Buff还在~迟早它要完成十七色螺旋波动弹！
　　砸爆阿尔宙斯，将不是梦。
　　“啵呜……”
　　而快龙，仍然感觉有点冷……
　　酋雷姆好可怕……还好不用它战斗，这时的快龙，庆幸自己是个交通工具。
　　“看吧，我没骗你吧，你是可以超进化的。”
　　“而且还是两个形态。”
　　“X形态，精神能量完美转化为肉体能量，获得最强波导，Y形态，极限挖掘精神潜能，屹立于超能之颠！”
　　“这波，直接起飞！”
　　方缘分析起来。
　　刚诞生的超梦，其实并不强。
　　由于它诞生后受火箭队欺骗，被利用，还被机甲限制了力量，没有机会训练，那时的实力，顶多算是最普通的传说级。
　　而破坏了火箭队基地后，超梦主要研究的是火箭队的科技力量，学习的知识也是科技相关，虽然掌握了不少黑科技手段，但战斗实力并没有提升多少。
　　这时的超梦，实力最多和橘子群岛使用过石板修行的最强的三神鸟不相上下。
　　也正因此，超梦游戏时候，方缘他们能让超梦吃了个瘪。
　　而从这之后，超梦被方缘收服，才逐渐意识到要修炼。
　　输掉一次后，它也不想再输了。
　　方缘从梦幻那里搜刮来了不少梦幻基因的资料，也给超梦提供了自主双Mega进化、锻炼生命力量的思路，自此，超梦开始挖掘自身潜能，进步一发不可收拾。
　　它开始展现惊人潜能，不断开发自身的由梦幻基因重组的破坏基因，进步一日千里。
　　来到精灵世界后，超梦又通过学习自主Z招式，完美掌握了自然力量，自己创造了不少独属于自己的专属招式，从而，拥有了高等传说级战力，能够短时间和常态固拉多、盖欧卡势均力敌！
　　如果靠着超能系特殊性，不靠蛮力战斗的话，说不分胜负也没问题。
　　这时的超梦，算是初入高等传说级。
　　而这次，借助方缘的心之力，在方缘的配合下，超梦终于完成了自主Mega进化，生命层次再一次提升！
　　超梦本就是比较出色的传说生命，再次超进化……可以参考裂空座。
　　它的自主Mega进化的提升幅度，不亚于固拉多、盖欧卡原始回归对自己的提升。
　　直接让超梦获得了高等传说级中最高档次的战力。
　　压制被冰封了力量的酋雷姆，完全轻而易举，就算酋雷姆融合了一只巨龙，成为单独的焰白酋雷姆、暗黑酋雷姆，依然不会是此刻超梦的对手。
　　除非，酋雷姆完全吸收两只巨龙，以最完美的姿态，重新恢复成道之龙神，这时才能解封全部力量……冰火交错之力、冰雷交错之力、雷炎交错之力等数大专属交错力量，能让龙神和超级裂空座五五开，只有这种情况下，超梦才可能吃瘪。
　　完全体道之龙神、超级裂空座、完全体胡帕，这些精灵，都是位于顶端的传说精灵。
　　而原始固拉多、原始盖欧卡、Mega超梦，则是很接近这个级别的存在。
　　普通传说、高等传说、顶端传说，创世级。
　　这些级别，每一级的差别，都巨大无比，跨越可能要比从不到天王级到传说还困难无数倍。
　　超梦能靠Mega进化短时间内从初入一个级别，成为这个级别的最强之一，完全是极为变态的潜力、天赋。
　　哪怕是天空中的摄影师凤王，以及看戏的黑白龙，都被Mega超梦的实力惊到。
　　或许超梦现在还不熟悉双Mega形态，不过，随着它逐渐熟悉，成为原始固拉多、盖欧卡这样的大佬，只是时间问题。
　　说不定有朝一日，超梦也可以位于传说生命的顶端，谁也不知道它的极限在哪。
　　“你似乎在想什么坏事。”
　　方缘身后，背对方缘的常态超梦，淡淡开口。
　　“刚才的战斗，你可全部曝光了，现在，全网都在称呼你为英雄。”
　　“感觉怎么样。”
　　超梦表情平静，才不在意其他人的看法。
　　“你先好好思考怎么处理它吧。”
　　说完，超梦消失在了原地。
　　“诶，别走啊，我还没和你商量锦标赛的事儿呢，你不能总神神秘秘的吧，以最强精灵身份，干翻冠军们，不爽吗。”
　　方缘喊道，但超梦，已经溜了。
　　与此同时。
　　希罗娜、阿戴克等人，终于来到了这处巨大游乐园，此时，他们看着这边的狼藉程度，目光复杂。
　　酋雷姆呢？
　　刚才的广播……是说超梦赢了是吧？
　　那是手机洛托姆第一时间入侵双龙市系统，让那边的工作人员安抚双龙市市民发出的公告。
　　危机解除了。
　　现在，双龙市也已经被凤王解冻，接下来，清点伤亡，计算损失，重建秩序与城市就好了。
　　保护无辜的双龙市生命不受酋雷姆破坏，一是因为方缘从成为训练家时养成的三观就是如此，华国的职业训练家的使命之一，就是保护普通生命不受灾难侵害，二是，方缘刚刚成为黑白龙认可的传说中的英雄，这次也是让它们明白自己的立场。
　　一个更好的世界，不是靠破坏、重建这个过程创造出来的，而是得靠现有的精灵和人类一起努力。
　　“累死，比克提尼，吃饱了快给我充能啊……”方缘喊。
　　方缘开口的时候，阿戴克、希罗娜等人，也找到了这边。
　　他们看着秋千上的方缘，微微沉默。
　　此刻，酋雷姆和超梦，都已经不见了踪迹。
　　现在……到底又是什么情况。
　　“方，方缘，酋雷姆呢？？”
　　阿戴克冲了上来，他身后，希罗娜、嘉德丽雅、娜姿、婉龙、越橘、连武、夏卡、N等人，都跟了过来。
　　“这里。”方缘看了一眼他们，嘿嘿一笑道。
　　他拿出一颗弥漫冰霜的精灵球。
　　言外之意……酋雷姆在精灵球里。
　　众人：Σ(°△°|||)︴
　　“球……球……”
　　此刻。
　　看到这颗精灵球，阿戴克、夏卡、N等人，都是露出难以置信的表情，张大了嘴巴。
　　等，等一下。
　　夏卡更是结巴道：“这，这，这难道是……”
　　合众四天王冠军都一副匪夷所思、目瞪口呆的神色。
　　你……不是在开玩笑吧。
　　娜姿也久违的再次变色，就连强大的希罗娜，也不由得为之动容。
　　“你……收服了酋雷姆？！！！”N不可思议问道。
　　为了让双龙市不受破坏，方缘只能一边保护城市一边战斗。
　　而想结束大战，方法一是驱逐酋雷姆出双龙市，二是彻底击败酋雷姆。
　　显然，眼下是第二种情况。
　　而击败了一个强大的精灵后，作为一个训练家，直接丢球，似乎也没毛病……
　　没毛病个鬼啊！！！
　　除了婉龙外，众人呆滞的看着方缘。
　　这种情况，敢扔球，也是强人啊。
　　不怕酋雷姆出来后，暴起偷袭干掉训练家吗。
　　方缘……竟然对最强冰龙酋雷姆丢球，收服了它？？？
　　“呵……呵……又交了新朋友吗……”婉龙僵硬笑道。
　　她亲眼看见固拉多、盖欧卡其实也是有球的，所以这次接受程度最高。
　　“不是被我收服。”
　　“而是被超梦封印的。”
　　方缘说道。
　　刚才，超梦已经可以压制酋雷姆了，那时想传送走酋雷姆，不是什么难事。
　　不过，就算传送走酋雷姆，依然不少麻烦。
　　真正的传说生命的体能还是强的，方缘怕超梦的Mega坚持不了多久。
　　所以，超梦暂时催眠了酋雷姆、封印了它的力量，打算先让它沉睡一段时间。
　　此时，酋雷姆的状态，大概和被等离子队捕捉前一样。
　　方缘看向自己口袋……基因之楔，也被超梦抽取出来了。
　　短时间内，还是先让酋雷姆沉睡吧。
　　日后，叫上凤王、超梦、固拉多、盖欧卡，找个合适的地方，再好好招待这家伙。
　　不，最好把时空双龙也叫上。
　　他非得把酋雷姆的鳞片薅干净不可！
　　方缘记仇ing，大地、海洋创造者都卖我面子，你不卖，小伙子，路走窄了啊！！
　　“封印？”
　　与此同时，众人看着方缘手中的精灵球……再次沉默……拿精灵球封印传说精灵，信了你的鬼！！！
　　不过，方缘说的可是实话，这不是普通的红白球，而是被超梦用超能力改造的黑科技精灵球，效果比大师球都不逊色！
　　“方缘先生，那只超梦……”此刻，夏卡更为关注超梦，因为超梦是拯救了双龙市的英雄，无论如何，他也想当面感谢一下超梦。
　　通过夏卡刚才的描述，阿戴克、娜姿等人，已经知道超梦也是方缘喊来的了，他们都齐刷刷看向方缘，火箭队创造的最强基因精灵，都和你有关系，你到底还有多少秘密。
　　“我家超梦累了，感谢的话，和我说就行了，当然，采访就不必了，但是，谢礼什么的，你们合众联盟可不能少啊。”方缘道。
　　你家超梦……
　　信息量再次增加。
　　“……”阿戴克等四天王冠军嘴角抽搐一下，还有，这个英雄和电影里演的，怎么不太不一样啊。
　　众人还想说什么的时候，旁边的N忽然插嘴。
　　“方缘先生，可以和你单独聊聊看吗。”
　　他目光认真、恳求的看着方缘，他无论如何，也想和方缘交流一番。
　　说起N……
　　众人也看向N，也还都不太清楚这个出现在第一现场的青年是什么身份。
　　方缘也看向了N，道：“当然可以。”
　　原著中，等离子队一共有过3代Boss，魁奇思，阿克罗玛，N……方缘现在倒想知道，原著被黑白龙认可的N现在是怎么想的……有没有资格成为等离子队新的领导者。
　　……
　　与此同时，世界各地。
　　关都。
　　龙使者阿渡凝重的看着视频中的超梦VS酋雷姆画面。
　　“火箭队创造的那只基因精灵吗……英雄……”
　　“到底是怎么回事……”
　　芳缘。
　　大吾、米可利等人，也都在惊讶人造精灵竟然能战胜最强之龙酋雷姆。
　　“怎么感觉，看见了方缘的身影？错觉？还是幻觉？”
　　伽勒尔。
　　丹帝收起手机后开口：
　　“我也要守护好伽勒尔才行。”
　　合众。
　　某处正在自我训练的烈焰猴不明所以的抬起头，痛苦的特训回过神来后，它发现老师们和同伴们，都失踪了……
　　什么情况？！
　　怎么就剩下我一个了？
　　城都。
　　正在连夜布置陷阱，准备捕捉皮卡丘，把皮卡丘献给老大的彩虹火箭队成员小次郎、武藏、喵喵三人组，也放下了手中的计划，吃惊的浏览着新闻。
　　“超梦？？”
　　每个地区的新闻，都绕不开“超梦”两个字。
　　最强精灵、最强遗传基因拥有者、传说中的英雄，双龙市守护神，各种头衔，都被人们狂热的安到超梦头上。
　　除了狂热的信仰。
　　当然也离不开有一批训练家，希望收服这样强大无比的精灵。
　　然而事实情况，所有人都清楚。
　　“这样强大的精灵，怎么可能被收服，毕竟那可是战胜了‘前最强遗传基因拥有者’‘最强之龙’的传说中以最强为目的诞生的精灵……”
　　“超越梦幻，是为超梦。”
　　众人都明白，或许日后，超梦的名字，也会和那些神话中的精灵一样，接下来只存在于传说中吧。
　　彩虹火箭队，分部。
　　两个穿着清洁工衣服，打扫着地面的赤焰松、水梧桐，吃惊的看着房间内的大屏幕播放的画面。
　　“超梦……火箭队创造的精灵？”
　　他们两人回头看向了坐在皮椅上，抚摸着一只卡蒂狗的狗头，面无表情的彩虹火箭队分部老大坂木。
　　“现在它是你们的老大。”坂木拍了拍狗头。
　　“我们的老大，不是卡密（方缘）吗。”赤焰松、水梧桐道。
　　他们两个被联盟逮捕后，本以为都要被联盟那些曾暗中支持他们的派系灭口了，却没想到，竟然还有机会连同一些队内干部、成员被赎出来。
　　而花费巨额金钱，赎出两个组织的，正是超梦（方缘）所领导的彩虹火箭队。
　　两人感激涕零，决定要为收服了固拉多、盖欧卡的方缘做事，一起创造美好的新世界。
　　不过现在，他们正在处于改过自新的学习阶段，还没有转正。
　　“……基本没有差别吧。”坂木叹了口气，颇有一种自己孩子被渣男拐跑的沉重感。
　　他难受啊，心酸啊。
　　坂木庆幸自己的孩子小银是男孩，而不是女孩，不然，未来还得痛一回。
　　“英雄啊……”坂木微微一怔，忽然觉得去拯救世界、镇压传说中的冰龙，比当什么地下老大带感一点。
　　如果能PY到全世界的传说精灵，不比掌控联盟带感？
　　自己之前的格局，还是小了。
　　接下来彩虹火箭队的目标，就是帮助那些被其他非法组织盯上的传说精灵！！和传说精灵交朋友！！
　　嗯……他得到情报说，神奥的银河队，卡洛斯的闪焰队，都不止表面那么简单……或许，可以去调查下。
　　至于合众的等离子队啊，这一次，惹上了方缘，也该瓦解了吧。
　　就是不知道，方缘会不会抓上一批等离子队成员，丢来他这里。
　　说方缘，方缘到。
　　坂木办公桌上的老式电话响起。
　　坂木接起电话，那边顿时传来了方缘的声音。
　　“喂，坂木老大，最近你们那边情况怎么样，剿灭了几个地下组织，还有你和儿子关系改善了没有？对了，等会儿会有一个新人联系你，他是等离子队新的主宰者，你们到时候好好聊聊~”
　　坂木：“……”
　　电话另一边。
　　方缘看着眼前的绿发青年，道：“你真的要跟着我学习？”
　　N认真点了点头，或许，在方缘这里，他才能明白什么是正确，什么是错误，如何创造美丽的新世界吧。
　　“可以，但你得先经过考验才行，接下来，我送你去一个地方上班。”
　　“请记住，我们的宗旨：PY是第一生产力，传说就是第一资源，心有多大，舞台就有多大，世界也就有多美好。”
　　超梦，我又给你找个人才！


第1162章 今日份的忽悠已到账
　　备受关注的双龙市事件，很快得到了官方解释。
　　名为“等离子队”的恐怖组织，唤醒了沉睡的酋雷姆，试图掌控它，让它颠覆合众联盟，结果，走火了。
　　原来一切都是人类自己搞的鬼，这让不少吃瓜群众唏嘘不已。
　　“我们芳缘地区之前好像也有两个试图掌控传说中的精灵的组织，现在组织老大坟头草都一米高了！”
　　“啧啧，这些人就是作死，双龙市好无辜，人家传说精灵睡得好好的，打搅它干嘛。”
　　“我们神奥就很和平，没有这种蠢货。”
　　“我们卡洛斯也是，当然，也有可能是我们没接触到。”
　　神奥地区，一个蓝色头发的企业家男子看着这次事件的新闻评论，陷入了沉默。
　　卡洛斯地区，同样也是一个企业家，他的发型很有特色，没准儿是照着火神蛾烫的。
　　“那只是这个叫等离子队的组织，过于愚蠢罢了。”
　　“如果是我们银河队/闪焰队的话……”
　　两人都喃喃开口。
　　“帝牙卢卡及帕路奇亚……”
　　“哲尔尼亚斯及伊裴尔塔尔……”
　　“一定逃不脱的。”
　　总之，好在这次有超梦保护双龙市，并击败了酋雷姆，这才没有酿成特大灾难。
　　虽然也有许多默默无名的训练家维护着城市的秩序，但毫无疑问，超梦的风头是最大的。
　　导致就连已经覆灭的火箭队，都被一些人崇拜起来。
　　双龙市内。
　　“他怎么说？”
　　阿戴克看向瞬间移动回来的嘉德丽雅，开口问道。
　　这次事件，最大的英雄其实应该是方缘。
　　因为是方缘喊来了超梦。
　　虽然还不确定方缘和超梦的真正关系，但是方缘与超梦的联系，他们还不知道该不该对外公告。
　　超梦这只精灵，牵扯不小，他们担心公布了方缘和超梦的关系会给方缘带来不必要的麻烦。
　　“他说先算了。”嘉德丽雅把方缘的回复如实转告。
　　阿戴克一怔，抬头望天：“方缘先生还真是伟大，一点也不寻求这虚名，不愧是黑白龙认可的英雄！”
　　“我这个冠军，自愧不如。”
　　嘉德丽雅哼了一声：“你误会了，他说他在做超梦的思想工作，等超梦同意了，再公布也不迟，另外还叫我们到时候准备的谢礼不要太寒碜……”
　　“这样公布时候，也能体现我们合众联盟的大气。”
　　阿戴克：“……哈？？？”
　　连武、越橘、婉龙等天王面面相觑。
　　什么人啊。
　　而且，他们合众地区……现在还能有什么。
　　连创造、毁灭过合众的道之三龙，都被方缘掳走了，他们还有什么！
　　就算把冠军、联盟会长给方缘当，方缘估计也不稀罕吧。
　　难道要把三云神、圣剑士们打包送给方缘？
　　他们也打不过啊。
　　双龙市市长、道馆主夏卡：“对了，我辣么大的基因之楔呢，基因之楔呢。”
　　婉龙天王开口：“不是被酋雷姆吸收了吗，可能，可能吸收了就取不出来了吧。”
　　夏卡沉默后，道：“也对……哎，守护了基因之楔上千年，那现在，也算是物归原主了吧。”
　　而此时。
　　龙螺旋之塔。
　　忽悠好N加入彩虹火箭队后，方缘掂着基因之楔、封印酋雷姆的精灵球，回到了这里……
　　……
　　“喂，超梦呢。”
　　“梦梦，快出来。”
　　“你刚才跑的那么快干嘛。”
　　超梦：“能不能不要叫的那么恶心。”
　　超梦出现在方缘身后，语气恶寒的道。
　　不要叫的他们好像很亲切一样好不好！！！
　　“喏，这些东西，还是你自己拿着吧。”
　　方缘笑了笑，把封印酋雷姆的精灵球还有基因之楔都扔给了超梦。
　　“酋雷姆的话，你找个地方先让它好好冬眠，等你把Mega熟练后，我们再招待它。”
　　“知道了。”超梦用念力接过精灵球，语气鄙视。
　　方缘就是胆小，怕酋雷姆自己跑出来，超梦完全看穿了，但即使胆小，也不忘第一时间拿在手中，去和那些人装一波，太屑了。
　　“别用那种目光看我！”
　　同时，超梦也接过了基因之楔。
　　“咳，还有，这个基因之楔，你有空也研究一下吧。”
　　“等你研究好了，我们再还给那三条龙。”
　　“你倒是不客气。”
　　“我连阿尔宙斯的东西都敢扣。”方缘硬气，谁怕谁啊。
　　基因之楔是能让酋雷姆吸收黑白龙的传说级基因道具。
　　而超梦，分类又是基因宝可梦。
　　方缘很想知道，以超梦的天才般的学习能力、研究能力，研究了官方称呼为“最强遗传基因拥有者”的酋雷姆的专属道具后，能开发出来什么能力。
　　这个东西，或许比超能石板，对于超梦还有价值。
　　“没准儿，还能新研究个变身形态，那就赚了。”
　　“我这是为你着想，超进化显然还不是终点。”
　　方缘这个训练家，操碎了心。
　　“我现在，应该比梦幻更强了吧？”
　　超梦平静的接过两样东西，倒也无所谓。
　　眼下，超进化就够它研究一阵了，基因之楔的话，有空再说吧。
　　它现在只想知道，自己和梦幻的实力，在它掌控超进化后，究竟几几开。
　　世界树梦幻并不弱，来精灵世界之前，超梦很清楚，自己打不过那时候的梦幻。
　　但如果是现在……
　　“你强……”方缘想都没想，直接开口。
　　“不过，你认为，梦幻会接受的挑战吗。”
　　“之前就不接受，而现在，接受的可能性，几乎为0。”
　　超梦内心一沉，的确是这样……可是，比起战胜任何传说精灵，它都更想亲自战胜梦幻看看。
　　这是一种执念。
　　“你有办法？”
　　看方缘一副不怀好意的表情，超梦眉头一皱。
　　“天底下，没有难得倒我的事情。”
　　“‘吃人嘴软，拿人手短。’听说过没有。”
　　“硬的不行，咱们来软的。”
　　“你想想，你来到精灵世界后，在帮助梦幻寻找石板上，不仅有功劳，也有苦劳，是吧。”
　　“等回去之后，咱们添油加醋一番，夸大下你在石板搜集中的功劳，你只是要求个对战，梦幻肯定不好意思拒绝。”
　　超梦沉思，倒是有些道理，这种情感，它还是可以理解的。
　　“我不喜欢谎言。”但是，耿直的超梦，还是严肃开口反驳，虽然它的确帮了一些忙，但是相比十几块石板庞大数量，那些忙，完全微不足道。
　　“哎，真拿你没办法，我再帮你创造一个机会吧。”
　　“锦标赛那里，还有一块石板，到时候，你和我一起参战，我们共同拿下石板，这下总行了吧。”
　　超梦：……？？？
　　我或许不是人，但你是真的狗！！！
　　“诶，你想，这好像还是一箭双雕的好方法。”
　　“上回吸收了熔岩队、水舰队，这次又准备吸收等离子队，我们彩虹火箭队接下来注定要暴露在各个联盟的眼前了，你这个老大，一直藏着也不好，直接趁着锦标赛，和联盟摊牌算了。”
　　“古有精灵蕾冠王统一伽勒尔地区，现有你超梦建立彩虹火箭队，和联盟分庭抗礼，监视世界秩序，完全没问题！”
　　“彩虹就应该暴露在蓝天之下，怎么说，你现在也是英雄。”
　　“我罩着你，到时候等锦标赛淘汰赛，我们一起去虐杀各大冠军，让各个地区联盟知道你超梦的厉害！！”
　　“酋雷姆的厉害，人们没有多大概念，但冠军们，是世界最强训练家，碾压他们，你就是最强的了。”
　　“最主要的是，这算是出力帮忙梦幻搜集石板了，梦幻知道后，等你回去它肯定会感激的和你PK的。”
　　“哎，此计，真是高啊，全让我高完了。”
　　超梦沉思、沉默，总感觉哪里不太对，可是，又感觉很有道理的样子。
　　这时，一只聪明的伊布，迈着六亲不认的步伐路过，瞥了方缘一眼。
　　你就是指挥一次超梦后，心痒痒，想多指挥几次罢了，呵，愚蠢的训练家，愚蠢的超梦！
　　……
　　“呜啊~！！！”
　　此刻，龙螺旋之塔下。
　　烈焰猴终于知道了刚才队友们背着自己跑去做什么了。
　　酋雷姆驱逐战——
　　虽然说，只有超梦是参战人员，其他精灵都在观战、划水，但是……
　　它也好想现场观战啊。
　　现在，烈焰猴只能用手机洛托姆的各种录像，过过眼瘾了。
　　不过看着看着，烈焰猴麻了。
　　“呜啊？！”
　　超梦成功突破了？Mega进化了？
　　而且，还是两种Mega形态自由切换？
　　一种是超越极限的超能系形态，一种是超格共存……
　　是不是玩不起！烈焰猴沉默无比。
　　为什么超梦这小身板还能和格斗系扯上关系啊。
　　烈焰猴怀疑是自己的功劳，可是没证据。
　　它欲哭无泪，下一个，是不是就该达克莱伊了，再下一个，是谁？
　　“砰！！！”的一下，烈焰猴爆炸了。
　　超频的雷炎力量在烈焰猴体内炸开，烈焰猴一下子自爆重伤濒死。
　　必须迅速完成训练，不能拖了！
　　“烈焰猴还真是刻苦。”
　　远方，看到烈焰猴又开始训练，方缘表示欣慰。
　　这种要命的训练方法，寻常精灵隔三岔五来一次都受不了，但是烈焰猴却敢一天让自己濒死好几次。
　　就连黑白龙、凤王都表示烈焰猴很有毅力。
　　此时，烈焰猴已经锻炼超频驱动模式两天了。
　　每次重伤濒死，携带的圣灰都能慢慢恢复它的伤势，这个过程，无论是对雷炎力量的掌控，还是对生命力量操控技巧的学习，都有很大帮助。
　　“看来，接下来交给它自己练习就好了。”
　　“我们已经没有什么可教的了。”
　　“它太熟练了，越来越熟练了。”
　　龙螺旋之塔上空，同样回来了的黑白龙看向地下的烈焰猴，对着方缘道。
　　如果不出意外，这种训练频率，烈焰猴很快就可以适应超频驱动模式了。
　　掌控这个模式后，烈焰猴估计可以掌握一种不借助心之力，不逊色蓝色蒸汽状态的全新八门齐开状态。
　　黑白龙和方缘都很期待。
　　“我这里也是，有什么问题，你找炎帝、雷公吧，我先走了。”
　　“以后无事勿扰，有事也勿扰。”
　　凤王也盘旋于天空中，对着方缘道。
　　它是真的不想见到方缘了，现在圣灰给也给烈焰猴了，烈焰猴无论是想掌控生命之火还是生命雷电，炎帝和雷公都可以教，没它什么事了！
　　接下来，随着圣灰力量的消耗，烈焰猴的体质和对生命力量的感悟，会慢慢提升的。
　　“这么急……？我正准备去神奥找时空双龙玩，不一起去喝杯茶吗？”
　　方缘刚说完，凤王转头就飞。
　　不去！
　　扯的喝茶！
　　爱谁信谁信，凤王感觉到时候肯定会有麻烦。
　　凤王一刺溜，没影了。
　　“这就走了啊……”
　　看着凤王的身影，方缘挠了挠头，转头看向黑白龙，道：“你们不会也要走吧。”
　　黑白龙连连点头。
　　溜了溜了，你家固拉多、盖欧卡成天想拿我们当陪练，它们又不是抖M，还不如去睡个觉。
　　“别走啊。”
　　“话说，你们的实力，是不是还没恢复啊。”
　　两条龙刚想开溜，想睡个几百年，熬死这届英雄、远离芳缘二傻、酋雷姆再说，但方缘一开口，瞬间留住了它们。
　　捷克罗姆想起了这次自己苏醒的目的……找个英雄，找到恢复实力的方法。
　　而莱希拉姆，也停了下来，它去沉睡，无非也就是要恢复力量。
　　而此时……
　　方缘的手指，却直接指向了捷径。
　　方缘指了指远处乱飞的比克提尼。
　　“去固拉多、盖欧卡它们那边也是有好处的。”
　　“你们不是实力还没有恢复吗，看见那家伙没有。”
　　“无限能量充电宝，官方指定外挂，有它在，恢复实力，轻轻松松。”
　　莱希拉姆、捷克罗姆表情一怔。
　　“比克提尼……”
　　“万能无限能量拥有者。”
　　莱希拉姆、捷克罗姆陷入了沉思，竟然忘了这茬。
　　竟然忘了这一届英雄，还是胜利之星认可的训练家！
　　只不过，这只比克提尼，实力属实弱了一点。
　　真的能帮助它们恢复实力吗。
　　传说级力量，可是很特殊的。
　　“没问题的没问题的，现在不行以后肯定也可以，反正你们都训练烈焰猴了，再帮忙训练下比克提尼也没什么吧。”
　　“最多花费个几年，甚至几十年，就能把它训练到传说层次，到时候，你们永远也不会有什么虚弱状态、补充能量的需求了，这波啊，是长远投资！”
　　“就算用时长点，肯定也比你们自己沉睡恢复的快。”
　　“不趁着它还弱，雪中送炭，之后可就没机会了。”
　　黑白龙：w(°Д°)w
　　可，可恶。
　　两条龙本来想，说什么也不听方缘胡扯。
　　可是，看着远处可可爱爱乱飞的比克提尼，它们沉默了。
　　总感觉哪里不太对，可是，又感觉很有道理的样子。
　　“就这么愉快的决定了！”
　　方缘可是知道，比克提尼这个种族，是有机会学习雷击、青焰、交错火焰、交错闪电、冰封世界等绝招的，由于无限能量的特殊性，即使是黑白龙的专属招式，比克提尼也能学。
　　让黑白龙来教比克提尼，训练它变强，学习专属传说力量，比克提尼的实力，肯定可以吨吨吨的涨。
　　“比咪~！”
　　做个训练家，真容易。


第1163章 神奥三部曲，我的锅？
　　莱希拉姆、捷克罗姆、凤王都表示，烈焰猴已经可以自主训练了。
　　这孩子，一不怕疼，二还自律，一看打小就聪明，完全不让人费心。
　　方缘自豪，这哪是打小就聪明，分明是从小被打聪明的。
　　方缘看了一眼日期，也决定重新出发了。
　　不再这破合众地区待着了。
　　没多少能刷分的训练家不说，这里的传说精灵还不给他面子。
　　去神奥！
　　神奥的时空三龙，时间神、空间神、反转神，都是阿尔宙斯的亲儿子。
　　而自己，是阿尔宙斯超克时空之力拥有者，怎么想都能想明白，神奥才是自己的主场。
　　而且……
　　神奥地区也是达克莱伊最集中的地区，正好带着自家噩梦神去刷波经验。
　　除此之外，悟松、大叶、阿柳这几个比较肝排名的四天王，方缘也馋他们积分很久了。
　　这么看，神奥绝对是接下来旅行的不二选择。
　　“胡胡帕，我们走！”
　　“唔你们越来越懒了……”小胡帕小声逼逼。
　　它看了一眼在角落画圈圈的快龙。
　　明明以前还在用快龙的。
　　现在钻圈圈好像都钻上瘾了。
　　虽然说，它自己也挺上瘾的。
　　“哎，要是快龙也会跨地区瞬间移动就省事了。”方缘感慨。
　　快龙：不要强龙所难啊！
　　它又不是时空龙……最近厉害的龙太多了，它心累。
　　快龙看了一眼在对面高冷训练协调技巧的美纳斯，松了口气。
　　还好美纳斯也看不上它们，并且它们也没和自己争美纳斯的打算。
　　不然，道之三龙，接下来的时空三龙，想想就让快龙头大。
　　“等，等一下。”
　　此刻，小胡帕已经在寻找起来神奥的坐标。
　　不过，方缘忽然眉头一皱。
　　“我好像又把什么人给忘了。”
　　是什么呢……
　　对了，差点把二徒弟忘在合众了。
　　去浪之前，得先把娜姿安排的明明白白才行。
　　……
　　叮……
　　方缘连通了娜姿的视频通话。
　　那边，从背景来看，娜姿好像是在房间中。
　　“你在哪。”方缘开口。
　　“房间里。”
　　“……”不出我所料。
　　“那个，我之前让你准备的变娃娃、瞬间移动、预知未来教学笔记，写好了没有。”
　　娜姿：“……？”
　　娜姿谨慎。
　　竟然还在惦记，果然，学完了我的冥想法，现在又想学那些超能技巧了吗！
　　接下来是不是要说，自己其实不感兴趣，学习这些全是为了她？
　　“当然，我对那些完全不感兴趣，只是我需要对你有足够的了解，接下来才能教导你。”
　　娜姿：“……”
　　“咳，你慢慢准备不用急，对了，经过道之三龙事件，你已经知道咱们心源流的厉害了吧。”
　　“有没有很激动，很自豪。”
　　娜姿沉默，知道了是知道了，但是你这样不害臊的说出来，感觉很欠打。
　　要不是打不过方缘，她很想把方缘变成娃娃，然后用牙签扎几下。
　　“想学超能力可以，不用笔记，你来，我手把手、亲自教你。”娜姿幽幽道。
　　“额……”感受着视频通话中娜姿有杀气，方缘连忙道：“有，有空再说。”
　　你这语气……亲手教导我？怕不是想拿我做实验品！
　　变娃娃这种超能力，太邪门了。
　　简直比自己和精灵交换身体那次还邪门。
　　“说正经事了。”
　　“接下来，我打算去神奥地区。”
　　“你和我一起过去。”
　　“你加入心源流这么久，一直没能学会心之力，这一次，是你学会心之力的契机。”
　　“那个能辅助精灵自主超进化，甚至，让烈焰猴进入那种蓝色蒸汽状态的特殊力量，是心源流训练家最关键的能力。”
　　屏幕中，方缘表情认真。
　　娜姿的眼睛也眨了下。
　　心之力……
　　方缘心累，说起来，自己这心源流，会这个能力的，还就自己一个。
　　太难了。
　　不过，小麦也好、娜姿也好、小智也好，都有学习的机会、潜力，也不算失传吧。
　　“不过嘛，想学可以，但得经过一个考验，到了神奥后，你去一个叫心齐湖的地方，找一个叫艾姆利多的精灵，陪它玩捉迷藏，如果你能把它哄开心，你就有学会心之力的可能了，反之，就是你学艺不精了。”方缘补充。
　　“？？？”娜姿。
　　情感之神，艾姆利多？
　　学习心之力，要找它？
　　“那你干了什么。”
　　所以，除了说了让她去找PY艾姆利多，方缘有教什么其他东西吗。
　　“让你明白了怎么才能变强。”
　　“你也该努力下了，你大师姐，还有小师弟，都是这方面领域的行家，就你还没有得到精髓，这次机遇很难得，可千万要重视。”
　　不会PY传说精灵的训练家不是好训练家。
　　之前PY黑白龙对于娜姿或许有难度，但艾姆利多，那是他大一就PY到的精灵，方法也很简单，现在用来考验娜姿，再合适不过了。
　　娜姿掐断电话。
　　懂了，你还是甩手老师，不过，心齐湖……那就去看一看吧。
　　……
　　“地球那边，不知道小麦能不能PY到情感之神，不过问题应该不大。”
　　“小智那边，就更不用担心了，他见到的传说精灵，估计日后比我都多。”
　　但话说回来，相比其他流派，方缘感觉自家心源流人太少了。
　　还有没有比较适合的人选……之前那个N就不错，天生心之力拥有者。
　　游戏原著中不仅战胜了阿戴克成为了冠军，还在不同时空成为了黑白英雄。
　　……算了算了，还是太麻烦了。
　　“说起来……不知道未来时空那个便宜妹妹方媛怎么样了……”
　　“她成为训练家后，估计会有一堆幻之精灵主动来投入怀抱吧……”临走前，方缘帮她PY了龙岛、达克莱伊，还有超梦克隆的一堆精灵，水都兄妹，沧海王子，这开局，简直无敌。
　　“超梦，等锦标赛结束，你和我回一次地球吧，就是顺便让雪拉比带你去未来时空看看，那些克隆精灵应该都想你了。”
　　方缘朝着虚空喊道。
　　异空间中，超梦点了点头，没有开口。
　　“等一下，还有一件事来着。”
　　“那个绿头发的作为等离子队的新领导者加入彩虹火箭队了，你有空去引导下，另外我从他那里了解到，等离子队还有不少残党，以及未完成的项目。”
　　“比如某个P2实验室，就进行着灭世虫复活计划，好像马上就要完成了，你有空联系3D洛托姆去看看吧。”
　　“知道了。”
　　超梦这次开口了。
　　这回，方缘也点了点头，OK，应该没有其他事了，接下来，就出发去神奥吧。
　　咦……
　　提到神奥，方缘陷入了回忆。
　　他微微回忆了一下。
　　刚才双龙市时候，神奥冠军希罗娜，是不是忽然说有急事离开了？
　　对此，阿戴克等合众四天王冠军们，都觉得很正常。
　　毕竟，作为一个地区的冠军，忽然有什么紧急任务，太正常不过了。
　　不过，方缘怎么忽然感觉，有一种不好的预感……
　　自己接下来去神奥，应该不会遇到什么事件吧？
　　……
　　神奥地区。
　　米季纳。
　　这里是位于神奥地区的一座城镇。
　　小镇座落于湖畔，拥有丰富的自然资源，风景美丽，中心为米季纳遗迹，是一处古代神殿遗址。
　　米季纳遗迹大约有千年历史，位于米季纳巨山的高峰上，附近有美丽的湖泊，曾经一位叫达摩斯的人类在此见到了阿尔宙斯，并得到了阿尔宙斯的馈赠，学会了超克时空之力。
　　只不过，因为后来出现了某些原因，导致超克之力只剩下了一部分传承。
　　遗迹现任的守护者为希娜，她只继承了部分力量，不过，依然也有着相当出色的能力。
　　在神奥，希娜的地位很特殊，神奥冠军希罗娜经常来拜访这位神殿少女，希望从她这里了解到更多关于神奥神话的故事，两人久而久之，就成为了朋友。
　　这一天，受到希娜的紧急通知，希罗娜从合众地区快速赶回了神奥。
　　神殿地下室。
　　扎着棕色包子头，穿着蓝白黑三色调的守护服的希娜，走在希罗娜身前，带她来到了一个时空仪之前。
　　神殿守护者希娜缓缓开口：
　　“这个是我们神殿用来检测时空间稳定情况的仪器，据说一千年中，时空仪只出现过一次不稳定的情况，大约是100年前，原因未知，不过好在，最终时空自己慢慢恢复了稳定。”
　　“而近几个月来，通过时空仪的检测，我们发现精灵世界各地的时空又出现了一些涟漪，这种空间涟漪情况，其实很多时候都有发生，但是因为最近过于频繁了一些，所以导致……”
　　“导致什么。”希罗娜看向时空仪，目光凝重。
　　“导致神奥地区的空间，发生了非常异常的空间现象，经过推测，如果这种现象再持续下去，很有可能会导致原本绝不可能相遇的空间，互相发生碰撞，最终，发生‘时空的夹缝’现象，让神奥某些地区被时空夹缝吞噬。”
　　“甚至……”
　　“绝对不能碰撞的两个沉睡中的神明，很有可能会因为这样的变化，苏醒并发生争执。”
　　希娜严肃认真的看向希罗娜：“千万不能达到这一步，不然……后果不堪设想。”
　　“导致空间出现涟漪，进而引发空间异常的主要原因，是……？”
　　“是其他时空的生命，穿越时空来到这个时空吗。”希罗娜询问道。
　　“嗯，时空穿越现象，是导致时空间涟漪的主要原因，不过，只是普通的一两次穿越，不会影响时空的稳定的，不过如果某一段时间，穿越太过于频繁，问题就会很严重……”
　　希罗娜表情无语：“……我或许，或许知道引发这次异变的罪魁祸首，可能是谁了。”
　　“当然……我也还不能确定。”
　　神殿守护者希娜：“什么？”
　　“还记得我之前询问过你，超克之力的相关，以及其他人有没有可能获得超克之力吗。”
　　希娜点点头，当然记得。
　　而她的回答，当然是有。
　　超克之力，并非只有他们一族拥有，据说百年前，同样有一个超克之力拥有者，封印了超魔神胡帕。
　　那一族，现在应该在卡洛斯地区，创世之谷。
　　不过很显然，希罗娜问的，和她知道的，并不是同一批人。
　　“我喊他来一趟这里吧……”
　　“或许他有解决的方法、知道些什么。”希罗娜看向远方。
　　……
　　“哎~”
　　“我的预感，果然是正确的！！”
　　此时，米季纳的大地上，一个穿着黑白游戏主角斗也同款运动服的青年，晃了晃帽子，看向了遗迹所在山峰。
　　这刚刚成为传说中的合众英雄，方缘难得换了套衣服，毕竟不管怎么说，紧跟版本就对了。
　　“神奥三部曲、米季纳、超克时空……”
　　这些词连起来，总让方缘有一种，又赶上了大事件的感觉。
　　“布咿~”
　　方缘肩膀，伊布皱了皱鼻子，也闻到了传说事件的气息。
　　不愧是他们！
　　不管到了哪里，传说精灵都是主动出现。
　　他们两个互相对视了一下，然后点了点头，向着遗迹走去。
　　希罗娜急忙忙回到神奥，然后又邀请自己来这里……应该不会是他猜到的那件事吧？
　　片刻后。
　　方缘来到了米季纳遗迹之外，希罗娜、神殿守护者希娜两人，也从神殿中走出，与方缘进行了碰面。
　　“看你们的样子，不会是神奥时空间发生异变了吧？”
　　看到两人，方缘开玩笑似地说道。
　　“你怎么知道？”下一秒，希罗娜意外开口。
　　希娜也认真的打量着方缘。
　　“还真是？小智不是才刚到城都吗？？？”方缘懵了。
　　“小智……又是什么？？”两人茫然。
　　方缘摇了摇头，道：“没什么，没什么，一种预知未来能力罢了吧。”
　　“这位就是米季纳遗迹的守护者，希娜小姐了吧。”方缘看向希娜。
　　剧场版《超克的时空》中，这位能直接召唤时空龙，夸张的不得了。
　　不过可惜，她的超克之力，被小智的PY之力完爆。
　　面对失控的冥王龙，对方的力量，还不如小智的嘴遁好用。
　　“我是希娜，方缘先生，你好。”同为超克时空之力拥有者，希娜好奇的观察着方缘，她是从祖先那里继承的，而方缘又是……？
　　接下来，在希娜的带领下，她再次为方缘讲解起来喊他过来的原因。
　　同时，为方缘介绍起神殿的历史。
　　这期间，方缘表情不断变化。
　　因为这里的历史，根本和剧场版中不一样。
　　剧场版那个时空，很久之前，阿尔宙斯为保护地球免受陨石流星雨风暴的袭击，身受重伤，并在其间失去了自己的十六个石板而奄奄一息，后被一个名叫达摩斯的人救起。
　　为了报答，阿尔宙斯用五个石板，融合成了生命宝玉，将原本荒芜的米季纳变成了富饶的土地。
　　但之后，由于某些误会，让阿尔宙斯和人类之间，产生了仇恨。
　　这是神奥剧场版三部曲的导火索，就是因为阿尔宙斯后来苏醒的缘故，时空双龙所在的空间，发生碰撞，从而引发白杨镇危机、冥王龙暴走的。
　　但是这个时空，历史并非如此，过程一切平和，达摩斯也正常归还了生命宝玉。
　　所以，理论上来说，神奥三部曲，在这个时空，是不存在的，这是一个别于剧场版的全新平行时空。
　　就和合众的双龙剧情，和动画、游戏、剧场版都有差别一样。
　　神奥的历史，也有了一些偏差。
　　“所以，神殿的时空仪检测到沉睡的帝牙卢卡、帕路奇犽所在的空间即将发生碰撞的原因，是因为某些人频繁穿越时空导致的？”方缘问道。
　　希娜点了点头，大大的眼睛看着方缘。
　　希罗娜也点了点头，看向天花板，作沉思状。
　　她能想到的穿越时空的家伙，可能只有方缘了。
　　“……”你们干脆念我身份证算了。
　　方缘懵，所以引发神奥三部曲的家伙，是自己？
　　“布咿！”伊布拍了拍方缘的肩膀，认命吧，地球都能因为频繁穿越发生时空异常了，这里也出现，没什么问题的，罪魁祸首，就是我们！
　　“……”方缘无言，行吧，不过问题不大，反正来神奥的目的之一也是找时空三龙，它们自己出现，也算省事了。
　　“能确定空间碰撞交汇点吗。”
　　“现在还不行……”希娜道。
　　“你不是有预知能力吗。”希罗娜问。
　　“嗯……那我就先去白杨镇看看吧。”
　　《决战时空之塔帝牙卢卡VS帕路奇亚VS达克莱伊》，就是这里发生的。
　　“我也来帮忙。”希罗娜认真道。
　　不管原因是什么，她这个神奥冠军不能坐视不管。
　　当然，如果真的是时空双龙引发的灾难，她可能还得依靠方缘、希娜这些超克之力拥有者才行了。
　　“没关系……这件事，我会帮忙处理的。”方缘道：“当然，如果不介意的话，你也可以把悟松、大叶、阿柳他们一起喊上……人多力量大。”
　　希罗娜一怔……你果然还是想刷分对吧！
　　“如果刷分、达克莱伊的特训、时空龙的PY，都能一起在白杨镇解决，就完美了！”方缘心中嘀咕。
　　他，方缘，老任务管理大师了。


第1164章 最强达克莱伊传说
　　为了调查神奥地区空间异变的真相并寻找解决方法，方缘决定启航去一趟白杨镇。
　　“我和他一起去。”
　　作为神奥地区冠军，希罗娜也决定和方缘一起去调查一下。
　　“我的话……暂时在这里等你们消息吧。”
　　“如果有需要帮忙的地方以及新情报，立刻联系我。”
　　米季纳神殿的守护者希娜，虽然也很想一起去，不过事情没有彻底确定之前，她还是决定守护在神殿，继续观察时空仪的情况，并时刻与方缘他们保持联系。
　　目前另外一个守护者不在神殿，也前往了各地调查，这里必须留一个人才行。
　　“那就这么愉快的决定了~”
　　方缘微微一笑，然后看向希罗娜。
　　意思是……什么时候把四天王们也喊来。
　　希罗娜：“……等确定事情与白杨镇有关吧。”
　　到时候，为了避免双龙市那样的意外发生，四天王冠军，得更早到场才行。
　　至于现在就喊来的话，希罗娜比较担心，灾难还没来，神奥四天王就全被方缘给干废了……
　　嘉德丽雅的惨状，希罗娜还历历在目。
　　悟松等人的实力，还不如嘉德丽雅呢。
　　但排名却比嘉德丽雅高，方缘肯定是不会放过的……逮着一个人挑战3、4次都有可能，毕竟他们太肥了。
　　……
　　……
　　白杨镇。
　　这个城镇在神奥地区还算出名，因为这里有一个非常雄伟的建筑“时空之塔”。
　　时空之塔出于神奥地区曾经首屈一指的建筑设计师“高第”之手，是神奥地区标志性建筑。
　　另外，它是以神奥地区神话为模板建造的，同时，还是一个巨大的乐器，可以用来演奏各种音乐。
　　除此之外，它内部也是对战场地，这座塔曾经多次成为重要对决的比赛地点，如今，则被财大气粗的得文租下，用来举办华丽大赛。
　　“怎么样，力量还合适吗。”
　　白杨镇主区位于湖泊中心的高原上，有大桥连接著高原和大陆，城镇四周有树木茂盛的山丘。
　　当日。
　　大桥之上，穿着黑色风衣的希罗娜与方缘并肩而行，伊布喜新厌旧非常彻底，被希罗娜撸了几下，就喜欢上了希罗娜的按摩手法，此时希罗娜正在像贵族大小姐一般，一边抱着方缘的伊布，一边揉着它的脖颈。
　　“布咿~~”
　　伊布美滋滋睁着眼，还行还行，力气如果再大点，就更好了。
　　习惯了方缘的暴力手法，你这轻飘飘的，舒服是舒服，但总感觉没劲。
　　“你这家伙……”
　　方缘瞥了一眼伊布，自己给伊布按摩时候，也没见伊布这么享受啊，自己分明连波导都用上了，连心灵都能安抚，哪点比希罗娜的按摩手法差！
　　“布咿。”
　　伊布仿佛猜到了方缘所想，默默摇头，没什么，单纯腻了而已。
　　天天吃一样的美食还会腻呢，按摩手法也是一样，或许等过个一年半载，它又会怀念方缘的波导按摩手法了吧。
　　至少不是现在。
　　方缘：〒▽〒，这家伙，跟我越来越像了。
　　都喜新厌旧。
　　“你的伊布……实力怎么样。”这时，希罗娜开口道。
　　希罗娜也是培养过伊布的，冰伊布是她的主力之一，但是希罗娜承认，方缘这只伊布，培养的比她那只伊布还要完美，无论是毛发色泽，还是气质精神，都无可挑剔的优秀。
　　现在，希罗娜比较好奇，这只伊布的实力如何，毕竟能让方缘一直带在身边，对方肯定对于方缘来说意义非凡吧。
　　“马马虎虎吧，运气好点没准儿能击败普通的传说精灵。”
　　方缘挠了挠脸颊，自主Z招式的完成，标志伊布的攻击力，完全可以压制普通传说精灵了。
　　也就体能、防御、速度等其他素质有所不如，和烈焰猴一样，比较偏科。
　　烈焰猴偏在持久力不太行，全力爆发其他素质足以压制普通传说。
　　而伊布偏在目前只有破坏力顶呱呱，可以轻松重创普通传说，但其他素质照真正的传说生命有所不如。
　　……它们照卡璞家族那样的普通传说精灵中的佼佼者，还是有些差距。
　　不过战胜个橘子群岛三神鸟、凤王卫队三圣兽，应该都没多大问题了。
　　“？”
　　“下一个话题，为什么是白杨镇，这里有什么特殊的地方吗？”希罗娜问向方缘。
　　她不想深究为什么一只伊布可以培养到传说级这种问题。
　　因为，方缘的方法，肯定是她复制不来的……
　　目前，提起白杨镇，她能想起来的，就是时空之塔了。
　　这座塔是设计师高第根据神奥传说建造设计的，作为神话学者，希罗娜自然来这里多次考察过，只不过并没有发现特殊的地方。
　　难道，这座还和时空双神有什么关联吗？
　　“理论上没有。”
　　虽然作为精灵世界最大的乐器，时空之塔演奏出来的安抚心灵的歌曲《奥拉席翁》可以让混乱的传说精灵平静下来，但和空间异变没有直接关系的，它只是解决时空双神的愤怒的方法之一。
　　“我这次过来，其实是要找一只精灵。”方缘开口道。
　　“一只精灵？”
　　“嗯，一只生活在白杨镇的达克莱伊。”
　　希罗娜露出好奇的表情，在神奥地区，其实不少地方是有达克莱伊出现的新闻的，这只精灵虽然稀少，但站在一个冠军的高度，想找到对方，并不是什么难事。
　　只不过，可能会导致时空双神碰撞的危机，为什么要找一只达克莱伊？
　　“那只达克莱伊，应该可以说是精灵世界最强的达克莱伊了。”
　　“(﹁﹁)~最强？”
　　这句话不是希罗娜说的，而是方缘影子中，他的达克莱伊传出的心灵声音。
　　方缘说了，这次来神奥的目的之一，就是带它挑战全部达克莱伊，磨练实力。
　　上来就是最强噩梦神，直接让方缘的达克莱伊提起精神。
　　“我判断，那只达克莱伊，怎么说也至少有着传说级战力。”方缘开口。
　　“传说级？”希罗娜颇为意外道。
　　哪怕是幻之精灵、传说中的精灵，拥有传说级实力，也是非常困难的。
　　稀有程度和实力等级，不能完全划上等号。
　　像普通的三神鸟，不到天王级的都一堆，更别说传说级了，三神鸟中，目前也只有橘子群岛那三只，达到了真正的传说领域。
　　噩梦神达克莱伊虽然名头大，但是传说级达克莱伊，希罗娜确实还没见过，也没听说过。
　　“嗯。”方缘点了点头。
　　《决战时空之塔帝牙卢卡VS帕路奇亚VS达克莱伊》的精灵主角达克莱伊，为了在帝牙卢卡VS帕路奇亚的战斗中保护白杨镇，以一敌二同时对抗时空双神！
　　虽然说，它全程被失去理智的双神压制，多次重伤，甚至险些死亡，但是，这只达克莱伊也展现出了惊人的实力。
　　能够插手两只高等传说级精灵的战斗，并且多次硬扛招式、余波，并发出有效反击，没有传说级战力是不可能的，极大可能达到了普通传说级，也有可能拥有准传说级战力，和之前的烈焰猴一样，只是短暂对抗传说精灵。
　　但不管怎么说，这只达克莱伊，凭借这一战，也足以封神，屹立于噩梦神之颠。
　　另外，这只达克莱伊除了实力强大，还有其他非常特殊的地方。
　　“这只达克莱伊，掌握预知能力。”
　　方缘回忆了起来，有点记不清了，但应该有吧。
　　“预知能力？”希罗娜“唔”了一声，思索起来，然后摇了摇头，没有印象。
　　收服达克莱伊的训练家，与达克莱伊战斗过的训练家，联盟中还是存在不少的，只不过，还从未听说过掌握预知能力的达克莱伊。
　　“这才是最重要的地方，我预知到了，这只达克莱伊预知到了灾难的具体过程。”
　　希罗娜、伊布：……
　　你预知了它会预知到灾难？
　　你搁这套娃呢。
　　“咳……”
　　方缘当然并非是预知到了，而是剧场版中的剧情告诉他的。
　　这次事件的发展，大致可以分为几个阶段。
　　【百年前，受伤的达克莱伊来到白杨镇，被一个名为艾莉西亚的少女接纳，作为噩梦神，达克莱伊本就不受世人喜欢，但少女的善良，让达克莱伊敞开心扉，双方建立羁绊，达克莱伊居住在了白杨镇。】
　　【不久，时空之塔设计师高第因为达克莱伊的恶梦，预知到了百年之后时空双龙空间碰撞的灾难。】
　　【同时，世界最大乐器时空之塔，少女艾莉西亚吹奏的历史悠久的可以平息精灵混乱的歌曲《奥拉席翁》，被流传下来，是解决百年后灾难的关键。】
　　【百年后，灾难触发器小智到来，灾难正式开始，为了保护白杨镇，偿还恩情，达克莱伊以一敌二阻挡时空双神，小智和艾莉西亚、高第的后代，共同启动了时空之塔演奏《奥拉席翁》，双神愤怒得以平息，事件结束。】
　　可以说，这只白杨镇达克莱伊，在百年前，就让时空之塔的设计师高第知晓了百年后的灾难。
　　时空之塔，《奥拉席翁》，在达克莱伊眼中，也是平息双神愤怒缺一不可的关键。
　　而在剧情开始之前，达克莱伊也让小智预知到了之后的灾难。
　　毫无疑问，这是一只掌握时间之力的达克莱伊，掌握着预知梦的能力。
　　跨越百年的预知，这种能力，再加上展现的实力，肯定是传说级噩梦神没跑了。
　　就连自家达克莱伊，虽然掌握时间之力，但也没掌握预知梦能力，对方实在特殊且神秘。
　　“出发之前，我经过调查，发现白杨镇的贵族艾伯特男爵最近对外发布了通缉令，邀请各地强大的训练家去驱逐在白杨镇捣乱的达克莱伊。”
　　“据我所知，这只达克莱伊百年间，一直都平静生活在白杨镇，没有惹出麻烦，但是最近却频繁出现，明显是想提醒什么。”
　　“或许，心平气和和这只达克莱伊交流一下，就能知道接下来要发生的一切了。”方缘解释道。
　　预知能力这种东西，非常奇妙。
　　娜姿之前告诉过方缘，越是和自己联系越大的人事物，预知到它的相关未来就越容易。
　　所以，方缘这边，虽然超梦的预知能力更强，但是由于它和白杨镇、和神奥地区没有半分联系，所以对于这场可能发生在白杨镇的灾难的预知，超梦不一定比这只噩梦神更清晰。
　　因此，直接来问这只达克莱伊，是最简单的方法了。
　　不过即使不问，也应该能确定，白杨镇就是特殊的空间碰撞点了。
　　“你知道的东西……倒是不少。”希罗娜抿了抿嘴。
　　“布咿……”伊布叹了口气，这还算好了，他在地球，比在精灵世界还神棍。
　　伊布都怀疑方缘是从精灵世界穿越到地球的了，不然，方缘到底是怎么研究出来那么多精灵世界特有的技术的。
　　看了一堆小说、电影的伊布，早就看穿了真相！
　　没错，方缘肯定是从精灵世界的未来，借助或是雪拉比、或是帝牙卢卡的力量，穿越到地球的家伙！！
　　……
　　……
　　很快，方缘、希罗娜两人，走出大桥，来到了白杨镇之内。
　　这座小镇还是很热闹的。
　　因为是华丽大赛的举办地，这里隔三岔五就会吸引来一批协调训练家、训练家、游客来参观。
　　当然，也有各种各样的商贩……
　　“喂，小哥，还有这位女士，要不要来一根‘新月之羽’~”
　　“听说最近有噩梦之神在白杨镇附近游荡，买上一根‘新月之羽’，可以保证你们有一个美好的夜晚噢~”
　　“多买还有优惠，第二根享半价！！”
　　吵闹的街道上，一个大叔推着手推车走来，方缘差点以为对方是卖糖葫芦的，不过仔细一看，对方推车上的稻草人上，插的不是糖葫芦，而是十几根“新月之羽”。
　　新月之羽传说是美梦神的羽毛，可以驱散一切恶梦，用来抵御噩梦神，的确不错。
　　只是……
　　你TM这里十几根新月之羽，看上去还是卖了不少之后的样子，你这是把美梦神薅光了吗？？！
　　达克莱伊怒气+1+1+1
　　“我要一根。”希罗娜看向还挺漂亮、精致的羽毛，浅浅一笑，取下一根。
　　“承蒙回顾！！十八万八千八百八十八元一根。”大叔搓了搓手，满脸兴奋道。
　　希罗娜的动作猛然僵住，看向这个大叔，这么贵？？
　　这能买不少冰激凌了。
　　她自然不认为这是真的新月之羽，肯定是仿制品，类似那些平安符，护身符，只是让人们有个心里安慰，仿制品的话，这个价格……
　　“物有所值，绝对物有所值，我偷偷告诉你们，它们可是出自一只实力非常强的美梦神身上的，相信我，100%的真货，就算之后不需要了，转手到其他地区，价格立刻能翻上十倍！！”大叔补充道。
　　“太过分了！！”方缘影子中的达克莱伊道，新月之羽这么美丽的东西，哪怕是仿制品……为什么要卖！
　　此时，方缘也在盯着这个大叔，好家伙，这不是卖小次郎鲤鱼王的鲤鱼王大叔吗？？？
　　从关都骗到芳缘，又从芳缘骗到神奥，这回不卖能一次产一千个卵、下金子的鲤鱼王，改卖波波羽毛染成的新月之羽了？？？
　　怪不得不认识戴着墨镜的希罗娜……原来是跨国骗子……你这都骗到神奥冠军头上了。
　　不过，这羽毛上色上的倒是挺逼真的，看上去比美梦神送达克莱伊那根，荧光特效还更绚点。
　　如果让路人判断，这羽毛完全可以以假乱真……
　　不愧是你。
　　“大叔，你还记得圣特安努号的鲤鱼王吗……”这时，方缘看向他，同时，口袋的手机洛托姆，开始报警了。
　　“呃……”鲤鱼王大叔看了一眼方缘，表情一僵，他仔细回忆起来，但就是想不起来方缘是什么人，不过，他还是下意识流出冷汗，把方缘当作了自己曾经骗过的倒霉蛋，他立刻讪讪一笑，推着车就走：“啊，相见就是有缘，这根新月之羽送你们了，再见~！”
　　说完，他立刻溜走，动作比神速都快，怕不是有危险预知。
　　“……”
　　希罗娜拿着手中的波波牌新月之羽，陷入了茫然。
　　“你们认识吗。”
　　“我认识一个人，被他骗过而已。”（小次郎：QAQ还不止一次）
　　两人沉默。
　　希罗娜刚想说些什么，伊布忽然抬起头来。
　　远处，下一秒传出一道大喊声。
　　“噩梦神现身了！！！”
　　“快，大家一起抓住它！！”
　　一处街巷外，一个身边跟着一只大舌舔，穿着男爵贵族服的男人，对着一道掠过的黑影大喊道。
　　最近，达克莱伊的频繁出现，让白杨镇艾伯特男爵操碎了心，也正因此，他还对外发布了通缉，但是，这只达克莱伊就跟狗皮膏药一样，就是赖在白杨镇不走！
　　气死他嘞。
　　“达克莱伊？”
　　方缘回头，在他的命令下，他的影子，顿时也化为一道黑影，循着喊声方向移动而去。
　　至于伊布，则重新跳回方缘肩膀。
　　“我们走吧，没想到目标这么快就出现了。”方缘开口。
　　“好。”希罗娜也点了点头，方缘口中的最强达克莱伊吗？
　　作为神奥冠军，她还真不知道神奥地区，藏了这样一只神秘的传说精灵。
　　对方，究竟有什么样的故事呢。
　　能跨入传说领域的精灵，没有一个经历是简单的。
　　这个，方缘也比较想知道。
　　为什么这只达克莱伊这么强……
　　不过，第一个同族对手，就是这只最强噩梦神的话，自家的达克莱伊，会不会自闭呀。“算了，有挑战难度才有进步动力嘛……”


第1165章 噩梦、空间、时间
　　“不准到……这里来！！！”
　　白杨镇，黑暗的小巷中，阴影浮现。
　　如浊雾般不停翻滚的白色头发下，一只阴影生物露出明亮的暗蓝色眼睛，发出威胁的声音。
　　它朝着天空喊道，仿佛是在对什么看不见的存在怒吼。
　　“是你不准到这里来！”
　　“大舌舔，破坏死光！”
　　一路跟着达克莱伊的身影跑来这边的白杨镇艾伯特男爵生气喊道。
　　可恶！
　　很久之前就听说白杨镇庭院栖息着一只达克莱伊，原来是真的。
　　这样邪恶的精灵，才不应该接近白杨镇才对！
　　最近，达克莱伊的噩梦，对于白杨镇产生的困扰实在太大了。
　　艾伯特希望驱逐走对方。
　　结果，这只达克莱伊却说，让他不准到这里来？
　　搞清楚这里是谁的地盘啊！
　　轰！
　　在艾伯特男爵的命令下，他身边的大舌舔口吐破坏死光，黄色光束“轰”的一声贯穿向达克莱伊。
　　“你误会了。”
　　唰！
　　面对这样的攻击，达克莱伊快速瞥向男爵，只是潜入影子，就轻松躲过。
　　爆炸声中，它化为阴影，出现在了艾伯特男爵身后。
　　“紧束！”
　　艾伯特男爵继续命令，误会个鬼！
　　转瞬，大舌舔的舌头，又立刻化为一道长鞭，甩向达克莱伊。
　　见状，达克莱伊沉默了一下，知道沟通不了了，便直接扔过去一道暗黑洞招式！
　　足球大小的黑色能量球，瞬间命中大舌舔，然后扩大成巨大的圆形领域将它包裹。
　　砰。
　　下一秒，大舌舔昏睡过去，甚至舌头还没来得及收回去。
　　“可……可恶啊！！！”
　　艾伯特男爵无能狂怒。
　　没有任何办法的愣在原地，这，这么强？
　　“离开……这里……！”
　　这只达克莱伊，没有伤害艾伯特男爵的想法，它现在只想把不断逼近这里的两个空间中的家伙赶走。
　　不过，还不等它想出办法，它的不远处，又是一道阴影缓缓漂浮而起。
　　黑色的迷雾中，方缘的达克莱伊逐渐显现出身影，注视向方缘口中的最强噩梦神，并拦住了它的去路。
　　“什么！！两只达克莱伊？！！”
　　又一只达克莱伊出现，艾伯特男爵大惊失色。
　　白杨镇，这是造了什么孽啊！
　　与此同时。
　　几道脚步声传来，方缘、希罗娜两人，也快速赶到了这个小巷中，注视向白杨镇达克莱伊。
　　“离开……这里……！”
　　白杨镇达克莱伊见状，眉头一皱，既是警告时空双龙，也是警告方缘等人。
　　它双臂在身前合拢，然后缓缓拉开，一个黑色的暗黑洞，立刻凝聚，下一秒，暗黑洞中，释放出几十道小暗黑洞，如机关枪般向着方缘等人袭来。
　　“不要来……打扰我！！”
　　它不耐烦的开口，不想和这些人类过多纠缠。
　　打算直接和催眠大舌舔一样，让这些人陷入沉睡再说。
　　达克莱伊的动作很快，方缘等人也没来得及开口，就成为了被攻击目标。
　　唰唰唰！！！
　　无数暗黑洞袭来，漫天暗黑洞宛若黑色流星雨。
　　“烈咬陆鲨，劈瓦。”
　　“伊布，治愈铃声。”
　　两名到来的训练家同时开口。
　　“唦！！！！”
　　下一瞬间，一道深蓝色身影闪过，身影伸出前臂，伸展翅膀，凝聚出手刀状白色光芒，并于同一瞬间，上面也闪烁起蓝紫色的光芒，不过又立刻消失，白光变得更为耀眼。
　　烈咬陆鲨凌空一劈，恐怖的风压凝聚，吹出，光芒刺眼之间，空间产生涟漪，半数以上暗黑洞烟消云散，但剩下的暗黑洞轰然降下。
　　“布咿！”
　　旁边，伊布看了一眼烈咬陆鲨，露出意外的表情。
　　此时，一个纯粹由能量凝聚成的白色安抚铃铛已经出现在空中，悠扬的声音出现间，白色的声波化为波浪，吞噬了剩下的暗黑洞。
　　并且，在声音下，刚刚倒下的大舌舔，也缓缓睁开了眼睛。
　　白杨镇达克莱伊的攻击对象，是全范围。
　　希罗娜、方缘陆续抵挡后，方缘的达克莱伊这边，抵挡方法更为粗暴，只见它拿出美梦神送它的新月之羽，在身前注入能量，下一秒，耀眼的光辉驱散了一切噩梦波动。
　　【真好。】方缘的达克莱伊心中感慨，最强达克莱伊，也不过如此。
　　“达克莱伊，住手，我们不是敌人。”方缘开口。
　　白杨镇达克莱伊：“……”
　　它快速看了一眼拿着新月之羽的那只达克莱伊，一阵沉默。
　　百年前，它就是被一只美梦神重创才来到白杨镇的。
　　结果，你这只达克莱伊却拿着新月之羽当宝贝一样对付我，不是敌人？信你们个鬼。
　　除此之外，它又快速看向那只烈咬陆鲨。
　　刚才，它从烈咬陆鲨的招式上，感受到了即将来到白杨镇的两个敌人的同源力量。
　　肯定也不是好人！
　　也就那只伊布，比较正常一点，但不管怎么看，都是敌人啊！
　　“滚出……这里……”
　　它暗蓝色眼睛更加明亮，语气也更加不善。
　　说完，它再次凝聚出暗黑洞，这一次，是全力以赴了。
　　传说级噩梦波动，展露无遗。
　　然而。
　　方缘的动作，比它更快。
　　耀眼的蓝色光芒，顷刻覆盖了黑暗。
　　代表世界初始之树的最温和的波导力量，从方缘身上散发而出，直接化为蔚蓝色波浪，如风般从白杨镇达克莱伊身边席卷而过。
　　波导之力，存于我心！！！
　　安抚之铃的治愈铃声，可以让精灵内心宁静下来，白杨镇传承的《奥拉席翁》歌曲，也可以让愤怒的精灵冷静下来，方缘的波导之力，自然也可以，而且能做的更好。
　　嗡！
　　一瞬间，方缘的心声，以最直击心灵的方式，传递到了白杨镇达克莱伊内心。
　　“白杨镇即将遭遇灾难，我知道你是想赶走那些不速之客。”
　　“不过仅凭借你的力量还远远不够，靠你自己无法守护白杨镇的。”
　　“我们不是敌人，就像‘艾莉西亚’相信你时一样，相信一下我们吧，我们可以帮你。”
　　方缘话落，也不知道是世界树波导起了作用，还是艾莉西亚这个名字起了作用，白杨镇达克莱伊微微一怔，手中的招式也停了下来，幽深的目光看向方缘等人。
　　而此时，艾伯特男爵则是傻乎乎的看着一切。
　　什……什么情况。
　　他仔细看向那个摘下墨镜的女人，然后咽了口口水。
　　和路人不同，作为白杨镇的贵族，艾伯特男爵一眼就认出了眼前的人物是谁。
　　“冠……冠军？！”
　　“希罗娜小姐？！”
　　“嗨，大舌舔男爵。”希罗娜还没开口，旁边的方缘倒是先打起招呼。
　　方缘记得这家伙，原著中，好像受到空间扭曲和噩梦波动影响，变成了自己的精灵大舌舔一段时间，实属搞笑。
　　“大，大舌舔男爵？？不对！我是艾伯特男爵！！”男爵气道，男爵不可辱！！
　　“男爵先生，接下来的事情交给我们处理吧，你先带你的大舌舔去休息下。”希罗娜微笑开口。
　　“啊，这……”
　　大舌舔男爵支支吾吾的指着达克莱伊，指着两只达克莱伊，然后看向了希罗娜、方缘，仍然完全不明白是怎么回事。
　　不过。
　　随着他看了一眼在旁边迷迷糊糊转圈圈的大舌舔，立刻沉默，虽然大舌舔苏醒了，但似乎精神意识还不太好。
　　“大舌舔，我先带你去精灵中心。”
　　他拿出精灵球，收回大舌舔，然后看了众人一眼，立刻转身就走。
　　下一刻，这里只剩下了方缘几人。
　　“可以聊一聊了吗。”方缘看向白杨镇达克莱伊。
　　……
　　……
　　白杨镇，庭园。
　　无人的树林之中，方缘肩膀挂着伊布，身边跟着自家达克莱伊，希罗娜则是和自己的烈咬陆鲨并肩而行，此时，他们共同跟着白杨镇达克莱伊来到了这里。
　　安静无人，宜PY。
　　“你刚才似乎在说‘不准到这里来’。”
　　“这句话，应该不是对白杨镇的人类说的吧。”希罗娜看向白杨镇达克莱伊。
　　“另外，你最近频繁让白杨镇居民产生噩梦，是想提醒他们什么吗？”
　　白杨镇达克莱伊回头，目光依然幽深。
　　“那种感觉越来越清晰了。”
　　“我可以感知到，未来的某一天，在这个白杨镇，会发生毁灭一切的剧变。”
　　“它们离这里已经越来越近了。”
　　“这样下去不行，必须要赶走它们。”
　　希罗娜和方缘相视一眼，她没有想到，竟然还真让方缘说中了。
　　这只达克莱伊，的确好像掌握某种预知能力。
　　“可以详细和我们说说看吗，她是神奥地区的冠军，如果白杨镇真的即将发生什么灾难，她可以让白杨镇的全部居民前往其他地方进行避难，这样一来，就可以保证不会有人受到什么伤害了。”方缘开口道。
　　“另外，你是预知到了什么吧，能告诉我下，你的预知能力是哪里来的吗。”
　　工具人希罗娜：“……”
　　她的确可以让白杨镇居民全部去避难，不过这里城市规模不小，没有足够合理的理由的话，恐怕很难执行，接下来看看达克莱伊怎么说吧。
　　“冠军……”
　　生活在白杨镇百年，达克莱伊也一直在接收人类世界的信息，自然清楚冠军是什么职务。
　　此刻，虽然有很多疑惑，但是这伙人，的确和它之前遇到的人类不同，愿意听它讲话，既然如此，白杨镇达克莱伊点了点头，选择了把自己的经历说了出来。
　　很久很久以前，白杨镇达克莱伊和绝大多数达克莱伊一样，无法控制自己的梦魇特性，会无意识让他人陷入噩梦中，导致许多精灵和人类都不喜欢它。
　　甚至，许多精灵和人类见到它，就开始攻击。
　　不过白杨镇达克莱伊也很强硬，为了保护自己，它会攻击其他精灵，催眠了敌人后，也会吃掉对方的梦。
　　它没有选择像方缘的达克莱伊那样独自去荒无人烟的地方生存，它向往外界，所以因为它的梦魇，也惹出了许多麻烦。
　　这样的情况维持很长时间，达克莱伊遭受了一只路过的美梦神讨伐。
　　两只梦神产生了大战，梦境战斗中，达克莱伊吞食了美梦神的梦境，但自己也被重创，逃离了战斗，并路过了白杨镇。
　　达克莱伊深知人类和精灵都不喜欢它，所以它只是隐藏在庭院中养伤。
　　养伤过程，少女艾莉西亚意外发现了它，但让达克莱伊不解的是，艾莉西亚并非像其他生命一样畏惧、厌恶它，反而跑过来安抚它并为它治疗，并告诉它这里是大家的庭园，可以在此居住下来。
　　这种对待，达克莱伊从未遇到过，它被艾莉西亚打开心扉，后来，由于艾莉西亚吹奏《奥拉席翁》给达克莱伊和其他精灵听，达克莱伊心灵得到治愈，成功掌握了梦魇特性，可以收放自如梦魇，因此自己也在这里居住了下来。
　　终于融入了外界，并且也被人接纳，白杨镇达克莱伊本以为接下来会越来越好，不过忽然之间，它却获得了一种预知梦的能力，可以模模糊糊预知到未来发生的事情。
　　“有可能是食梦，吞食了美梦神的梦境之力的缘故。”
　　“克雷色利亚掌握预知未来招式，拥有预知之力，那只克雷色利亚，很有可能比较擅长预知梦，达克莱伊也许就是吞食了它的梦境之力，因此获得的这种能力。”希罗娜分析道。
　　“有道理。”方缘点了点头，这样就解释得通，为什么这只达克莱伊会预知能力了。
　　白杨镇达克莱伊预知到了许久之后白杨镇发生的灾难，不过由于它对于预知梦的掌握程度一般，它也不能完全判断会发生什么，但是，白杨镇和艾莉西亚，未来可能会发生危险这一点，让达克莱伊警觉起来。
　　居住在白杨镇期间，它抱着守护艾莉西亚和白杨镇的决心，开始努力训练自己。
　　眨眼间，就是百年之后，预知梦中的画面，一直没有出现，达克莱伊也不知道自己变得有多强了，不过，近期，很久之前预知梦中预知的灾难，却随着时间的流逝，越来越清晰了。
　　此时，艾莉西亚已经去世，而达克莱伊依然生活在白杨镇，默默守护艾莉西亚的后代，保护着这里。
　　所以，随着它的预知越来越清晰，它开始通过预知梦提醒这里的居民和精灵，不过效果反而是它被喊打喊杀。
　　无奈之下，达克莱伊决定驱逐接下来即将来到白杨镇的不速之客。
　　“原来……是这样吗。”
　　白杨镇达克莱伊曲折的经历，让旁边方缘、希罗娜陷入了沉默。
　　希罗娜感慨着人与精灵之间奇妙的邂逅，而方缘也了解到了剧场版剧情之外不少的信息，觉得一切更为真实。
　　“我来帮你。”
　　方缘还没开口，方缘的达克莱伊，倒是先被白杨镇达克莱伊这份精神感动了，沉默之后，开口说道。
　　对方很幸运，遇到了接纳它的少女艾莉西亚，它也很幸运，遇到了方缘，相似而又不同的经历，让达克莱伊想帮助对方一下，全然忘记了自己过来的目的，是挑战最强达克莱伊……
　　“这么说，不就全清晰了！”
　　“我也会帮你。”自家达克莱伊开口后，方缘也微微一笑，开口说道。
　　当初看剧场版，他就很欣赏这只达克莱伊，对方守护的自己和白杨镇的羁绊，值得尊敬。
　　现在，既然可以帮忙，自然要帮一把。
　　“嗯。”希罗娜也点了点头。
　　注视着方缘、希罗娜以及这个同族。
　　白杨镇达克莱伊在心底说了一声谢谢。
　　不过，随后它还是用疑惑的目光，看向了方缘的达克莱伊和希罗娜的烈咬陆鲨。
　　“我也有问题，它手中的新月之羽，以及刚才它的招式，是怎么回事。”
　　白杨镇达克莱伊严肃道。
　　话落，方缘的达克莱伊一愣，不说话了。
　　方缘笑：“因为它也被美梦神克雷色利亚揍过。”
　　只不过，都被揍之后，你是吃了美梦神的梦境之力，和人类少女好上了，而我家达克莱伊，是馋美梦神的身子，这句话，方缘没说。
　　方缘的达克莱伊：“……”
　　白杨镇达克莱伊沉默。
　　“不过我也很好奇，希罗娜，刚才你的烈咬陆鲨的劈瓦招式，我为什么感觉到了熟悉的波动。”
　　方缘看向希罗娜和烈咬陆鲨。
　　不仅白杨镇达克莱伊感受到了。
　　他和伊布，也感受到了刚才烈咬陆鲨招式的特殊性。
　　那种感觉……就像超克时空之力一样。
　　“不愧是超克之力拥有者。”希罗娜笑了笑，道：“因为它刚才使用的，就是神话中的技巧，来源于阿尔宙斯的技巧。”
　　在方缘不解的表情下，希罗娜继续道：
　　“米季纳遗迹记载，当初救下阿尔宙斯的人类达摩斯获得过阿尔宙斯的生命宝玉，而生命宝玉的制造过程很有趣……”
　　“阿尔宙斯以雷的力量，融合了草、大地、水的力量，最后用龙的力量，提升了它们的威力，这个就是生命宝玉的形成过程。”
　　“雷，还有融合的性质，而龙，则有强化的性质，用龙的力量来提升其他属性能量，我有过研究，如今这个技巧，配合很久之前的对金刚、白玉宝珠的研究，我的烈咬陆鲨已经完美掌握。”
　　怪不得……方缘一怔。
　　希罗娜竟然也是一个传说资源大户！竟然用过时空双龙专属道具！
　　差点忘了，这两个道具，和固拉多、盖欧卡的宝珠一样，也一直在人类手中，而希罗娜，又是神话学者……
　　“我懂了，你在意烈咬陆鲨的招式，是因为在它招式中感受到了相似的时空波动吧。”方缘缓缓开口。
　　“因为某些未知原因，时间之神帝牙卢卡和空间之神帕路奇亚所沉睡的空间，发生了移动现象，两个空间即将碰撞，碰撞中心，可能就是白杨镇。”
　　“如果两个神明都认为是对方要侵犯自己的领地的话，那么一场大战不可避免。”
　　“这只烈咬陆鲨，应该只是接触过对方的专属道具的缘故，才让你产生的熟悉的波动，我们并不是敌人。”
　　方缘对白杨镇达克莱伊解释同时，回忆起来。
　　伊布其实在地球时候，也就是梦幻用地面系、火系、水系石板的力量制造惩戒之壶的时候，也跟着学习了下神话技巧，也就是专属于阿尔宙斯的超克时空之力。
　　但是，由于时间比较少，还没学会，至少他和伊布，还都无法像梦幻那样，用数块石板的力量制造封印物。
　　由“地面、水、火”三系力量辅以“超克时空之力”的空间囚禁力量，也不知道之后伊布能不能学会。
　　“布咿~~”伊布打了个哈欠，以后再说吧，困困。
　　下一刻……
　　方缘又看向了白杨镇达克莱伊。
　　此刻，白杨镇达克莱伊陷入了沉默。
　　你们都是什么人啊。
　　张口阿尔宙斯，神话般的技巧，闭口时空双龙，双神专属道具。
　　听起来，一个个来头都不小的样子……吓唬我吗。
　　但是，如果这两人真的和他们的口气一样厉害，说不定，说不定真的可以保护白杨镇，阻止即将到来的时空双神。
　　白杨镇达克莱伊心中一松。
　　“不过话说回来。”方缘盯着白杨镇达克莱伊道：“梦神之间互相食梦，竟然还可以获得特殊能力的吗。”
　　“我也不清楚。”
　　“可能只是一次意外。”
　　“不过……”白杨镇达克莱伊看向了方缘的达克莱伊。
　　它们这些梦神的食物，基本都是梦境，也有少部分与世隔绝的梦神靠吞食月光生存。
　　比如方缘的达克莱伊，在梦魇岛时候，就基本是以月光为食。
　　但如果把食物固定为梦境的话，毫无疑问，同为梦神的达克莱伊和克雷色利亚的梦境，绝对是营养价值最高的。
　　不过噩梦神、美梦神本来就稀少无比。
　　根本不给梦神们催眠同族，进行食梦的机会。
　　白杨镇达克莱伊那次吞食美梦神的梦境力量，纯粹是一次意外，可复制性极低。
　　“我又懂了！”方缘忽然开口，看向了自家沉默的达克莱伊。
　　“这或许，是梦神一族专属成长方法。”
　　“你靠吞食美梦神的梦境之力，意外获得了预知能力。”
　　“如果我家达克莱伊，也能不小心吞食十几只达克莱伊的梦境，就算获得不了什么能力异变，但噩梦之力，估计可以得到史诗级的强化吧。”
　　原本挑战同族就是图一乐，为磨练心灵，但如果在挑战同族的基础上，催眠战胜对手，进行食梦，还或许是超快速的变强手段。
　　这种方法虽然简单，但寻常达克莱伊，可能根本无法做到，因为想找到一个同族太难了。
　　“额……”
　　听到方缘又开始胡言乱语，希罗娜眨了眨眼，她明白方缘的状态，她中二年纪时候，也这么一惊一乍过，方缘肯定以为又找到了什么精灵的专属训练、培育方法，比较激动，可是，就算可行，你哪里去找那么多达克莱伊啊！！
　　白杨镇达克莱伊也无语了，看着盯着自己的另外一只达克莱伊，觉得有些离谱，又感觉自己有点危……
　　但是方缘，完全觉得可行。
　　有小胡帕在，只有给它时间寻找，全精灵世界的达克莱伊，都可以轮流挑战的！！！
　　如果真的可以靠这种方法快速提升噩梦之力，简直无敌。
　　相比提升噩梦之力，方缘对于白杨镇达克莱伊的预知梦能力倒是没多少想法。
　　一是对实力没有什么太大提升，二是就算达克莱伊再怎么预知，也很难超越美梦神本尊。
　　方缘这边会预知能力的精灵，已经太多了，不提超梦、梦幻、雪拉比这群变态，伊布对于预知未来的掌控，也是很出众的。
　　然而可惜，伊布至今没有练到，可以预知到明天的小说更新内容、动画内容的地步，它明白，是方缘欺骗了单纯的它。
　　总之，方缘对于自家达克莱伊的培育路线，一直很清晰。
　　噩梦之力为主，时空间能力为辅。
　　噩梦之力配合时间之力，不是为了预知梦，而是要能控制梦境内时间流速。
　　至于噩梦之力配合空间之力，产生的影响，也是很特别的。
　　可以让梦境中制造的东西，实质化。
　　剧场版中，因为帕路奇亚的闯入而使白杨镇空间产生异变，促使恶梦实体化，艾伯特男爵就是因此变成大舌舔，被调侃为大舌舔男爵的。
　　如果自家达克莱伊可以结合空间之力也让梦境实质化，那就厉害了。
　　到时候，低端一点直接梦境实质化为海啸、飓风、火山喷发，高端一点，直接实质化出来固拉多、盖欧卡等传说精灵，虽然本质上和幻术差不多，但有强大的噩梦之力和空间之力作为基础的话，力量等级无疑更高等，相当于方缘他们创造了一种新的传说之力！
　　甚至，如果达克莱伊也掌握生命力量，和凤王、圣柱王一样，可以创造新生命也不是没有可能。
　　用洛柯的话来说，就是虚实之道与梦道的结合……转虚为实，听起来逼格就高，又一尊大帝即将诞生，达克莱伊作为洛柯曾经的同事，非常懂行……
　　而想完成这个目标，就不得不去PY下时空双神了……
　　“还是先把胡帕喊过来吧。”
　　“不知道时空双龙什么时候到来，总之，得提前布好局才行。”
　　胡帕现在由于被封印，力量大减，隔着空间拉过来时空双龙提前解决危机不知道能不能行，不过先寻找两只达克莱伊做实验，应该没问题……
　　“你放心好了，这个忙，我帮定了，阿尔宙斯来了都毁灭不了白杨镇！”方缘对着白杨镇达克莱伊道。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　检测到神奥空间异常的，并非只有神殿的守护者希娜。
　　白杨镇天才科学家，设计了时空之塔的高第的曾孙东尼欧，由于人就在白杨镇进行的检测，他制造出来的仪器，也很清晰的判断出来了附近时空逐渐在发生异常。
　　另外，目标一直是控制帝牙卢卡和帕路奇亚，创造自己的新世界的银河队，由于一直在寻找时空双龙的缘故，他们对于时空的研究，也完全不是一般势力能比的，此时的银河队本部，专属于银河队的科学团队，也将自己的猜测，上报给了干部们以及银河队Boss赤日。
　　神奥地区，瞬间“也”风起云涌起来。


第1166章 梦境吃鸡大赛
　　神奥地区，白杨镇。
　　确定了白杨镇的潜在危机后，方缘朝着希罗娜道：“为了安全起见，还是暂时转移一下白杨镇的居民吧。”
　　如果方缘没记错，时空双神掐起架来，战斗的余波，可比寻常精灵恐怖多了。
　　酋雷姆暴走，最多只是冰封世界，用火焰，用念力，都能阻挡。
　　可是帝牙卢卡和帕路奇犽这两兄弟一战斗起来，时空都得破碎了，大道都得磨灭。
　　方缘这一点记得一清二楚，到时候，白杨镇周围的时空，会完全被封锁，与外界隔离开来。
　　同时，内部的建筑，就像是经历了时间的洗礼一般，会瞬间化为尘埃烟消云散，像是根本没存在过。
　　这种情况，就算把Mega超梦叫来，它也很难保护一切了。
　　冰霜力量至少有迹可循，但时空之力，即使是Mega超梦，也无法保证完全阻挡。
　　当然，方缘会尽可能不让这种情况出现的。
　　他仔细感知了一下周围时空波动，虽然感觉到了一些变化，但也还不是特别清晰。
　　总之，如果时空双龙来了，他首先会尝试用超克时空之力和对方沟通，让对方冷静。
　　如果行不通，就用原著中解决双龙愤怒的方法，即用时空之塔播放《奥拉席翁》。
　　原著中，小智为了把奥拉席翁的音盘送到时空之塔顶部的播放机器那边，费了不少功夫，时间是达克莱伊拼命抵抗时空双龙争取来的。
　　而现在，只要提前把音盘在那里预备着，让烈焰猴坐在旁边等着，时空双龙一来就播放，或者等下开始就一直循环播放，就问你怎么输。
　　这时空双龙要还能继续暴走，方缘也不知道该说什么好了。
　　不过，虽然做好了准备，但方缘觉得，还是把普通居民提前转移走，更稳妥一些。
　　“那就先转移非训练家吧，如果是训练家的话，估计会很难劝动他们。”希罗娜道。
　　提到训练家这个职业，哪怕是身为训练家冠军的希罗娜，也会有些头痛。
　　这个群体，太麻烦了，总有一群训练家喜欢往危险的地方钻，未必会听从当地警方的统一安排进行有序避难。
　　对此，白杨镇达克莱伊也深有感触，白杨镇的训练家，全是瓜皮，尤其是那个大舌舔男爵，它都说了它是好噩梦神了，对方还老追着它舔。
　　这个仇，它记下了。
　　等危机解决，它要让对方天天做梦变成大舌舔舔臭臭泥。
　　“那拜托了。”方缘笑。
　　训练家不浪，还叫训练家？
　　如果现在放出消息，说时空双龙即将在白杨镇发生大战，会有危险，这里的训练家不仅不会少，反而会越来越多，怕不是世界各地都会有一群训练家跑来这边看热闹。
　　因此……训练家的伤亡率是真的高，主要是作死太快乐了。
　　“那我先去联系白杨镇镇长。”
　　希罗娜点了点头，收回烈咬陆鲨，转身离开，同时，她也准备叫过来一些援军，比如大叶、悟松、阿柳等天王……另外，这件事，也得通知下神殿的希娜。
　　“好。”方缘目送希罗娜离开。
　　片刻后。
　　这里只剩下了方缘、伊布，两只达克莱伊。
　　白杨镇达克莱伊：“那根新月之羽，可以给我看看吗。”
　　方缘达克莱伊：“不。”
　　“就一眼。”
　　“不。”
　　伊布：“……”
　　方缘没有理会他们，拿出了手机，一键呼唤起洛托姆。
　　由于洛托姆早就和3D龙完成了合体升级的缘故，它们此刻可以自由在任何网络环境穿梭，有网的地方穿梭速度不逊色胡帕捞捞。
　　方缘一联系，就能让洛托姆它们立刻出现在自己面前，不管它们此刻身处何地。
　　3D·万能人工智能·洛托·姆！
　　“怎么了洛托。”
　　下一秒，等离子状的洛托姆头像，出现在了方缘黑色的手机屏幕上。
　　“胡帕在吗。”
　　“它在看打架洛托。”
　　目前，基地岛那边，黑白龙已经就位，比克提尼也跟着过去了。
　　固拉多和盖欧卡，也开始招呼起客人，双方亲切互动起来。
　　比克提尼、小胡帕看的可开心了。
　　“别看了别看了，这边有事情拜托它，你帮忙把它传送过来。”
　　“就跟它说，又可以捞精灵玩了。”
　　……
　　……
　　一会儿，方缘结束了通话。
　　他挠了挠脸颊，看向盯着自己的白杨镇达克莱伊，露出笑容。
　　“接下来……我们就慢慢等待吧。”
　　“先尝试一下能不能把其中一只时空龙捞过来，逐个沟通。”
　　“如果不行，就只能等它们自己现身了。”
　　他还有一个计划就是让胡帕把其中一只龙捞过来，但是方缘也不知道能不能成功。
　　虽然剧场版中邪影胡帕可以做到，但是那只邪影胡帕几乎拥有接近完全体胡帕的力量，而现在它身边的小胡帕，一是力量被他封印99%，二是并不熟悉这个时空，再加上时空双龙在独立空间，寻找难度过大，能不能顺利捞过来，是个很大问题。
　　当初传送个反抗的酋雷姆都那么费劲，现在想传送时空双龙，估计也不容易。
　　算了，不管了，反正最坏的情况也不过是固拉多、盖欧卡、莱希拉姆、捷克罗姆、超梦几只精灵合力打醒时空双龙而已！
　　噢对了，还有凤王阿姨，它最擅长平静精灵的心灵了。（凤王：……我才刚走一天。）
　　“捞？”
　　另一边，白杨镇达克莱伊也在盯着方缘，疑惑开口。
　　你在说啥。
　　“胡帕捞捞，懂？”方缘点头：“胡·什么都能捞·帕，我们的好伙伴。”
　　白杨镇达克莱伊：？？？
　　什么意思！
　　白杨镇达克莱伊懵逼的时候，方缘安装有传送装置的黑科技手机上，如数码暴龙机一样白光一闪，一颗精灵球已经传送了过来。
　　并且，下一刻精灵球在光芒中自动打开。
　　“方缘！又要胡帕捞什么！”
　　小胡帕晃动着辫子，拿着一个大圆环，从精灵球出来后捂嘴坏笑道，比起传送认识的精灵，它更喜欢捞之前没接触过的精灵过来玩，它希望这一次方缘给予的任务难度高一点。
　　最好，是捞几只传说精灵之类的任务。
　　胡帕想看它们的反应。
　　对方的懵逼，就是它的快乐源泉。
　　“时空双……算了，这个等下再试。”
　　“看见它们没有。”方缘指着两只达克莱伊。
　　“把这种精灵多捞过来一点，只捞那种没有训练家的，应该没问题吧。”
　　胡帕看向达克莱伊们，嘿嘿一笑，“太简单了！！”
　　有参考模板，就比较容易了。
　　白杨镇达克莱伊：“啥？”
　　“胡帕，捞捞~~！！”
　　小胡帕无视了白杨镇达克莱伊，下一秒，在白杨镇达克莱伊不解的表情下，胡帕祭出三个金色圆环，让它们漂浮在了空中。
　　圆环中，逐渐出现黑色的波动涟漪，紧接着，一只、两只、三只、四只、五只……
　　陆陆续续，一共七只达克莱伊，被胡帕从三个圆环中直接扔了出来。
　　从天空中的圆环掉了下来后，这七只达克莱伊，表情茫然、惊愕、匪夷所思。
　　见状，胡帕欢乐的笑了起来。
　　“有没有被吓到！！胡帕是不是很厉害！是不是觉得很奇怪！”
　　此刻，胡帕看向一堆震惊的达克莱伊，尤其是张大嘴巴的白杨镇达克莱伊，再次嘿嘿一笑。
　　“嗯？！！！”白杨镇达克莱伊傻眼了。
　　what？
　　它看见了什么。
　　它目光逐一从这些同族身上扫过，嘴巴越来越大，它活了几百年，遇到过的梦神也不超过3只啊。
　　而眼下，白杨镇却匪夷所思的发现，人类口中稀有的达克莱伊一族，竟然就像大白菜一样，被这个灰色的小家伙从圆圈中扔了出来。
　　【如果我家达克莱伊，也能‘不小心’吞食‘十几只梦神’的梦境，就算获得不了什么能力异变，但噩梦之力，估计可以得到史诗级的强化吧。】
　　白杨镇达克莱伊脑海中浮现刚才方缘的话，有些明白了过来对方是什么意思。
　　竟然是用这种方法吗？
　　胡·什么都能捞·帕？这个名字这么来的？它看向坏笑的胡帕，有点沉默，夺笋啊。
　　如果被捞的是自己，给捞到其他地区，它怕不是找不到回家的路了。
　　……
　　胡帕第一次捞，一共捞来七只达克莱伊。
　　此时，这些达克莱伊万分的谨慎，疑惑，它们也从未见过这种阵势。
　　黑色的梦魇之力，缓缓从个别达克莱伊身上释放而出。
　　方缘一眼看去，对它们的实力大致有了了解。
　　像白杨镇达克莱伊这么强的，以及像自家达克莱伊这么强的，果然还是少见。
　　白杨镇达克莱伊首先天赋就不错，后来又吞食了美梦神的梦境之力，算是一个不错的机遇，它最主要的蜕变点，是来到白杨镇后，为了保护自己珍重的人和物在紧迫的环境下默默签到打卡修炼了100年，让心灵力量发生了蜕变。
　　这是野生的达克莱伊不能比的，闭关百年的它，已经悄悄无敌了。
　　而这些达克莱伊中，实力在天王级~准冠军级的达克莱伊一共4只，并且从身上的梦魇、噩梦波动来看，似乎还无法完美控制。
　　情况就和当初方缘遇到自家达克莱伊时候它的状态一样。
　　还有另外三只，都有冠军级战力，两只普通冠军级，一只高等冠军级。
　　总体情况，不强不弱，但相比白杨镇这只传说级达克莱伊和方缘家的顶端冠军级战力的达克莱伊来说，还是有很大差距。
　　“我在哪？你们是谁？我为什么在这里？”
　　此时，由于遇到的情况太匪夷所思，比较令达克莱伊们懵逼，它们都不知道该怎么办了，它们都是睡觉中，或是休息中，莫名其妙被传送过来的，此刻就算想反击敌人，当下也不知道该攻击谁好。
　　暗黑洞都挫在手中，不敢率先挑衅群体。
　　九只噩梦神达克莱伊齐聚，每一只达克莱伊，都觉得离谱！
　　“布咿！！！”
　　方缘他们这边，随着地面上的伊布一道叫声，吸引了所有达克莱伊的目光，伊布黑色的瞳孔中流淌而过粉色的光泽，浑身蔚蓝色的波导压迫而出。
　　妖精系圆瞳技能配合格斗系波导之力，立刻让这些达克莱伊感受到了传说级的压迫感，感受到了眼前的小伊布有多么强大，就连白杨镇达克莱伊，感受到伊布全力释放的力量，也都微微一怔。
　　威慑完成，达克莱伊们冷汗流下，身上的能量也悄然散去。
　　“相遇就是有缘，我叫方缘，大家先冷静下，你们好啊。”方缘站在伊布后面，友好开口。
　　众达克莱伊：“……”
　　相遇个鬼，它们之前分明不在这里的！！
　　“我没有别的意思，就是想和大家交个朋友。”
　　“有什么不懂的地方，大家也可以一起来交流啊。”
　　“比如你们几个，好像都还没办法掌握梦魇力量，现在就是很好的机会，可以和旁边的同族老大哥请教。”
　　“交朋友，谈恋爱，都是可以的，机会难得，毕竟平日你们之间都根本不可能碰到。”
　　“有缘千里来相会，大家开开心心聚会一下，等之后我再送你们回去。”
　　“对了，大家先吃点东西吧。”
　　方缘不断的说了起来。
　　说完，一箱一箱达克莱伊专属能量方块，从地下的阴影中被贪吃鬼扔了出来，浓郁的香气，立刻传遍周围。
　　达克莱伊们面面相觑，这个人类，到底是什么意思？！
　　野生的达克莱伊，都有一个特点，就是不怎么信任人类，眼前的情况，让它们觉得很古怪。
　　“真的只是互相交流……”
　　白杨镇达克莱伊：……扯淡，你们就是想实验我说的食梦训练法。
　　方缘快速瞥了它一眼，还想不想救白杨镇了？？！
　　白杨镇达克莱伊：“……”
　　“听起来不错。”白杨镇达克莱伊沉重一声，展现出自己的噩梦波动，传说级的强大噩梦波动，瞬间让周围达克莱伊瞳孔一缩。
　　似乎……这只同族，强的有些离谱。
　　另一边，方缘的达克莱伊左顾右盼看着八只从弱到强的达克莱伊，微微沉默，自己的挑战同族、无敌之路，要从这里开始了吗，只不过，直接把一堆达克莱伊召唤过来……正常有点傲骨的达克莱伊，谁会接受这种说法？
　　“好吃。”
　　“恩。”
　　“你那颜色的给我尝尝。”
　　“我们换。”
　　下几秒，几只达克莱伊已经拿着一堆盘子，互相交换品尝起来食物，比它们更强的白杨镇达克莱伊都吃了起来了，它们还有什么可排斥的，而且，大型噩梦神交流会，听起来还不错，嗯，真香。
　　“……”方缘的达克莱伊。
　　喂，你们，能不能有点身为噩梦神的节操、傲骨啊！！
　　……
　　不一会。
　　大型达克莱伊互助会完成！
　　达克莱伊这个种族，多数是因为各种生命做噩梦时候产生的强烈噩梦能量，遇到特殊的空间想象，凭空诞生的。
　　绝大部分的达克莱伊，一开始根本无法控制自己的力量，会让梦魇之力不受控制的扩散，因而引发其他生命的噩梦行为。
　　因此，达克莱伊也和古代时的灾兽一样，人人喊打，人人厌恶。
　　胡帕召唤过来这几只，就有四只还没有完美掌控自己的力量，所以根本无法融入外界。
　　而另外三只，虽然已经能掌控自己的力量，但是也都是从无法掌控力量那个阶段经历过来的，知道达克莱伊这个种族的不易。
　　或许是因为强大力量的威慑，或许是因为胡帕召唤过来这几只达克莱伊心地都不错，也或许是因为方缘的建议说服了它们，又或者都有，此刻，以方缘的达克莱伊为首，这些实力较强的达克莱伊，都先开始帮忙另外四只达克莱伊尝试掌控起梦魇。
　　只要掌握了特性，就不用担心受到其他精灵厌恶、排斥，给其他生命带来麻烦了，也不至于再遭受美梦神驱逐了。
　　一群达克莱伊一边吃着能量方块，一边分享自己艰辛的经历心得，竟然还挺其乐融融。
　　“打架呀，你们打架呀！！！”小胡帕在旁边老拱火大师了。
　　它召唤过来一堆精灵，可不是为了听故事会的！！
　　“咳，先让它们交流下感情嘛，还有你，都和比克提尼学坏了。”方缘拽过小胡帕：“另外，如果都是噩梦神的话，打起来的几率不是很大的，你想看打架，下次得成对的召唤。”
　　“比如猫鼬斩和饭匙蛇，噩梦神和美梦神，皮卡丘和谜拟Q……”
　　小胡帕愣，这样的吗，果然还是你更懂。
　　“布咿！！”伊布在旁边一怔，方缘你都在教它什么啊。
　　“当我没说。”方缘望天，不小心说漏嘴了。
　　“总之，等会儿就有打架看了，小胡帕，你先帮忙寻找下帝牙卢卡、帕路奇犽，记住，找到了先告诉我，不要直接捞过来。”方缘重新看向小胡帕，一脸郑重道。
　　“帝牙卢卡、帕路奇犽？”
　　胡帕睁大眼睛，表情逐渐变态。
　　这两个家伙……它最熟了！！
　　有力量时候，它什么精灵都能随便召唤，非常轻松。
　　唯独时空三龙，它召唤起来比较麻烦，只能先暂时控制它们心神，让它们无法反抗，才有机会。
　　现在的话……唔……小胡帕一怔，靠现在的力量，想找到对方，召唤过来，不知道能不能做到……算了试试看吧。
　　“加油！”方缘拍了拍胡帕的小脑瓜，然后也在思考起来。
　　等这些达克莱伊吃饱了，让它们共同建立一个巨大梦境吧。
　　达克莱伊催眠对手，基本都是进行的心灵精神攻击，即潜入对方的梦境，攻击敌人心灵、精神，而不是直接外面扔技能，进行物理攻击。
　　所以，如果让这些达克莱伊共同进入一个梦境，理论上也是可行的。
　　到时候，梦境中，它们便都是噩梦力量的意识体化身了，互相食梦起来，也比较容易，就和养蛊一样。
　　不过……方缘看向白杨镇达克莱伊，嗯，得首先把这个家伙T出去，不带它玩才行，这个家伙，是最终大Boss，挑战它之前，倒是可以让它当下工具精灵，维持梦境……
　　“伊布，你玩过的游戏比较多，快来想想办法，该把梦境构建成什么游戏，让它们互相竞争比较合适。”方缘看向旁边散步的伊布，开口道，不能单纯对抗，那样太缺乏娱乐性了，加点规则比较锻炼精灵，可以让每一只达克莱伊都能得到好处。
　　“布，布咿？？（绝，绝地求生？？）”伊布回头，梦境吃鸡大赛？？要不，带它一个？？


第1167章 风起白杨镇，各方行动
　　宁静的蓝天之下，白杨镇“暂时”是安全的。
　　白杨镇庭园中，方缘和伊布看着聚餐的达克莱伊们，已经开始构思起来怎么帮助这群达克莱伊设计一个梦境吃鸡大赛。
　　“这样怎么样。”
　　方缘的想法中，是由这九只达克莱伊共同构建一个梦境世界。
　　然后，九只达克莱伊就和玩“虚拟现实游戏”即“VR游戏”一样，让自己部分梦境力量化为意识体，一起进入这个梦境中。
　　规则要求每一只达克莱伊投入梦境世界的梦境能量一致，只能凭借吞食对手的梦境力量来进行升级、壮大。
　　由于初始能量等级一致，互相战斗时候，比拼的就只是战斗意识、战斗经验、运气以及对梦境力量的运用了。
　　另外，由于是在梦境中，谁也无法催眠谁，所以梦境力量最基础的催眠手段，这里是没用的，只能用其他手段。
　　比如有的达克莱伊擅长在梦境中幻化为各种传说精灵，用传说之力来对战，这一点，动画中小智在神奥地区碰到的那只梦妖魔，也是行家。
　　还有达克莱伊擅长在梦境中模拟各种灾害，如地震、海啸、台风，形成属性克制效果。
　　又比如白杨镇达克莱伊擅长预知梦，它便可以在梦境世界中预知对手的位置，进行合理避敌、偷袭。
　　还有像方缘的达克莱伊的梦境力量蕴含时间性质，所以它便可以在梦境中加速自己的行动、减慢对手的行动。
　　每一只梦神的控梦手段可能都不一样。
　　携带初始能量一致的情况下一起进入梦境竞争，可以有效锻炼它们对梦境能量的运用，也可以互相学习对手的能力。
　　说不定一次食梦，就连带对手的梦境运用经验一起吞食过来了。
　　只要合理运用好规则，每一只达克莱伊都有可能滚雪球快速变强，每一把游戏，都可以养出一个最强的梦神，不断循环无数次后，它们都可以得到一定强化。
　　其中，谁笑到最后的次数越多，收获也就越多，老养蛊计划了。
　　“布咿。”伊布疑惑，能行吗，要不干脆让它们在梦境中都扮演训练家，用相同梦境力量模拟精灵，进行精灵对战得了，输掉的精灵就被食梦！
　　“都试试呗。”
　　方缘对于自家达克莱伊抱有很大信心！
　　虽然说是追求公平，但是自家达克莱伊经常使用梦境训练法，对于梦境力量的运用，同能量级别下，配合雪拉比等精灵教学的时间力量，真不一定比白杨镇达克莱伊弱。
　　比起直接战斗，这个方法，如果运用好，其实相当于1VS8，可以更高效的锻炼达克莱伊，同时，这也是可循环训练方法，因为这个训练法下，其他达克莱伊也有可能不断成长，并非一次游戏就会完全结束。
　　通过这个方法，说不定真能养出一只最强达克莱伊。
　　希望自家达克莱伊争气点！
　　方缘和伊布面面相觑一下，然后看向聚餐的众梦神。
　　“来来来，接下来我们做个游戏！！！”
　　方缘走了过去，微微一笑道。
　　“布咿！（带我一个！）”
　　“不行，你最多当裁判。”
　　给达克莱伊的特训、磨练，你凑什么热闹。
　　“布咿~~~~！！”伊布痛哭。
　　它！也！想！一！起！玩！
　　“玩，玩什么玩。”达克莱伊群中，白杨镇老大哥沉重道。
　　话说，咱们是不是忘记了正事，白杨镇还有危机没有解除啊。
　　“问题不大，希罗娜去忙了，胡帕也在帮忙找时空双龙，我们想做点什么，暂时也没法做，所以你就安心的在这里待着吧，到时候万一出点意外，你们现在临时集体变强点，反而到时候能帮的忙更大。”方缘张嘴就来。
　　白杨镇达克莱伊：“……”
　　关键是说的好有道理，白杨镇达克莱伊竟然无言以对。
　　……
　　方缘他们这边构思好以“食梦”“控梦”为核心的“梦境吃鸡训练法”后，希罗娜这边，已经以冠军的身份，和白杨镇镇长取得了联系，并说明了接下来白杨镇的危机，以及事情的严重性。
　　白杨镇镇长不敢耽搁，哪怕镇中有很多游客，即将举办华丽大赛，会耽误城镇经济，但希罗娜都这样说了，他一个小镇长，自然不敢拿这么多人的安危开玩笑。
　　希罗娜看着急匆匆的白杨镇镇长，叹了口气……也不知道能不能顺利转移群众……
　　与此同时。
　　米季纳神殿的守护者希娜，神奥地区的四天王们，也陆续接到了希罗娜的消息。
　　米季纳神殿地下室，希娜将时空仪锁定在了白杨镇附近，认真观察起来，表情越发严肃。
　　神奥四天王们的群聊中，四大天王齐齐冒泡。
　　火天王大叶：“什么？时空双神将在白杨镇战斗？”
　　虫天王阿柳：“不是吧，我之前听说关都地区、芳缘地区、合众地区都发生了传说精灵乱战，还感慨来着，怎么还没几天，就又轮到我们了？”
　　关都的橘子群岛神战，芳缘地区盖欧卡、固拉多在武斗镇、橙华市之间海域的碰面，合众的酋雷姆与超梦大战，在当时都产生了一系列巨大影响。
　　阿柳当时还在感慨别人家的多灾多难，没想到……没想到……转眼就……
　　超能天王悟松：“啊，我开始胃疼起来了，传说中掌管时间的神明，与掌控空间的神明，它们发生战斗的话……该怎么阻止，完全想不出来。”
　　哪怕身为一个地区最强的几个训练家，这几人也不免头痛起来。
　　地面天王菊野：“现在不是说这些的时候了，希罗娜，消息准确吗。”
　　四人中，还是年事已高的菊野天王最为稳重，另外几个二十岁出头的年轻人，和希罗娜一样，都属于新生代的强大训练家。
　　在这个新生代训练家越来越强的时代，老一辈陆续退役，神奥地区就是新生代力量比较强力的地区。
　　大叶，精灵世界锦标赛排名第18，排位狂魔，神奥地区几次冠军挑战赛中，都是他力压其他三位天王，挑战希罗娜。
　　悟松，锦标赛排名第27，之前同样很肝。
　　阿柳，锦标赛也排有33名，综合来看，神奥地区整体实力非常强大。
　　除了没有参赛的菊野，每一个四天王都名列前茅。
　　当然，也与他们时间充足、年轻肝好有关。
　　至于前10位，基本被冠军们包揽，也有对战金字塔法老神代，库库伊博士这样的冠军级强者……
　　不管怎么看，神奥的平均水准都很高，合众的婉龙、越橘虽然也排名前百，但两人的冲劲，都没神奥这三个家伙强，这也是方缘想拿这三个家伙刷分的原因……轮流挑战2、3遍，自己就算没前8，也差不多了。
　　“菊野前辈，消息可以保证准确，我已经让白杨镇转移普通居民了，不过这边的训练家的转移问题，可能会有些困难。”希罗娜道。
　　“另外，我也找到了平息时空双龙战斗的方法，不过事情没有发生之前，一切后续发展还无法确定。”
　　“不管了不管了，我现在已经出发白杨镇了。”大叶开口：“希望只是虚惊一场吧，我可不想让我的烈焰猴和时空双神战斗。”
　　阿柳也道：“我也去那边看看有没有什么能帮忙的吧……阿尔宙斯保佑！！！”
　　悟松：“一起吧。”
　　三人虽然嘴上吐槽，但也比谁都积极。
　　能成为四天王，没有人会在这种时刻退缩。
　　希罗娜微微一笑开口：
　　“那好，菊野前辈，这边就交给我们吧，接下来拜托您坐镇联盟。”
　　四天王们也不能全部都过来，菊野前辈一把年纪了，马上就要退休，希罗娜也不放心她老人家来到这么危险的地方。
　　此刻由资历最丰富的对方坐镇联盟，处理外界事务，最合适不过了。
　　菊野：“那就看你们的了。”
　　……
　　白杨镇。
　　在希罗娜的指挥下，以及白杨镇镇长的配合下，这边对于白杨镇普通居民的疏散速度还是挺快的。
　　“到底发生了什么事。”
　　“不知道，之前没有得到一点消息啊……”
　　“我听说冠军都来了，肯定是要发生什么大事。”
　　不少居民听到广播，被迫来到街道上。
　　此时，白杨镇官方，决定立刻、马上、迅速的对白杨镇居民进行转移，最好明天之前就彻底转移完毕。
　　毕竟目前即使是方缘他们，也不知道时空双龙的空间，什么时候会完全碰撞上。
　　“难道是……联盟也察觉到了空间的异常了吗。”
　　居住在白杨镇的科学家东尼欧在房间里听到外界的动静，不断翻阅着曾祖父高第留下来的日记。
　　他的曾祖父高第的日记中的内容，好像记载了白杨镇的异变。
　　再加上他自己检测到的异常……他也有想过联系联盟，只不过，目前还没有确切的证据。
　　不过现在看来，官方已经先他一步发现了异常，并且立刻做出了反应。
　　“‘时空之塔’‘噩梦’‘奥拉席翁’……”看着日记中毫无联系的诸多内容，东尼欧目光一凝。
　　“不管了，先将这些内容告诉大家吧。”
　　白杨镇精灵中心。
　　在这里休息的大舌舔男爵，此时也听到了广播声，他露出疑惑的表情。
　　为什么要驱散群众？
　　是因为达克莱伊吗。
　　或许和冠军希罗娜到来有关？
　　“艾伯特男爵，这是您的精灵球，大舌舔已经恢复健康了，请您也马上进行撤离吧。”乔伊小姐快速跑了过来，将一个精灵球交给了艾伯特男爵。
　　她刚刚接到命令，精灵中心也暂时要关闭了。
　　“撤离？”大舌舔男爵摇了摇头道：“我不会走的，白杨镇有什么危机，我会留在这里一同解决。”
　　“谢谢了，乔伊小姐，你们先撤离吧。”接过精灵球，大舌舔男爵道了声谢，立刻转身，打算前往镇长厅，去询问到底是什么情况。
　　“哎……”
　　白杨镇乔伊小姐看着离开的男爵，然后听着精灵中心内不少训练家“惊呼”“好奇”的交流，头痛无比。
　　我乔伊可太难了。
　　“大家，十分抱歉，这次的旅行活动可能要暂时终止了。”
　　白杨镇街道，同样的，一名有着金色头发的可爱女性，也在担忧的向众多游客进行着解释，她是白杨镇导游艾莉丝。
　　也是让白杨镇达克莱伊敞开心扉的艾莉西亚的孙女。
　　“艾莉丝小姐，到底是什么事情。”
　　有游客不解问道。
　　“我也还不清楚。”艾莉丝凝重的看着宁静的天空：“不过总之，接下来这里可能会发生很危险的事情吧。”
　　“艾莉丝小姐，那你也和我们一起离开白杨镇吧。”
　　“我？我还不行。”艾莉丝微微一笑，她还要继续帮忙疏散游客，最主要的是……她担心的看向了庭院方向，那里还居住着很多很多的野生小精灵。
　　比起疏散训练家更难的，是这些小精灵……它们恐怕不会那么轻易离开白杨镇，毕竟这里就是它们的家园。
　　她要留下来保护那些精灵。
　　绝大多数白杨镇居民、游客正在有序被疏散，但是也有部分人，无论如何也不愿意离开白杨镇。
　　对此，希罗娜早有预料，但也没什么办法。
　　“不知道方缘和达克莱伊在做什么……”
　　……
　　不仅是联盟方，其他势力，也有关注到白杨镇异常，百代市，银河队总部大楼之一。
　　银河队Boss赤日刚刚接到一份情报。
　　“你们确定，这次的神奥地区空间异常，与帝牙卢卡、帕路奇犽有关？”
　　他看着屏幕中的研究员，也就是银河队首席科学家冥王，严肃道：“如果它们真的出现，具体位置可以确定吗。”
　　“目前还无法锁定，不过，我们刚刚得到消息，白杨镇那边，联盟好像在疏散群众，原因未知。”
　　“或许，他们已经知道了什么消息。”
　　“帝牙卢卡、帕路奇犽，就会在那里现身也说不定。”冥王嘿嘿一笑。
　　“白杨镇……”赤日目光闪烁。
　　银河队一直有召唤、捕捉、控制帝牙卢卡、帕路奇犽的计划。
　　只不过，由于帝牙卢卡、帕路奇犽沉睡于异空间，发现难度比起固拉多、盖欧卡、黑白龙等精灵难多了。
　　为此，银河队付出了很多努力，才成功找到了召唤它们、控制它们的方法。
　　即在天冠山枪之柱用传说中的道具“枪之钥”“白玉宝珠”“金刚宝珠”“红色锁链”以及“三湖神”的共同力量，召唤控制它们。
　　枪之柱，传说阿尔宙斯在这里创造了三只传说中的精灵，帝牙卢卡、帕路奇亚、和骑拉帝纳。
　　而枪之钥，是打开枪之柱空间，也是连接时空双龙专属道具“白玉宝珠”“金刚宝珠”激发它们力量的钥匙。
　　至于红色锁链，则是银河队通过一颗神秘陨石制造出来的用来束缚时空双龙的道具，成分与枪之钥类似。
　　枪之钥、白玉宝珠、金刚宝珠，再加上三湖神的力量，借助枪之柱祭坛，便可以让时空间重叠，使得时空双龙现身，到时，再通过红色锁链来控制时空双龙，银河队的目标就能达成。
　　对于此计划，银河队相当有信心。
　　红色锁链的成分，还与千年前砸伤阿尔宙斯的那颗陨石类似，激发它的力量，别说是时空三龙了，就连阿尔宙斯，他们也有把握能束缚。
　　超克时空一脉，并非无敌。
　　天外宇宙中，依然存在许多强大的力量。
　　对于神奥神话的研究，银河队下了很深功夫。
　　“也就是说，如果它们真的在白杨镇出现，我们就不必抓捕三湖神了，直接凭借手中的‘枪之钥’‘红色锁链’，然后借助两颗宝珠的力量，就可以成功控制它们了对吧。”赤日道。
　　抓捕三湖神的目的是召唤时空双龙，但如果时空双龙自己出现，那这一步就可以省了，也不用去枪之柱了，可以直接进行最后一步！
　　目前，“枪之钥”“红色锁链”银河队都已经获得。
　　而“白玉宝珠”“金刚宝珠”就在神和镇研究所，只要银河队想要抢夺，并且不遇到希罗娜，也基本没有问题。
　　当然，如果这样做，就是孤注一掷的行为了，他赤日银河队Boss的身份，以及银河队的真正目的和本部所在，将会彻底暴露出来。
　　到时候，隐藏很好的银河队，会彻底被联盟盯上。
　　“是的，赤日大人，如果时空双龙自己现身，会省下很多事情。那么，我们是按原计划行动，等待合适时机，前往枪之柱，还是利用这次白杨镇的异变呢……”冥王问道。
　　赤日沉默了许久，“现在神奥联盟的注意力应该都被白杨镇吸引过去了，那位冠军肯定很忙碌，是我们抢夺两颗宝珠的最佳时机，倒是可以一试……”
　　“大不了，只是提前和联盟撕破脸皮。”
　　“而且，如果这次行动失败，并不影响我们接下来枪之柱的计划，只相当于提前获得了一次机会……就这样吧……”
　　“继续留意白杨镇异变，另外，集结部队，准备抢夺‘宝玉宝珠’‘金刚宝珠’！”
　　“是！”冥王嘿嘿一笑，自从制造出来红色锁链，他等这一天太久了。
　　银河队，终于要彻底登上神奥舞台，在众目睽睽之下，创造新世界了……光是想想，就兴奋。
　　……
　　天色已经暗了下来，霓虹灯光之下，白杨镇依然保持着白天的热闹。
　　转移居民行动仍然在继续着，精灵中心已经停业，成为了临时作战会议中心。
　　目前精灵中心内，汇聚了六个人。
　　白杨镇科学家东尼欧，少女艾莉丝，大舌舔男爵也在。
　　除此之外，还有大叶、悟松、阿柳三位天王。
　　白杨镇三人在刚刚，都是想要去找这次转移行动的负责人。
　　东尼欧是想把自己的发现，告诉对方。
　　艾莉丝是想询问精灵的转移工作该怎么进行。
　　大舌舔男爵则是想问清楚到底是什么情况，他讨厌这种什么也不知道的感觉。
　　至于三位天王，则是刚刚赶到白杨镇不久，在这里等待希罗娜过来讲解情况。
　　“东尼欧……艾伯特男爵……还有天王们。”
　　艾莉丝看着几人，心中忐忑。
　　虽然还没发生什么，可是目前白杨镇的氛围，实在让人紧张。
　　明明还没事，但让方缘、希罗娜这么一搞，立刻人心惶惶的。
　　要是时空双龙没来就神作了。
　　“艾莉丝，不要害怕，不管接下来发生了什么事情，我都会保护你的，对了，那件事，你考虑的怎么样了。”艾伯特男爵绅士的道。
　　“艾伯特男爵，请不要让我重复同样的话，我是不可能接受你的表白的。”艾莉丝无语，这都什么时候了。
　　旁边，模模糊糊的东尼欧听到两人的对话，松了口气，他也暗恋艾莉丝，见到对方拒绝了男爵，他就放心了。
　　“啧……现在的年轻人……”大叶、悟松、阿柳三人摇了摇头，全然没有同为单身狗的自觉，一个强大的训练家，根本不需要女朋友！！
　　大叶：“话说回来，我没感觉到白杨镇有什么异常啊，悟松你呢。”
　　“我也还没有，总之接下来看看希罗娜怎么说吧。”悟松道。
　　话落，这时一道人影走了进来。
　　一袭黑色风衣，金色的耀眼长发，冷静美丽的面庞，正是神奥冠军希罗娜。
　　“冠军，是你在找我们吗。”
　　艾伯特男爵看向走来的希罗娜立刻问道。
　　“不是我，只是有人拜托我找到你们。”希罗娜微微一笑：“你们稍微等待一下。”
　　大叶等人，是她喊来的，但是白杨镇三人，则是方缘拜托希罗娜喊来的。
　　希罗娜此时也还不知道方缘为什么联系她寻找这三人，不过，这三人都不愿意离开白杨镇，寻找起来，倒是比较简单。
　　“还有谁吗。”悟松推了推眼镜，疑惑问道。
　　“嗯，是你们认识的人。”希罗娜看向悟松、阿柳，心中同情。
　　“接下来由他来讲解接下来的计划。”
　　认识的人？
　　阿柳、悟松两人疑惑。
　　谁啊。
　　不是该由希罗娜讲解接下来该做什么吗？
　　神奥地区还有人比希罗娜更懂时空双龙？
　　难道是阿尔宙斯神殿那对守护者？
　　“都在啊。”
　　众人疑惑中，片刻后，方缘也赶来精灵中心了。
　　他看向艾伯特、艾莉丝、东尼欧和另外三位天王，笑了笑道：“你们好，我叫方缘，你们现在是不是都很疑惑白杨镇为什么要疏散居民。”
　　“是你！”见到方缘后，男爵一愣，是白天那个带着伊布，和希罗娜在一起的训练家！！
　　“方缘？！”
　　阿柳、悟松看到方缘，也是一愣。
　　“希罗娜说的人，是你？”
　　大家都是遗迹攻略组的成员，都是互相认识的。
　　只有火天王大叶因为当初不在神奥，没有赶上被猴打，当他再次前往遗迹，那里已经被超梦关闭了。
　　“是我。”
　　方缘见状，心中愉快，好！希罗娜还真把这三人喊过来了，八大师之位稳了！
　　“咳咳，其他的事情，等下再说。”方缘道了一句。
　　悟松，阿柳一怔，虽然不解，但也点了点头，说起来，他们也有好长一段时间没有关注方缘了。
　　毕竟几人之间的联系，只是超能遗迹而已，他们对于方缘的了解，还是那次方缘公开战胜了阿桔，展现了天王级的实力。
　　虽然方缘实力不错……但与这次事件有什么关系吗？
　　“东尼欧先生，如果我没猜错，你的曾祖父高第先生，应该记录了些什么吧，比如白杨镇的异变。”此刻，方缘看向这位白杨镇科学家，快速开口。
　　“你……你怎么知道。”东尼欧瞪大眼睛，这也他来找此次行动的负责人的目的，可他还没说呢啊。
　　方缘看着三人，沉吟了一下后，道：“先听我说吧。”
　　“我说完后，你们应该就没有疑惑了。”
　　接下来，在几人的注视下，方缘开口道：“一百年前，一只受伤的达克莱伊来到了白杨镇……”
　　方缘从会预知力量的达克莱伊讲起，讲到了高第的噩梦，讲到了歌曲奥拉席翁，又讲到了现在时空异变、时空双龙即将到来的情况。
　　过程中，三位天王还好，但东尼欧、艾莉丝、大舌舔男爵三人，表情逐渐变化。
　　传说中掌管时间、空间的神明，即将在白杨镇打架？
　　最近一直让众人做噩梦的达克莱伊，是想提醒大家？
　　东尼欧表情越发复杂：“我懂了，所以曾祖父会留下奥拉席翁音盘，并在日记中说这可能是拯救白杨镇的方法，原来说的是这场危机……不过，奥拉席翁到底是什么。”
　　艾莉丝看向了他：“那是我奶奶教给我的一个乐曲，代表‘祈祷’，是可以让精灵心灵平静的歌曲，或许……如果灾难发生，可以凭借这个让时空神明冷静下来……？”
　　大舌舔男爵发愣：“所以，白杨镇的达克莱伊，不是造成这一切的罪魁祸首，它只是想提醒我们接下来会有危险？？？”
　　他还是难以相信，那岂不是说，他之前误会了达克莱伊了？
　　“就是这样，所以，接下来为了避免时空双龙在这里因为愤怒发生争斗，东尼欧先生、艾莉丝小姐，可以拜托你们去找来奥拉席翁音盘，放入时空之塔塔顶吗？”
　　方缘本来是想让胡帕直接捞奥拉席翁音盘的，但胡帕根本不知道这是什么东西，方缘也忘了在什么地方，只能拜托这两人了。
　　“还有大舌舔男爵，你对达克莱伊的通缉令，也该撤了吧，你这样对它，它万一记点仇，那么事后你就完蛋了……”
　　大舌舔男爵张大嘴巴，不知所措。
　　至于东尼欧和艾莉丝，面面相觑一眼，立刻道：“我们现在就去把音盘送往塔顶。”
　　“我，我来帮你们！！”大舌舔男爵快速道，瞪向东尼欧，他当然不单纯是想帮忙，而是不想让这两个家伙独处。
　　“那就拜托你们了。”希罗娜开口道。
　　这也是抵挡灾难很重要的一环吧。
　　三人急匆匆离开，前往东尼欧的研究室寻找音盘，方缘也吩咐起脚下的贪吃鬼去辅助他们，避险出现什么意外。
　　转眼间，这里又只剩下了方缘五人。
　　“咦……”大叶越看方缘，越觉得眼熟。
　　“大家好。”方缘转过头，再次微笑开口。
　　此时，阿柳、悟松，还是不明白怎么回事。
　　“其实接下来大家也没什么特别任务了。”
　　“理论上来说，以我们现在做好的措施，肯定可以第一时间制止时空双龙的争斗。”
　　“除非发生什么意外，不然，我们应该是不用经历战斗的，大家就当来这里进行一次旅游就好。”方缘笑眯眯的。
　　“话说，等这次危机解决，大家要不要来几次愉快的锦标赛对战？”
　　希罗娜：“……”
　　“我想起来了，方缘先生，你之前是不是在合众地区和连武天王进行过一次公开锦标赛对战！”大叶忽然一愣，开口问道。
　　他就说对方缘有印象嘛，不是因为超能遗迹，也不是因为方缘与阿桔的对战，而是他之前不小心关注到了方缘和连武那场对战，1VS2碾压合众天王，方缘现在可是被誉为锦标赛最大的黑马之一。
　　“什么对战？”阿柳、悟松两人看了一眼大叶，显然没怎么关注这场对战。
　　“就是眼前这位方缘先生……在公开锦标赛中，战胜了合众地区的连武天王，他那只自爆磁怪，即使是我的烈焰猴，也不敢保证可以战胜……”大叶认真的看向方缘。
　　眼前的方缘，绝对是一位冠军级训练家！！
　　“原来是这样，方缘你还在挑战锦标赛吗。”阿柳哈哈一笑，他就知道方缘是个潜力股，战胜了阿桔之后，肯定迟早会来到前100，只不过他一般只关注前50的变动，没有关注到方缘。
　　看来，如今方缘是到高级组了。
　　“没问题，接受挑战，是训练家的礼仪，不管多少次挑战都可以。”悟松优雅的推了推眼镜。
　　“我也是。”阿柳也痛快道。
　　大叶面色古怪，你们……他都不敢说能战胜那只自爆磁怪，你们怎么答应的这么积极。
　　希罗娜也比较沉默，悟松和阿柳是不是误会了什么，眼前的方缘，可是能让普通精灵短暂压制黑白龙的训练家……
　　最强天王嘉德丽雅都被方缘打哭了！
　　“大叶先生您呢。”
　　“我……我当然也是可以的。”大叶沉吟，虽然那只自爆磁怪看起来很强，但他的烈焰猴属性克制对方，而且同为冠军级，应该没问题吧，他连希罗娜都敢挑战，还怕方缘不成。
　　“那就没问题了！！”方缘愉悦。
　　“对了，达克莱伊呢。”希罗娜中断了话题，已经预料到了接下来这三人的惨状。
　　她询问了起来达克莱伊的情况，白杨镇达克莱伊是也被分配什么任务了吗。
　　“达克莱伊……它们刚刚结束两局游戏，现在在休息。”
　　游戏？
　　希罗娜茫然。
　　嗯，游戏！
　　方缘心中一笑，他简直是天才。
　　刚才一共尝试了两局游戏，第一局，自家达克莱伊以出色的游戏经验，快速发育，凭借时间之力，陆续在梦境中吞食了另外八只达克莱伊包括白杨镇达克莱伊在内的全部噩梦力量。
　　每一次食梦，达克莱伊自身的力量都壮大一分，效率几乎是平日训练的十倍，梦神的梦境能量，果然是大补之物。
　　第二局，白杨镇达克莱伊也找到了窍门，凭借预知能力偷袭了四个达克莱伊，领先一步，最终让它赢了去，不过它的收获，因为自身是传说级的缘故，比其他达克莱伊小很多。
　　梦神互相食梦，应该是传说级以下梦神一族最高效的锻炼手段了，再多来几次，估计每一只达克莱伊都能找到门道了，后续比拼的就是运气加进步速度。
　　自家达克莱伊达到准传说级，指日可待！
　　“自己还真成养蛊的了。”
　　方缘笑着摇了摇头，希罗娜刚想问些什么，就在这时，希罗娜的通讯装置忽然响起。
　　方缘、大叶、阿柳、悟松几人都看了过去。
　　屏幕开启，出现的是一个穿着研究服的老人。
　　是希罗娜的奶奶，神和镇历史研究所的芥子兰博士。
　　此时，芥子兰博士一脸的焦急，“希罗娜，不好了，刚刚研究所被入侵了，白玉宝珠和金刚宝珠都被人抢夺走，你那边的情况怎么样了。”
　　芥子兰博士也是知道目前白杨镇的情况的，所以她相当焦急问，很怕两件事有什么关联。
　　“什么？！”闻言，饶是平日很冷静的希罗娜，也不由得面色一变，“奶奶，你没有受伤吧。”
　　“我没事，只不过……”
　　芥子兰博士刚想说什么，电话截然中断，像是失去信号一样，完全花屏。
　　希罗娜表情再变，她的绝大部分精灵主力都在神和镇，十几只天王级精灵，那里的安保措施绝对比任何一个城市都安全，即使这样，两颗宝珠还被偷走，小偷的来历绝对不简单。
　　旁边，三位天王和方缘的表情，听到希罗娜的讯息，也是立刻凝重，不过，更让他们凝重的，是此时的通讯，好像完全被未知力量中断了。
　　“并不是芥子兰博士那边出了问题，是我们这边出了问题，我的通讯器也没讯号了。”悟松快速道。
　　“我的也是。”阿柳开口，此时正严肃的按着手机。
　　众人面面相觑一眼，快速顺着楼梯，爬上精灵中心顶部天台，望向整个白杨镇。
　　明亮的月亮和灯光下，白杨镇的景象，还是清晰可见。
　　只不过此时，白杨镇的外部，通往外界的通路上，却是迷雾笼罩，已经根本看不清外界的一切。
　　“没想到，这么快就来了。”方缘开口。
　　“什么来了？”阿柳问。
　　“时空的夹缝现象，时空双龙，已经到了这附近了。”
　　“但不要慌，因为慌也没用……不对，因为有我在！！”
　　方缘看着扭曲的天空，目光一闪。
　　他作为超克时空一脉的使者，兢兢业业、如履薄冰、不辞劳苦、起早贪黑的为时空稳定工作着，容易吗！
　　结果你们不好好维护时空稳定，还因为屁点小事打架……不就是家要碰撞了吗，大不了再移开呗，就因为点误会打什么架，多大岁数的精灵了……
　　……今天这事，没10份时空传说资源，不算完！


第1168章 决战时空之塔！
　　“究竟……是怎么回事？”
　　白杨镇位于湖泊中心的高原上，有大桥连接着高原和神奥大陆。
　　此时，白杨镇连接向外界的一切设施，都像是被迷雾切断一样，让人看不清前面的路。
　　在几分钟前，通往外界的大桥上，警方依然在有序组织居民撤离。
　　然而，随着迷雾出现，一批又一批撤离的人们进入迷雾之后，竟然很快又回到了原地，现象诡异。
　　他们沉默的发现，自己好像被困在了白杨镇之中了。
　　事实上，第一时间响应避难行动的居民，早就已经在白天离开了白杨镇。
　　剩下这些，都是由于种种原因，一开始不愿意撤离，然后在警方的劝导下，才勉强同意离开的。
　　危机什么的，官方又没给个合理解释……相信的人并不多。
　　即使是在撤离过程中，依然有人拖拖拉拉。
　　可是现在……
　　砰！
　　两次进入迷雾都回到原点后，直接把一个青年吓得坐到了地上。
　　“我明明……一直是直着走的啊。”
　　“出，出不去了？？”
　　他一瞬间肠子都悔青了，内心拔凉拔凉。
　　“君莎小姐，是怎么回事。”
　　“救救我们。”
　　“让我们出去啊。”
　　一瞬间，各地的白杨大桥，吵闹了起来。
　　“大家先冷静。”
　　君莎小姐们快速重新组织秩序。
　　不过即使是君莎小姐们，此时也有些心慌。
　　“这个迷雾……”
　　一名君莎小姐头痛无比，目光疑惑的看着悄然出现，又不断扩散变浓的迷雾，头皮发麻。
　　她看向乱哄哄的人群，欲哭无泪，你们要是一开始就配合一点，现在早就全部撤离完成了。
　　她才十八岁！！！
　　男朋友还没有！！
　　刚刚实习还没转正！
　　难道接下来就要死在这里了吗。
　　这怎么看，都不像是这个时间会正常出现的迷雾，这位年轻的君莎小姐心痛死了。
　　最主要的是，她也根本不知道接下来白杨镇会发生什么，面对未知，才是最可怕的。
　　“大家不要产生混乱！”
　　“嗷呜！！！！”
　　一只威风凛凛的风速狗凭借威压、火焰管理着秩序，这名君莎小姐则是拿出对讲机，希望和迷雾外的同事联系……然鹅……
　　君莎小姐：(╥╯^╰╥)
　　没信号……
　　“可恶，到底发生了什么！！！”
　　君莎小姐怒看迷雾，使用了瞪眼技能，可惜就是看不穿。
　　“比雕，使用清除浓雾。”
　　旁边，有训练家打开精灵球，试图借助精灵的力量，但是，哪怕是暴风，也根本吹不散迷雾。
　　见状，君莎小姐绝望了，谁来救救她，她愿意以身相许。
　　……
　　……
　　“这是……时空的夹缝现象……”
　　大桥之上，在君莎小姐们的组织下，秩序很快恢复，大家开始努力寻找出去的方法。
　　这时，一个贴着迷雾观察的身影，忽然快速开口。
　　她也是刚刚从迷雾中走回来的人。
　　不过君莎小姐仔细一看，却发现她并不是自己负责的这批居民。
　　“还好……还好趁着迷雾完全覆盖之前，进来了白杨镇，太幸运了。”神殿守护者希娜拍了拍胸脯，庆幸道。
　　差点就没进来。
　　君莎小姐、一堆现在想出去却出不去的人：？？？
　　听听，这是人说的话吗？
　　怎么听都是风凉话吧！！！
　　“你是……从外边进来的？？？”实习生君莎小姐张大嘴巴，看向她。
　　“是……”希娜点了点头，然后表情忽然认真起来：“当然，是已经取得许可的，这位君莎小姐，拜托你一件事，立刻告知城镇内所有人，不要再尝试穿过这个迷雾了。”
　　“‘时空夹缝’现象充满未知，一切都还是个迷，接下来难免会产生什么异变。”
　　“不过请放心……事件……应该很快就可以解决。”
　　她接到希罗娜的消息同时，她的同伴也恰好回到了神殿，接替了她观察时空仪的工作。
　　至于拥有超克时空之力的她，则快速赶来了白杨镇，希望能帮上点什么忙……
　　来的好像正是时候。
　　君莎小姐茫然的目光下，希娜看向了天空。
　　“快去。”
　　她看向了造成这一切的罪魁祸首。
　　双手握在一起，闭上眼睛，试图沟通它们。
　　超克去，时空的定律——
　　白色的光芒，弥漫在希娜全身。
　　见状，周围的人，都露出吃惊的表情。
　　同时，耳边传来希娜的轻语。
　　“它们……现在很愤怒。”
　　“无法建立联系。”
　　“事情更麻烦了……”
　　“它们是谁？”君莎小姐问。
　　“掌管时间、空间的神明。”
　　此刻，白杨镇天空。
　　整个天空都已经扭曲了起来。
　　而扭曲的空间背后，是两个不断挤压的独立时空。
　　轰！！
　　轰！！！！
　　这两个独立时空中，一片黑暗，一片虚无，只有时空破碎时偶尔产生强光与白色碎片。
　　不同的空间之内，愤怒的吼声此起彼伏。
　　隔着一个空间壁垒，两道身影不断撞击，咆哮与斩击尽至，轰然砸到壁垒上。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　左边的空间内，是一只身上有数道浅蓝色条纹，金属钻石质感的深蓝色身躯摇曳时间波纹，红色的眼睛中充满愤怒的蜥形巨龙——
　　它漂浮于空中，背上的翼状结构挥动后，时间悄然流动，银白色的下嘴唇内，名为“时光”的咆哮悄然凝聚。
　　时间之神，帝牙卢卡！
　　作为阿尔宙斯创造的掌管时间的神明，它可以扭曲时间以让时间加快或减慢甚至停止，专属技能“时光咆哮”更是可以抹去一切事物存在的痕迹。
　　另外，它对自己的领地有强烈的保护欲，更是对它的对应精灵帕路奇亚毫不留情，虽然是兄弟，但是双方矛盾可以追溯到创造之初，相比固拉多、盖欧卡的矛盾并不逊色。
　　眼下，两人的地盘即将碰撞，即使一方有能力避开，但因为矛盾使然，谁也不愿意退却。
　　【早就想干你丫的了，终于逮到机会了——】
　　时空碰撞中，两人都红了眼。
　　阿尔宙斯沉睡，对方入侵自己地盘，也有了打架的理由，此时不打，更待何时！
　　轰！！！
　　钴蓝色的时光咆哮轰在了壁垒上，上面终于出现一道裂缝。
　　在它的对面空间，是一只通体淡紫色，长有紫黑色的条纹的巨龙，巨龙肩部各嵌有一颗珍珠，分别被灰色圆环环绕。
　　珍珠之下，它金属手套般的手臂，此刻正缓缓挥动，空间撕裂间，一道黑色的“亚空裂斩”形成！
　　空间之神，帕路奇亚！
　　这是掌控空间的神明，具有扭曲空间并创造平行空间的能力，此刻，它也回应了对面大蜥蜴的战斗请求——
　　轰！！！
　　时光咆哮与亚空裂斩迅速隔着时空壁垒碰撞——
　　这一刻，时间仿佛静止、空间不断破碎……
　　无数栖息于时空裂缝之间的未知图腾惊慌失措的逃跑起来，一片片黑漆漆的未知图腾如乌云一般，巍巍壮观。
　　放到外界的变化，便是浓雾越来越大，天空越来越扭曲……
　　两尊神明，即将真正碰面。
　　“混蛋混蛋混蛋！！！”
　　白杨镇，庭园中。
　　小胡帕生气了。
　　就在刚刚，它终于隔着一个空间，捕捉到了时空双龙的气息。
　　然而，就在它刚要捞的时候，“砰”的一下，双方开始干架了。
　　时空碰撞的余波，一下子把它的圆环弹了回来。
　　“如果我有力量……如果我还有力量……”小胡帕委屈巴巴，露出凶狠的小虎牙看向天空。
　　哼哼！
　　早晚它要报仇！
　　没有理会小胡帕的YY，在它身边，九只靠着树木休息的噩梦神达克莱伊，也感知到了常人感知不到的时空震动。
　　在这一刻，白杨镇达克莱伊表情猛然一变。
　　“滚出……这里……！！！”
　　它猛然飞空，看向庭园上空，愤怒无比，发出低吼。
　　“给我滚出……这里……！！！”
　　【绝对不能让它们破坏这个庭园——】
　　【这里是大家的家园——】
　　心中坚定了目标，白杨镇达克莱伊力量全部爆发出来，死死锁定终究还是到来了的入侵者。
　　“来了吗。”
　　方缘的达克莱伊见状，沉默一下，也立刻跟上。
　　其他达克莱伊面面相觑一下，然后也紧接着跟上。
　　九只噩梦神达克莱伊，同时飞行时空双龙所在！
　　“唔……”
　　小胡帕见状，微微一愣，也飞行起来，它看向了笼罩白杨镇的迷雾，玩弄了一下手中的圆环，然后看向时空塔的方向。
　　方缘和伊布，在那边，去找他们好了。
　　……
　　……
　　白杨镇中心。
　　相对的时空之塔。
　　时之塔的尖顶有角的雕刻，对应帝牙卢卡的钻石。
　　空之塔的尖顶是圆形的雕刻，对应帕路奇亚的珍珠。
　　两座塔外之间是长细的螺旋梯，通往塔的顶部，在这里有巨大机器，如果把特殊的音盘放在空位中并启动开关，便可以用这世界最大的乐器演奏音乐。
　　塔的顶端，在贪吃鬼的传送下，刚刚登上这里的白杨镇三人组猛地摇晃了一下，目光震惊的看向天空。
　　在他们的视线中，天空逐渐在扭曲，仿佛用手搅动的水面，不断卷起涟漪与波浪。
　　时不时有巨大的黑色裂痕，从天空上撕裂开来，内部传出阵阵恐怖的怒吼。
　　“是……是帝牙卢卡、帕路奇亚！！”
　　艾莉丝抱着音盘，呼吸急促。
　　另外两人，也呆滞的看着天空。
　　这种世界宛如要毁灭一般的景象，让两人身体僵硬无比。
　　“口桀！！！（快放音盘啊！！！）”
　　三人呆滞的时候，从一开始就被方缘扔来当传送工具的贪吃鬼漂浮起来，在三人眼前大喊大叫。
　　会不会玩！
　　你们这是要扣饭的！
　　是要饿个十天半个月的！
　　没事发什么呆——
　　还看过几部电影的贪吃鬼明白，这个时刻因为外部动静犹豫，八成是得掉链子……
　　“快……快。”东尼欧反应了过来，看向机器，连忙开口道。
　　“我知道了。”艾莉丝点头，立刻看向播放装置。
　　外界不断传来时空震荡的声音，三人的动作也越来越快，寻找起播放方法。
　　此时——
　　外界。
　　一道宛如天堑般的黑色裂缝，从白杨镇一端，撕裂到另外一端。
　　扭曲的空间，终于还是破碎了。
　　昏天暗日之下，电闪雷鸣之下，随着巨兽的咆哮，还处于白杨镇内部的人类、精灵，齐刷刷看向那被撕裂的天空，以及从时空的夹缝中现身的两只精灵，陷入了窒息之中。
　　白杨镇各处，君莎小姐们眼睛瞪得老大。
　　众多训练家，看向标志着时空的巨塔，又看向真正从时空出现的巨兽，无比的沉默。
　　“时间之神，帝牙卢卡。”
　　“空间之神，帕路奇亚。”
　　“神话中的精灵，为什么会出现在这里。”
　　疏散、转移居民，避难——
　　这一刻，没有第一时间离开的人们，忽然意识到了什么。
　　他们瞳孔一缩看向天空，看向隔绝一切的迷雾。
　　难道……白杨镇的异变，是和时空双神有关？？？
　　白杨镇的危机，是传说中的精灵们？
　　还留在白杨镇的训练家们，猛然抬头看去，看向对峙的时空双龙。
　　“不过，不管它们能带来什么危机，既然是精灵的话，就能够收服的对吧！！！”白杨镇庭园中，聚集的训练家中有人望着天空的身影，忽然表情一凝，传说中的精灵……机会难得！！！
　　“大嘴雀，我们走——”少年拿出一颗精灵球，乘上了它，冲向时空双神。
　　“阿豪——”下方，少年的同伴见状，紧张的大喊一声。
　　喂喂喂，都什么时候了，你还想着收服。
　　但是少年这时候已经冲了出去，与此同时，天空中，帝牙卢卡与帕路奇亚，现身之后，也头一次在外界展开了碰撞——
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　珍珠色的亚空裂斩，钴蓝色的时光咆哮，招式光芒照耀整个白杨镇，再次在时空的夹缝之下碰撞！！
　　轰！！！！
　　不同于其他精灵的对战，两道时空间招式碰撞后，瞬间一股无形的飓风向四周吹散。
　　下方，几乎是一瞬间，无数建筑像是被时空间的力量抹除一般，不是化为尘埃四散飞舞，凭空消失，就是化为紫色光点，被斩裂出了这方空间——
　　刚刚试图接近时空双龙的训练家，也没有任何反抗之力的被战斗余波抹消了存在痕迹，直接消失在了这片时空中。
　　见状，不少人瞳孔一缩。
　　“不是吧。”
　　“为什么这样的精灵，会在白杨镇上空进行争斗——”
　　原本自信遇到什么危险也不怕的训练家们，这一刻，腿脚打软，不知所措。
　　负责组织避难行动的君莎小姐们，对神话传说了解的更深，她们看着时空双龙，表情十分的难看，绝望之色，浮现于脸上。
　　合众地区传说冰龙尚且可以轻松灭城。
　　白杨镇只是一个小城镇，面对时空双龙的争斗……接下来，这里会变得十分凶险。
　　完蛋了……
　　“那就是……时间之神和空间之神的力量吗……”
　　时空之塔下，希罗娜、大叶、悟松、阿柳几人，望着天空的两只巨兽，目光凝重，一瞬间分析出了敌我差距。
　　被那种招式命中……哪怕是被余波波及到，也绝对没有好下场。
　　不到传说级，没有传说级战力，根本没有任何对抗的可能性。
　　所以，如果发生对战，对方的其他普通招式还好，即使被命中，也不至于会挂，但唯独‘时光咆哮’和‘亚空裂斩’绝对不能被这两个蕴含时空间性质的绝招命中——
　　“不用担心，《奥拉席翁》已经好了。”
　　四人凝重万分时，旁边方缘和肩膀的伊布看着时空之塔顶端，松了口气。
　　这一刻，忽然，柔和的声音，缓缓从巨大的时空之塔内部传出。
　　整个时空之塔，闪耀起了耀眼的暖黄色光芒，照亮了白杨镇，吸引人所有人的目光。
　　庞大的光芒，仿佛在塔两侧形成一对美丽的翅膀，随音律摆动。
　　不断从塔中扩散的声音，当下好像化为了治愈的波动，向着四周弥漫而去。
　　时空之塔顶端，艾莉丝、东尼欧激动的看着周围的异常。
　　“这……这……”东尼欧完全没有想象过，自己的曾祖父设计的时空之塔配合《奥拉席翁》这首歌曲，竟然会发生这样的变化。
　　或者说，可能时空之塔，就是为了这一刻而设计的。
　　“好壮观。”就连心气很高的大舌舔男爵，也都觉得此刻的景象实在美丽。
　　这样一来……灾难就能停止了吧？
　　“快看，时间之神与空间之神……它们的动作，好像停下了。”
　　艾莉丝看向外界天空，黄色的安抚心灵的波动下，整个白杨镇仿佛都得到了治愈。
　　因为空间异变不安的躲在阴影中精灵们，重新小心翼翼睁开眼睛。
　　时空的夹缝下，处于愤怒中的时空双龙，此刻听到歌曲，心中的戾气与暴虐，仿佛也得到了净化。
　　它们眼中的红光散去，共同转头看向时空之塔的方向，露出意外的表情，意外于这神奇的建筑发出的声音，竟然可以让它们立刻恢复冷静，不过——
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　时空双龙的眼睛中，再次弥漫血红色的暴虐气息！！！！
　　它们这才刚碰面，还没开打呢，就停下来，岂不是很没面子。
　　这歌曲的确挺治愈的，不过想靠一首歌，就改变它们的意志，是不可能的！
　　这架，它们打定了。
　　等打完了再慢慢听。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　它们两个看向对方，咆哮起来，身影向前，龙爪与龙爪碰撞，再次碰撞到了一起。
　　龙爪碰撞间，蓝紫色的波动和深蓝色的波动，轰然在天空炸开。
　　庞大的飓风，吹得无数树叶唰唰作响，漫天灰尘萦绕在白杨镇天空。
　　它们竟然在歌声下，继续打了起来。
　　“额……”
　　见状，时空之塔下，方缘面对希罗娜、三位天王的目光，陷入了沉默。
　　伊布也用怀疑的目光，看向了方缘，你靠谱不？
　　“等，等一下，事情不应该是这样的啊。”
　　方缘愣住了，歌曲没用？
　　不对，有用，而且有大用。
　　刚才他的确可以感知到，两个家伙有一瞬间平静了下来。
　　可是马上，对方的内心就又被暴虐的意识占据了。
　　“难道是因为，原著中它们两个已经打了很长时间，互相都解气了，只是没有理由停止战斗，后来为了避免事态扩大，被即将苏醒的阿尔宙斯追究，所以就借着‘奥拉席翁’这个台阶停了下来？”
　　“的确可以安抚传说中的精灵，但是得选对时候，并不能改变对方最初的意志……”方缘脸一黑。
　　现在，它们连架都没开始打起来，就想让它们平静，完全选错了时机。
　　裤子我都脱了，你却让我立刻穿上？
　　哪有那么容易，起码得干完吧。
　　可……
　　可等它们像原著中那样干完架，整个白杨镇，都近乎被毁灭了啊。
　　“为什么……”
　　“为什么它们又开始战斗了。”
　　时空之塔上，白杨镇三人组，看到停下的时空双神又开始战斗，全部露出不可置信的表情。
　　奥拉席翁……不是能平息对方的仇恨吗？
　　明明……刚刚起到效果了啊。
　　大起大落，说的就是如此。
　　白杨镇庭园中，白杨镇中，大桥上，不少人看到看到逐渐逼近下方的时空双龙，后退一步，想跑却不知道往哪里跑。
　　“谁来阻止它们……”
　　……
　　……
　　“接下来……只能战斗了？”
　　时空之塔下方，希罗娜深呼吸一口气，拽下进化钥石。
　　“唦！！”
　　她身边，烈咬陆鲨双目同样暴虐的看向天空中的时空双龙。
　　但是还没等她们行动，无数道暗黑洞、恶之波动，忽然从下至上扔向碰撞在一起的时空双龙身上——
　　漫天黑影，覆盖了半空。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　这一幕，瞬间吸引了所有人注意力。
　　不过可惜，刚才绝大多数绝招根本连刮痧都做不到，没有留下任何痕迹，但也有几道绝招在时空双龙身上留下轻微的伤痕，让掐在一起的两只巨龙稍微转头。
　　下方，赫然是一只如同暗影君主般的达克莱伊，漂浮在半空中，手中凝聚着恶之波动，用明亮的暗蓝色眼睛正盯着它们。
　　“滚出……这里！！！”
　　白杨镇达克莱伊用余光看了一眼被时空双龙战斗余波摧毁一角的白杨镇，露出愤怒的表情。
　　照这样下去，整个庭园，都会被毁灭的。
　　“喝！！！”它再次扔出绝招。
　　扔出恶之波动的刹那，无数画面片段从达克莱伊眼前浮现而过。
　　【达克莱伊……你不要紧吧……】
　　【你受伤了吗？】
　　【很痛吧……让艾莉西亚来帮你治疗好不好。】
　　少女关心的表情，让白杨镇达克莱伊目光不断闪烁。
　　【你不用逃跑……】
　　【你可以留在这里喔。】
　　【你可以永远永远待在这里，不用担心，这里……是属于大家的庭园。】
　　少女的声音回荡在耳边，无数欢笑声回荡在耳边，白杨镇达克莱伊发出咆哮。
　　“给我……滚开这里！！！”
　　它，绝对不允许，任何人破坏大家的庭园。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　无数道恶之波动被白杨镇达克莱伊砸向时空双龙，它的下方，一只达克莱伊紧接着跟上，是方缘的达克莱伊，它已经答应了白杨镇达克莱伊帮助对方保护这个庭园，帮助对方守护它的羁绊，那便要真实行动起来。
　　恶之波动！！！
　　方缘的达克莱伊手中，蕴含盖欧卡波动之力，宛如黑洞一般的恶之波动，也像漫天黑色逆流流星雨一般，砸向时空双龙。
　　“离开，这里——”方缘的达克莱伊来到白杨镇达克莱伊左侧，用沉重的声音警告起时空双龙。
　　要打架，滚一边打去，没人管你们，但不要在这里打。
　　紧接着。
　　一只又一只，被小胡帕捞过来的达克莱伊，回忆起白杨镇达克莱伊之前述说的自己的故事，又想到了白杨镇达克莱伊毫无保留的教导它们如何控制梦魇特性，沉默一下后，也都站到了白杨镇达克莱伊的身侧，共同凝聚招式，无论威力大小，共同驱逐起时空双龙。
　　天空之上，九只噩梦神达克莱伊，顷刻与时空双龙形成对峙局面——
　　这一幕，直接让白杨镇众人惊呆。
　　“这，这是……”时空之塔上，大舌舔男爵看见九只达克莱伊，共同攻击起时空双龙，手指颤颤巍巍的指向天空。
　　卧槽。
　　刚才不是才2只吗。
　　怎么一下子就变成九只了？？！
　　发生了什么。
　　不仅是大舌舔男爵惊住，留在白杨镇的每一个人，都震惊的看着忽然出现的九只达克莱伊，不明白是什么情况。
　　“九只？？”希罗娜看向方缘。
　　“这么多达克莱伊？哪来的？”几位天王，也颇为吃惊。
　　不过。
　　众人的视线中，九只达克莱伊共同的攻击，好像，好像依然对时空双龙，一点用也没有。
　　这时的时空双龙，已经凝聚起保护罩，哪怕是传说级的白杨镇达克莱伊的攻击落到对方身上，也依然激不起半分涟漪。
　　实力完全不是一个次元。
　　时空双龙掌握时空间力量，即使是在高等传说级精灵中，也是实力顶尖的存在。
　　方缘面色一怔，道：
　　“以保护时空之塔，保护白杨镇庭园，保护城镇内的人类、精灵为主，战斗不是主要目的。”方缘喊了一声，然后按下快龙的精灵球。
　　“啵呜！！！”一声咆哮后，快龙心塞的看向天空，载向方缘扇动起翅膀。
　　它苦啊。
　　前两天才刚在酋雷姆面前乱飞，这回轮到时空双龙了？
　　美纳斯，你看我勇敢吗。
　　“听到了吗。”方缘再次确认道。
　　“知道了。”
　　听到方缘的话，希罗娜、大叶、悟松、阿柳等人齐齐一怔，然后点了点头。
　　下一秒，方缘深呼吸一口气，让快龙飞行起来，同时他自己双手握紧，想通过超克时空之力，让这两个家伙换个地方打架。
　　虽然方缘不怕战斗，但能不进行战斗，就尽量不进行战斗。
　　毕竟，他们答应了白杨镇达克莱伊，无论如何，也要保护好白杨镇。
　　现在把传说精灵们全放出来，但凡时空双龙和酋雷姆一样不理智一点，就会演变成传说级战斗，最后对白杨镇造成的损坏，不一定会比剧中的小。
　　同时超梦也提醒过，太多传说级力量碰撞，很容易引发时空崩坏。
　　方缘打算先以安抚为主，不到万不得已，不放传说精灵。
　　“超克去，时空的定律！”方缘的超克时空之力，仿佛跨越了时空，传入时空双龙的内心。
　　然而很快。
　　方缘面色一黑。
　　他不远处，另外一个建筑物之上，朝着天空沟通的希娜，也是面色一黑。
　　完全不行，这两个家伙碰面，完全红了眼，内心暴虐无比，现在就连超克时空之力，也无法吸引对方注意力，早知道，刚才就趁着对方那一瞬间的清醒，来沟通它们了。
　　“等一下，虽然对方打红了眼，但沟通应该还是有用的，前提，得是让对方注意到我，注意到我这股‘微弱’的超克时空之力才行。”
　　这在这时，附近天空，忽然出现一道声音。
　　“胡帕，胡帕来了！~~有没有想胡帕~~”小胡帕慢慢悠悠从庭园那边飞了过来。
　　在它旁边，还跟着比克提尼，是它刚刚传送过来看热闹的。
　　“嘿嘿，比咪~~”
　　比克提尼已经做好大吃一顿的准备，并和方缘、伊布打起招呼。
　　“胡帕把比克提尼喊过来了哦。”
　　小胡帕嘿嘿一笑，有趣的场面，要和朋友分享嘛。
　　“……”方缘、伊布。
　　见状，方缘无奈一笑，你们现在来，也没用啊。
　　现在还不能让你把黑白龙、凤王之类的精灵也传送过来。
　　不到非战不可的时候。
　　“不过如果实在无法控制，就靠你了。”方缘看向小胡帕。
　　小胡帕能无视时空的夹缝，这个方缘是清楚的。
　　时空的夹缝现象，比起时空崩坏差远了，后者胡帕都能无视，随意传送，更别提前者了。
　　对于空间造诣的掌控，恐怕也只有阿尔宙斯，比胡帕更强，就连空间之神都不行。
　　……
　　……
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　此时，时空双龙的目光，短暂被九只达克莱伊吸引。
　　虽然达克莱伊们的攻击，无法伤到它们，但是却让它们感觉到了对方的挑衅。
　　两只巨龙愤怒的咆哮，凝聚起波导力量，上百颗波导弹在它们周围凝聚。
　　每一颗，都有着强大的破坏力，虽然只是时空双龙随意凝聚的，但是坠落下来，毫无疑问会毁灭下方白杨镇的一切。
　　见状，白杨镇达克莱伊瞳孔一缩，下意识想凝聚同样熟练的暗黑洞抵挡，另外八只达克莱伊，也凝重的运用起绝招。
　　九只达克莱伊下方，处于庭园中的训练家和精灵们，内心和目光也有些炸裂。
　　这这这这这……
　　这么多招式要是砸下来，他们岂不是全部得挂掉。
　　早知道……早知道说什么也跟着第一批居民撤离出去了，为什么要想不开留在白杨镇啊——
　　“糟糕！”
　　时空双龙凝聚无数波导弹打算反击达克莱伊们的时候，让时空之塔附近，刚准备行动的希罗娜等人，表情一凝。
　　格斗系招式波导弹，而且是大范围凝聚……虽然威力可能比起它们的专属招式差很多，但是，面对恶系的达克莱伊，依然是极为强力的绝招。
　　那群达克莱伊中，能抵抗的，可能就1、2只。
　　而这样的招式如流星雨一般落到白杨镇各地，无异于末世。
　　【你们这样不行，现在，听我指挥。】
　　【只有合力，你们才能阻挡它们，保护下方的庭园。】
　　方缘的声音，忽然出现在每一只达克莱伊的心灵中。
　　【现在的白杨镇，空间发生了异常，梦境能量变幻的一切，将可以实质化。】
　　【这是你们对抗它们的机会。】
　　【记得刚才进行的游戏吗，你们共同构造、进入了一个梦境世界。】
　　【现在，听我指挥，再次合力共同构造一个梦境世界，只不过这一次，就不用保留力量了，给我尽可能的在梦境中，塑造时空双龙，老爹告诉过我们，要用时空对抗时空——】
　　这种虚幻变为现实的力量，此刻，借助这异变的白杨镇，或许可以办到。
　　只有这个方法，目前能让九只达克莱伊，宛如使用军团战术一般，发挥出超越个体的战力。
　　唰唰唰唰唰！！！
　　无数波导弹，瞬息从时空双龙身上弹射而出。
　　三百六十度，坠落砸向白杨镇。
　　天空中，一道身影也一闪而逝。
　　方缘乘骑快龙，左肩膀是胡帕，右肩膀是比克提尼，帽子上的是伊布。
　　此刻，方缘弥漫心之力，覆盖在了每一只达克莱伊身上，以类似沧海王子的方法，辅助它们进行团体战术——
　　“给我……滚出这里！！！”
　　天空之上，九只达克莱伊的暗蓝色眼睛，同时伴随方缘的心之力，更加明亮起来，这一刻，另外八只达克莱伊，也切身体会到了白杨镇达克莱伊想保护下方的决心。
　　方缘目光一凝间，九只达克莱伊的身影，逐渐重叠，虚化成为一个巨大虚影，共同构建起一个梦境世界，尝试让力量融合。
　　这一刻，九只梦神合力，以白杨镇达克莱伊的传说噩梦力量为主，以方缘的达克莱伊修炼的时空间力量为辅，一张黑色的帷幕，宛如异空间降临一般，出现在了漫天波导弹坠落向庭园的轨道上，像黑洞一般，将无数波导弹彻底吞噬。
　　梦境世界实质化。
　　此刻，不少人吃惊的抬着头，看向乘骑快龙飞行在达克莱伊身边的训练家。
　　“卧槽，那个人，在指挥这群达克莱伊对抗时空双龙？”
　　不过，这还没完。
　　虽然噩梦神们轻松抵挡了坠向庭园的波导弹，但是，时空双龙的上百颗波导弹，进行的完全是无差别攻击，坠落砸向了白杨镇各地！！
　　这一刻，希罗娜身边的烈咬陆鲨全身虹光萦绕，超进化完毕。
　　准传说之力，轰然爆发。
　　大叶的烈焰猴，更是全身爆发出火焰，冠军级实力展露无遗。
　　阿柳的巨鉗螳螂，快速浮起，犹如红色闪光。
　　悟松的青铜钟，更是凝聚起恐怖的念力，尝试抵挡。
　　除此之外，他们身边更多的主力精灵，如同一道残影，冲向坠落的数之不尽的波导弹。
　　“不行，哪怕是天王级精灵，也无力抵抗。”
　　“波导弹太多了，太分散了，靠我们的力量，保护好时空之塔，保护好个别方向，就是极限了。”悟松快速大声开口。
　　希罗娜、阿柳、大叶表情一凝。
　　因为波导弹实在太多了，释放的也太突然了，根本不给他们反应的机会。
　　想让白杨镇一点也不遭受破坏，实在困难。
　　不过，四人显然没有预料到，这种情况下，依然有援手。
　　“桀桀桀桀~~~~~”
　　时空之塔顶端，是四人的精灵最需要保护的地方，不过除了他们的精灵外，此时，天空之中，竟然轰然席卷起漫天白炎。
　　在时空之塔顶端白杨镇三人组吃惊的表情下，那只被方缘派来的白色耿鬼，轰然冲出，全身虹光与火焰萦绕，顷刻完成了自主超进化，并从火焰走出。
　　漫天火焰，渲染出了它魔神般的身影，面对砸向时空之塔的十几个波动弹，它身体瞬间虚化十倍，白炎武装全身，并化为剑盾，一剑挥出。
　　瞬间，白炎滔天，吞噬波导弹，顶端冠军级的实力，对于没有几个飞行精灵的下方四人来说，简直有如神助。
　　不仅是贪吃鬼。
　　白杨镇北方，忽然电闪雷鸣，蓝色的闪电，照亮了整个天空，响雷不断。
　　一只类似于自爆磁怪，但却被齿轮全副武装的宛如科幻战争兵器般的神秘精灵，正掌控雷电，抵挡这边的波动弹。
　　全功率魂心状态，准传说级实力，抵挡起这些弹射而来的波导弹太容易了。
　　随着武装磁怪周身每一次跃动一道电光，“轰”的一声，就有一道波导弹被超电磁炮贯穿——
　　武装磁怪强大的实力，竟然又仿佛让人们看到了传说的力量。
　　除此之外。
　　白杨镇南方。
　　天空忽然被金红交织的光芒覆盖，光芒染红了天空，犹如日出一般明亮，就像孔雀尾羽一般耀眼。
　　在无数火焰与雷电交织的拳影下，这附近的波导弹，轰然被拳影砸烂——
　　光影之中，一只沐浴雷电与火焰的烈焰猴身影，目光淡然宛如静止般停滞在空中，目光看向时空双龙。
　　好想试试全力的八门能不能破碎时空啊……只不过这里……似乎不适合打架。
　　“卧槽卧槽卧槽，大叶，你的烈焰猴？？”
　　此时，实力强大的援手的出现，大大减轻了希罗娜四人的压力。
　　阿柳看着远方天空宛如战神的烈焰猴，惊呼道。
　　“扯淡，我的烈焰猴在那里啊。”大叶张大嘴巴看着那只烈焰猴，卧槽这也太强了吧，一瞬间摧毁了十几个波导弹……就算是他的烈焰猴，同时抵挡两、三个就已经是极限，而且还不轻松。
　　“卧槽阿柳不觉得，烈焰猴，自爆磁怪，异色超级耿鬼，这个组合有点熟悉吗。”
　　悟松忽然一惊一乍开口，目光匪夷所思。
　　他这么一说，阿柳瞬间傻眼了。
　　几乎是片刻，就想到了超能遗迹。
　　完全符合。
　　“别走神，这些都是方缘的精灵，注意保护基础设施。”希罗娜冷冽的声音传出，让阿柳、悟松、大叶齐齐傻眼。
　　尤其是阿柳、悟松两人。
　　什……什么？？
　　方缘的精灵？？
　　等一下，这些不应该是超能遗迹里的守护精灵吗？
　　怎么会是方缘的精灵？？
　　这些精灵，各个都是怪物，拥有不逊色最强级别冠军的王牌的实力，怎么会是一个人的精灵。
　　方缘不是也和它们一样，都是遗迹的挑战者，被猴打过吗。
　　能作为四天王，两人智商自然不低，很快面色一变，心中和吃了臭臭泥一样。
　　卧槽。
　　难道……
　　他们看向远方方缘的身影，遗迹里，好像还有一只达克莱伊来着。
　　而此时，方缘正指挥着九只……
　　不能这么坑吧。
　　不会吧不会吧不会是其中一只吧。
　　“什么鬼啊！！！”
　　四天王们咆哮。
　　接下来，更夸张的一幕出现了。
　　“我是不是出现幻象了？！”
　　“又又……又出现了一只帝牙卢卡和帕路奇亚！！”
　　不少人瞪大眼睛。
　　此刻，时空双龙VS达克莱伊的主战场。
　　两头和时空双龙一模一样，完全由梦境能量构成的时空双龙虚影，竟然真的从黑色的帷幕涟漪中飞出。
　　形态竟和时空双龙一模一样，此间，重叠的达克莱伊虚影双臂张开，目光深邃，回应起方缘。
　　“我做到了。”
　　“当然。”
　　方缘点头，这可是他特意为自家达克莱伊构思的训练方向，研究了很久的。
　　眼下，虽然达克莱伊们的空间造诣不够，但是借助此地的空间异变，还是勉强可以让梦境实质化。
　　前有《结晶塔的帝王炎帝》中未知图腾实质化出炎帝幻影，现有他方缘指挥九只达克莱伊实质化出时空双龙幻影！
　　九只实力不同的达克莱伊，共同构建巨大梦境。
　　再借助时空双神栖息空间碰撞产生的时空夹缝现象带来的空间异常。
　　直接让梦境实质化，发挥出堪比高等传说级的战力。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　天空中，达克莱伊们漂浮于实质化的黑色梦境世界之上。
　　浊雾般不停翻滚的白色头发下，明亮的暗蓝色眼睛充满决绝。
　　“给我滚出这里——”
　　轰！！！
　　咆哮之下，两道梦境能量化为的时空双神幻影，吐出“时光咆哮”与挥出“亚空裂斩”。
　　梦境能量与时空夹缝交织，天空仿佛再次出现裂口。
　　黑色的时光咆哮轰然推向帝牙卢卡，暗月般的亚空裂斩也命中在了帕路奇亚身上，直接把两只传说精灵的保护罩破碎、劈开，将它们身体推向再次裂开的时空裂缝。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！”
　　真正的时空双龙本身，暴虐的目光中，罕见出现了惊色，看到被复制出来的虚假幻影，竟然有抗衡它们的力量，都觉得离谱万分。
　　“那群达克莱伊，把时空双龙逼退了？？”
　　与此同时，时空之塔下，悟松眼镜差点掉了下来，等一下，这群达克莱伊用的战术，到底是怎么回事？
　　竟然能和时空双神抗衡，也太离谱了吧。
　　无数人震惊的看着达克莱伊虚影。
　　噩梦之神……战退时空双神？！
　　“接下来我们该怎么办。”大叶忍不住道：“要不然去帮下忙吧。”
　　希罗娜摇头：“听方缘的，保护时空之塔、保护庭园，不要添乱。”
　　这个时候，希罗娜只能选择相信方缘了，毕竟方缘才是超克时空之力拥有者，只有他最清楚该怎么解决这次危机。
　　只是，众人目前还不清楚，方缘到底是打算做什么。
　　……
　　……
　　“……终于……终于找到你们了。”
　　阻挡行动还在继续。
　　希罗娜四人释放出全部精灵，指挥同时，凝重的看着天空时，这时，一道声音响起，一道身影气喘吁吁的快速跑来。
　　见到这个人，希罗娜一怔。
　　“希娜，你成功进来了？？”
　　希娜喘着气：“侥幸进来了，那个，那个乘骑快龙、指挥达克莱伊的训练家，是方缘先生吗？？”
　　希罗娜点头。
　　“我明白了，他是想通过战斗的方式，吸引时空双龙的注意力，让对方注意到它，然后再用超克时空之力，试图安抚它们。”
　　“刚才我在另外一个方向尝试了用超克时空之力安抚时空双龙，但是都失败了，对方根本无法注意到我。”
　　“方缘先生……肯定是在吸引它们注意力。”
　　希娜本来是想来寻求希罗娜等人的帮助，请求他们帮忙让时空双龙注意到自己。
　　但现在看来，她看向天空，另外一个超克时空之力拥有者，好像已经自己去做了。
　　“超克时空之力？？”
　　大叶、悟松、阿柳三人，自然认识神殿守护者希娜。
　　但是，他们看向天空，完全还是头一回听说，方缘也有什么超克时空之力。
　　不过很快，他们讪讪一笑。
　　都有那么强大的精灵了，会点特殊能力，也很正常。
　　这个变态！
　　等……等一下，他们是不是答应方缘进行锦标赛对战来着？？
　　三人脸色一黑。
　　“不过……实在有些危险……我们去帮忙吧。”希娜注视天空。
　　“别担心……”希罗娜深呼吸了口气，她比几人了解的更多。
　　“橘子群岛神战，芳缘神战，合众双龙灾难……都是方缘平息的，他比你们想象中的更强。”
　　这也是希罗娜愿意听方缘的指挥，留下保护时空塔、庭园不受战斗余波影响的原因。
　　她相信，方缘做事，肯定有自己的把握。
　　话落。
　　另外四人一怔，猛然看向希罗娜。
　　等……等等，希罗娜刚才又说了什么？？
　　橘子群岛神战，芳缘神战，合众双龙灾难……都是方缘平息的？？？
　　什么意思？？！！
　　其他不提，合众双龙市灾难，不是一只叫超梦的精灵，平息的吗？？？
　　轰！！！
　　几人茫然不解间，方缘已经成功做到了吸引时空双龙的注意力。
　　达克莱伊们制造的时空双龙幻影，虽然成功使用出了对方的专属绝招，撕裂了异空间，将对方推出这个白杨镇空间，但是，这点伤害，对于时空双龙来说，也还根本不算什么。
　　“吼！！！”“吼！！！”
　　真正的时空双龙巨吼间，时间再次凝固，空间也逐渐稳固，巨大的时空裂缝缓缓闭合，它们两个目光充满怒火，看向阻止它们打架的蝼蚁。
　　它们只是想好好打个架，就这么难吗。
　　谁要阻止，就先干掉谁。
　　“吼！！！（先把那两个冒牌货干掉！）”帝牙卢卡发出咆哮。
　　“吼！！！（很难不支持。）”帕路奇亚也决定先把碍事者干掉。
　　它们的目光，共同锁定向巨大的达克莱伊幻影与飞行在达克莱伊幻影两侧的时空双龙幻影。
　　帝牙卢卡银白色的下嘴唇内，名为“时光”的咆哮再次凝聚。
　　帕路奇亚珍珠之下，它金属手套般的手臂，再次挥动，空间撕裂间，这次一道紫色的“亚空裂斩”轰然形成！
　　两道完全凌驾于群发波导弹之上的专属大绝招，属于传说领域的力量，被时空双龙凝聚出来，看来是真正认真了起来。
　　“我说你们两个，给我冷静下来——”
　　“要打，换个地方打。”
　　绝招未发，方缘乘骑瑟瑟发抖的快龙，阻挡在了时空双龙和达克莱伊之间，直视时空双龙，身上的超克时空之力，不由自主散发，整个时空仿佛凝固，诞生了一个新的时空，将方缘的心灵，和时空双龙的心灵链接到了一起。
　　赫然是《超克的时空》剧场版开头中神殿守护者希娜，用来安抚时空双龙的超克之力用法。
　　【放心，接下来交给我。】
　　【你们负责守护庭园就好。】
　　【相信我，我会解决它们的。】
　　方缘的声音，最先出现在白杨镇达克莱伊心灵中。
　　白杨镇达克莱伊一怔，点了点头，选择了相信这个愿意帮它的人类。
　　【谢谢。】
　　它对着一群同族，以及方缘感谢道。
　　这一次。
　　时空双龙也终于注意到了方缘，注意到了找个使用超克时空之力的人类。
　　然而。
　　就和剧场版中希娜一开始被时空双龙无视一样，这一次，方缘也又遭遇了相同尴尬的情况。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！！”
　　滚开！！！
　　时空双龙完全打红了眼，的确注意到了超克时空之力，但那又怎么样。
　　各个时空之间，有超克时空之力的人类太多了。
　　平常的时候，它们卖个面子完全没问题，但是现在，它们只想打架，仅仅靠着超克时空之力就让它们停下来，就和想用一首歌让它们停下来有什么区别。
　　不管什么事情，它们打完再说！
　　轰！！！！
　　时空双龙的大绝招，一道吐向方缘左侧，一道挥向方缘右侧，完全无视了方缘的存在，朝着达克莱伊实质化的梦境世界冲击而去。
　　“啊~”见状，方缘肩膀的小胡帕和比克提尼瞪大眼睛，这两个家伙，怎么敢的呀。
　　你们路走窄了！
　　方缘先沟通，没有先放出来固拉多、盖欧卡、莱希拉姆、捷克罗姆、凤王、洛奇亚，已经够意思了。
　　但是这两个家伙，竟然完全不卖面子。
　　“这！！！”
　　“沟通不管用啊。”远处，大叶惊道。
　　希娜他们这边，见到方缘成功吸引时空双龙注意力，但是时空双龙却依然发起攻击，不由得立刻表情凝重起来。
　　时空之塔中，白杨镇三人组也猛然探头，面色慌张。
　　庭园中心，白杨镇各地。
　　关注着神秘训练家方缘与时空双龙对峙情况的路人们，看到凝聚出的两道大绝招，都瞳孔一缩，后退一步。
　　完了完了，这次彻底完了。
　　“次奥！”
　　一瞬间，方缘也愣住了，竟然觉得这两个家伙，比酋雷姆还可恨，还膨胀。
　　人家不理我，那是因为人家的确和超克一脉没啥联系。
　　但你们两个，自己人的话都不听了？？
　　钴蓝色的时光咆哮，洗刷着一切，贯穿而下。
　　深紫色的亚空裂斩，斩裂着空间，猛然袭来。
　　狂风萦绕，下方，达克莱伊们也瞳孔一缩，感觉到了这一击的不同寻常。
　　哪怕它们能勉强接下，可时空的飓风，也将毁灭一切，放逐整个白杨镇。
　　【危险！】
　　白杨镇达克莱伊对方缘喊道。
　　画面，仿佛静止。
　　……
　　……
　　白杨镇，高空中，一道银白色身影悄然浮现。
　　超梦用冷峻的目光看着下方的一切，头痛无比。
　　方缘怎么这么爱找麻烦。
　　看到时空双龙轰下绝招，超梦刚想出手，救下方缘，不过很快，它就停住了。
　　一是因为方缘没喊“超梦救我。”
　　二是因为，方缘好像有对抗办法。
　　“原来如此。”
　　片刻后，超梦立刻明白了方缘是打算做什么。
　　时空双龙的招式落下瞬间。
　　只见，方缘身前飘浮起一块粉色石板。
　　方缘敢插手这场战斗的原因，除了他身边跟着数只传说精灵，还因为他有着从嘉德丽雅那里获得的超能石板。
　　当初为了迎战超梦，梦幻教导了他如何借助石板的力量，形成最强防御。
　　为了迎战胡帕，梦幻教导了他和伊布如何借助石板的力量，创造封印物，使用超克时空之力对敌。
　　后者虽然没完全学会，但也没差多少，而前者，方缘更是运用自如。
　　三块石板的力量，便可以轻松封印更强的超魔神，仅凭一块石板，抵御时空双龙的攻击，完全够了。
　　而且，借助石板之力和自己的超克之力，伊布也可以试试惩戒之力了。
　　石板漂浮在空中，伊布立刻跳向石板，一脚点在石板上。
　　没有了伊布的压力，方缘的帽子瞬间被风吹走，黑色短发任风吹动。
　　“什么情况？？他们怎么不躲？？！”
　　所有人，都看向了天空。
　　“超克去，时空的定律。”
　　方缘心中念道，超克时空之力注入石板。
　　他抬起头来，瞳孔中有惊人的光芒迸射。
　　此时，他身前的超能石板，早已被超克时空之力激活，同时，伊布那边，气势也节节攀升。
　　天空中，雷霆划过，狂风更剧。
　　伊布身上闪烁起红色的荧光。
　　“布咿！！！”
　　石板之上，伊布目光凝重。
　　超克，译为超越克服。
　　超克时空之力，即超越时空的力量。
　　方缘的超克之力，阿尔宙斯石板的力量，伊布凝聚的地面、火、水三系力量，轰然形成共鸣。
　　这一刻，伊布的庞大气息，丝毫不逊色时空双龙，而时空双龙的招式，由于攻击向持有石板的方缘方向，封锁时空的力量下，招式猛然停滞。
　　“那是——”
　　下方，希娜瞳孔一缩。
　　“混蛋方缘~”小胡帕也喊了起来，这不是封印它的力量嘛。
　　“是阿尔宙斯的力量。”希罗娜看到石板的光芒，凝重开口。
　　超克时空的惩戒之力，即封印胡帕的力量。
　　惩戒之力大于胡帕大于时空双龙。
　　因此，惩戒之力大于时空双龙。
　　公式成立。
　　看着气势越发强大、气息节节攀升的伊布，时空的封锁下，双龙身体猛然一滞，感受到了庞大压力。
　　白杨镇中，不少人吃惊的目光下，只见，石板发出光芒后，时光咆哮和亚空裂斩要接近方缘周围时，整个时空仿佛凝固，即使是在他们的视线中，时光咆哮和亚空裂斩也仿佛慢了百倍！
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　此时，时空双龙怒吼挣扎，但顷刻，它们看向伊布时瞳孔一缩。
　　石板之上，伊布的身影，缓缓与阿尔宙斯重合，这股气息，几乎令时空双龙喘不过气，更是无法生出其他念头。
　　比起超克的沟通、时空之塔乐曲的治愈，这股镇压般的无敌力量，更让它们冷静。
　　“伊布，将它们的招式压回去。”方缘的声音，在这静止的时空响起。
　　他刚想压下帽子，却发现帽子被吹跑了。
　　“……”
　　与此同时，两颗蕴含超克时空之力的三色螺旋波动波动弹，出现在伊布身前，并轰然升华为了超克时空的暗红色惩戒之力，以双子螺旋波动弹的姿态，不断在伊布身前旋转，扩大，最终，宛如星辰。
　　“布咿！（GG！）”
　　伊布一甩头。
　　咔嚓。
　　时空仿佛破碎。
　　两颗借助石板的力量，蕴含惩戒之力的大绝招，瞬间飞向两侧吞噬时光咆哮与亚空裂斩——
　　这一幕，巍巍壮观，两颗巨大的暗红能量弹，映射在每一个人、精灵的眼珠中。
　　贪吃鬼、武装磁怪、烈焰猴等精灵看到阿尔宙布的表现，吹了吹口哨。
　　然后，看向时空双龙。
　　“吼！！！（那是……石板，还有惩戒之力！！）”
　　“吼！！！（它们不是普通的超克之力拥有者！！）”
　　持有石板，懂得运用石板的力量，甚至是对超克时空之力有所精通掌控的训练家和精灵……
　　时空双龙面色慌张。
　　这分明是阿尔宙斯的绝对嫡系，和它们一样的亲儿子、亲闺女级别待遇。
　　这一刻，时空双龙太慌了，就仿佛是打架被家长抓住的小朋友一样，一瞬间清醒冷静。
　　阿尔宙斯创造它们，交给它们的任务，是维护时空的稳定，而不是让它们打架。
　　不过两个家伙关系向来不好，因此，只敢在阿尔宙斯沉睡时候战斗。
　　现在，本来抓住一个打架好机会，但随着方缘展现出远超寻常超克使者（希娜）的力量，它们顿时内心一凛。
　　不会是阿尔宙斯派来看管、监督它们的吧。
　　危——
　　此刻。
　　面对眼前吞噬了自己大绝招，轰然而来的蕴含惩戒之力的波动弹，也是让时空双龙感觉到了恐怖的力量。
　　虽然说达不到阿尔宙斯亲自出手那个程度，但也不逊色冥王龙那家伙全力出手了。
　　最可怕的是，这道招式下，超越时空的惩戒之力，完全封锁了时空，让它们动弹不得，只能目光一缩的看着招式轰然降临——
　　“我们再也不敢了。”
　　时空双龙念头落下间，它们的身影，直接被螺旋波动弹吞噬——
　　恐怖的爆炸，直接在高空中爆裂开来，一瞬间之内，时空彻底成为碎片，庞大的烟雾云形成。
　　明明是天空中的战斗，但整个白杨镇，仿佛发生了剧烈的地震一般，站在大桥之上的人们，紧张的互相搀扶，吃惊的看着翻滚的湖面。
　　轰！！
　　两头掌管时空间力量的双龙，更是直接在刚才那一招下破防，受到了伤害，缓缓从空中坠落下来，但还不等它们彻底坠落，庞大的念力，将它们钉在了天空上。
　　是伊布。
　　“布咿！”伊布昂首挺胸，不过如此！
　　这一刻，所有人张大嘴巴，露出匪夷所思的表情。
　　达克莱伊们，也吃惊的看着那只小伊布。
　　“还打吗。”
　　方缘的声音，响在天空中。
　　虽然刚才那一招比较克制时空双龙，但造成的伤害并不会太大，毕竟对方是传说级，而且伊布本身还太弱了。
　　他只是为了展现自己超克一脉的身份，如果这样还不管用，对方不肯听他的话，那么，Mega超梦，黑白龙，芳缘二傻，凤王洛奇亚，他可就不客气了。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　天空之上，被伊布钉在天空上的时空双龙感受着痛意，看向单手接过石板，以及重新爬上方缘头顶的伊布，露出畏惧的表情。
　　这时，持续播放的《奥拉席翁》，在它们受到双重刺激的情况下，逐渐再次驱散它们的负面情绪。
　　时空双龙再次清醒后，回忆起刚才视线中和那只小伊布重叠的阿尔宙斯身影，惊恐看向方缘等人。
　　他们是谁。
　　绝对不是普通的超克时空之力拥有者。
　　你特喵早点表明身份，我们不就听你的，换个地方打了吗。
　　千万别跟阿尔宙斯告状啊。
　　“吼！！！（不打了不打了。）”
　　“吼！！！（这就走。）”
　　念力消散。
　　时空双龙颤颤巍巍飞行起来，那慌张的耗子见了猫的表情和动作，直接让众人愣住。
　　“这样最好。”方缘哼道。
　　如果真得打晕了才能结束，先不说这里能不能承受。
　　数只传说精灵以上的大乱战，方缘还真怕引发胡帕剧场版的时空崩坏现象。
　　那就麻烦了。
　　时空双龙转身就走，灰溜溜的。
　　“不许走。”
　　方缘见状，额了一下，连忙开口。
　　时空双龙傻眼了，到底让不让走啊。
　　“暂时不许走，只要不打架就行。”方缘道。
　　话落。
　　时空双龙面面相觑一眼，立刻看向周围。
　　时空裂缝到处都是，完全把白杨镇与外界隔开。
　　另外，它们虽然还没开始真正的大战，但是一开始的交锋，也把白杨镇波及到了部分。
　　时空双龙立刻明白，方缘应该是想让它们把这里恢复——
　　懂了懂了。
　　“吼！！！”
　　帕路奇亚一声咆哮，它个一呼吸间，空间开始重新稳定，周围的时空夹缝，开始缓缓闭上，笼罩白杨镇的迷雾，也渐渐消失。
　　“吼！！”
　　帝牙卢卡身躯上，有光芒流动，它一声咆哮，目光所视，时间开始回溯，被破坏的一切建筑，重新恢复如初。
　　两只精灵全力以赴，不惜耗费本源力量，希望让方缘满意。
　　快龙之上，方缘见状，点了点头，还算有点眼力。
　　而此时，这一幕幕，已经让下方的训练家们无言了。
　　“时空双龙……服软了？？？”
　　“卧槽。”
　　“恢复了，周围建筑都恢复了。”
　　君莎小姐们看着重新消散的迷雾，激动不已，然后看向天空上的快龙，那个人，是谁，绝对不是神奥的天王冠军们，竟然可以凭一己之力逼退、命令时空双龙，简直太强了。
　　灾难……解除了？！
　　时空之塔顶端，下方，白杨镇三人组，希罗娜等人，呆愣愣的看着听从方缘命令恢复起一切的时空双龙，千言万语，此刻也无法立刻说出。
　　“神奥的危机，也让他解除了啊。”希罗娜不平静道。
　　这时，悟松沉默后，忽然开口，“话说，为什么每次危机，方缘都正好在？”
　　阿柳、大叶：“……？”
　　“最大的问题……之前接受的挑战，能反悔吗。”悟松看向缓缓向着这边聚来的耿鬼、武装磁怪、烈焰猴，脸色一黑。
　　阿柳、大叶也脸色一黑，还有对战？
　　“卧槽……”
　　不要了吧——


第1169章 来自银河的红色锁链！
　　白杨镇外。
　　因为整个白杨镇被笼罩在了迷雾中，与外界失联，无数临近的媒体记者都聚集在了这里，想要弄清楚里面发生了什么事情。
　　可是，因为有迷雾笼罩的缘故，里面发生了什么，实在难以知晓。
　　包括一众银河队精锐，也隐藏在白杨镇之外。
　　明面上是年轻企业家的赤日，在伪装成公司成员的部下的簇拥下，凝重的看着眼前的迷雾。
　　“绝对是时空双龙没错了。”
　　“可是眼下的问题是，如何在重重封锁线下，进入里面。”
　　银河队科学家冥王凑近赤日，开口说道。
　　银河队三位干部，伙星、岁星、镇星，也跟在赤日身后，等待首领的命令。
　　此时，还有大量的银河队成员，隐藏在人群之中。
　　这股力量，都是银河队多年发展获得而来的。
　　虽然很快即将暴露在联盟面前，不过他们的目标，也即将达成。
　　那时，什么联盟，什么人心，都将烟消云散。
　　在他们谋划了许久的抢夺计划下，神和镇历史研究所那边的“金刚宝珠”“白玉宝珠”轻松落入手中。
　　当然，这也是因为希罗娜和众天王被困白杨镇、白杨镇吸引了联盟绝大部分注意力的缘故，让他们的计划顺利了不少。
　　如今“红色锁链”与“枪之钥”也在手，只要遇到时空双龙，将可以控制对方，掌控时空的力量。
　　现在，唯一的难题，只剩下了如何进入白杨镇。
　　正常手段，肯定是进不去的，而且，也不知道时空双龙还在不在，风险太大。
　　“再等等。”赤日冷静的开口，现在不能冲动。
　　话音刚落。
　　远方忽然传出喊声。
　　“迷雾消散了！！”
　　迷雾内，大量的人群从中跑出，这一刻，赤日几人目光一闪。
　　这时，也有一个银河队部下快速回到这边，气喘着汇报道：
　　“赤日先生，确……确定了，已经有人出来了，而且根据从白杨镇出来的人称，这一切异变的原因，都是因为帝牙卢卡、帕路奇亚出现在了白杨镇上空……”
　　“目前，帝牙卢卡、帕路奇亚还依然在白杨镇，没有离去……”
　　“知道了，开始行动——”
　　这名部下还没说完，赤日立刻转身，同时下达命令。
　　整个银河队，瞬间行动起来。
　　目标，控制时空双龙！
　　……
　　此刻，白杨镇内，虽然危机已经解除，但是还是有大量的人往外跑着。
　　刚才的经历，实在让他们不想再留在白杨镇，生怕再次出现什么意外。
　　“危机都已经解除了，还能有什么意外！！！”
　　当然，也有大胆的训练家，见到时空双龙冷静了下来，立刻凑了过去。
　　乖乖。
　　时空双龙，达克莱伊，还有堪比传说精灵的伊布。
　　必须要过去合个影，拍个照，留下念才行，不然，就白在生死之间走一通了。
　　留都留了，那就留到底吧。
　　目前。
　　白杨镇外等待的人们，其实很疑惑。
　　因为从白杨镇跑出来的人，就和疯了一样，嘴里嘟囔着什么：“帝牙卢卡VS帕路奇亚VS达克莱伊VS伊布……”
　　什么“逼退时空双龙的训练家”“天都裂开了”“时空都破碎了”“大地都磨灭了”……
　　完全让刚才在外界的人们无法理解。
　　如果只是普通人这样也就算了，关键是内部出来的君莎小姐们，也是相同的说辞。
　　“详细汇报！”一名警衔很高的君莎小姐喊来一个刚从内部出来的警员，询问起来事件因果。
　　“是！”
　　“因为时空之神帝牙卢卡、帕路奇亚出现在白杨镇上空，发生起战斗的缘故，导致白杨镇周围发生了‘时空夹缝’现象，将白杨镇与外界隔开。”
　　这名警员将希娜当时说的话，又重复了一遍。
　　然后，就是自己的见闻了，她飒爽的面容上，浮现出激动的红潮道：
　　“不过，就在我们以为整个白杨镇会在时空之神的战斗中毁灭的时候，一个乘骑快龙的训练家指挥着一群噩梦神达克莱伊攻击了时空双神，阻止了它们的战斗。”
　　君莎警官：？
　　“一，一群达克莱伊？？”
　　“对，一共九只，好多人都数了。”
　　“……然后呢？”
　　“然后，时空之神施展了大范围招式，希罗娜、阿柳、大叶、悟松等在白杨镇的天王冠军们出手，抵挡了攻击。”
　　君莎警官点头，这个还靠谱一点。
　　“……最后，那个指挥达克莱伊的训练家，又指挥着他的伊布，一个绝招将时空之神们从天空打落，用念力将它们控制在了天空中，时空之神好像被打怕了，就开始听从起那个训练家的命……”
　　“等……等一下？？？”怎么越来越离谱了！
　　“你叫君莎纯来汇报，你去休息下。”
　　汇报中的君莎小姐：？？？
　　我说的是真的啊！！！
　　……
　　迷雾很快完全消散，危机也已经解除，有人从白杨镇出来，自然也有人向着白杨镇内部走去。
　　而此时，白杨镇庭园中。
　　由于空间异常消失，达克莱伊们重新分散，时空双龙幻影，也缓缓消失。
　　白杨镇达克莱伊看到一切建筑恢复如初，虽然依然没给半空中的时空双龙好脸色，但心中总算是松了一口气。
　　【他真的做到了。】
　　“方缘——”
　　“方缘——”
　　不一会儿，方缘也乘骑快龙缓缓落下，远处，希罗娜等人快速跑来。
　　只不过，这次看到方缘后，悟松、阿柳几人的表情，有些凝固。
　　因为，此时方缘开始一一把同样过来的武装磁怪、烈焰猴等精灵收回球中。
　　悟松、阿柳：淦啊！！！
　　还真特喵是你的精灵！！！
　　方缘朝着几人呵呵一笑。
　　下一秒，天空之上，时空双龙盘旋，然后缓缓降低，发出声音。
　　“吼！！！（我们可以走了吗。）”
　　“吼！！！（应该没什么事情了吧。）”
　　时空双龙不想多待了，生怕被方缘记住。
　　此刻。
　　见到时空双龙如此卑微的询问起方缘，旁边，希罗娜等人的表情再次一僵。
　　希罗娜想见时空双龙已经很久了，不过却没想到，会是以这种方式见到。
　　而希娜同为超克之力拥有者，此时见时空双龙根本看都不看她一眼，小心翼翼的等待方缘回答，不由得抹泪，同为超克一脉，为什么待遇差别这么大。
　　至于阿柳等人，神情就更复杂了。
　　此刻，白杨镇达克莱伊见状，也不由得无言，困扰自己百年的时空双龙，竟然对方缘这么客气……让它有一种怪异感。
　　方缘的达克莱伊将手放到它肩上，道：“记得准备好谢礼。”
　　白杨镇达克莱伊：“……”
　　擦。
　　原来是有偿帮忙吗？？？
　　“我帽子呢——”
　　“新买的。”
　　与此同时，方缘落下后，第一反应，反而是摸了摸头发。
　　“伊布，你怎么不好好按着！”
　　“布咿！！！（还要打双龙还要看帽子，你以为我会分身啊！）”
　　“不会吗？？？”
　　你可要摸着良心说话！
　　伊布眉头一皱，好像还真会。
　　时空双龙、众人：“……”
　　“是天王们……！”
　　“还有希罗娜小姐！！”
　　“时空双龙也在！！”
　　“等一下，那个人，是不是刚才指挥达克莱伊，对战帝牙卢卡、帕路奇亚的训练家？？！”
　　短短片刻，不少人汇聚过来，方缘忽然沉默。
　　精灵世界的人类，胆子还真大，刚才时空双龙差点毁灭了这里，你们现在竟然还有胆量凑过来。
　　一时间，方缘也不知道说什么好了。
　　“我说你们！！”
　　“请立刻离开这里……不然一律以妨碍公务罪名逮捕！”
　　不过，同样到来的，还有一群君莎小姐，她们疏散着人群，虽然不知道现在这里是什么情况，但显然不是普通人应该接近的。
　　方缘、希罗娜、悟松、阿柳、大叶几人的目光，向着四周扫去。
　　方缘也终于回复起了时空双龙。
　　“走可以，不过以后喊你们时候，可别装作不认识我……”
　　日后多交流交流嘛。
　　不会让你们“日工又七”吃亏的。
　　大家都是一个派系的。
　　方缘挠了挠脸颊，全然没有还身为世界树守护者、虹之勇者，传说英雄的觉悟。
　　“吼！！！（没问题没问题。）”
　　“吼！！！（随叫随到。）”
　　两头时空双龙再次咆哮，让周围的人吓了一跳，惊慌看向它们，以为它们又要暴动，立刻讪讪离开。
　　不过，虽然嘴上答应的痛快，但是时空双龙已经决定，这次回去后，立刻就沉睡！！
　　到时候，方缘不可能找到它们的，也就无法追究这件事了。
　　直接睡个100年，熬死这个人类。
　　它们真聪明！
　　两只巨龙心中一肚子坏水看向方缘，不过，当它们目光落到方缘肩膀，看到那只正朝着它们坏笑的灰色小精灵，忽然，瞳孔猛地一缩。
　　“胡帕，捞捞~~~！”小胡帕嘿嘿一笑。
　　这一刻，帝牙卢卡、帕路奇亚猛地一怔，觉得这只灰色小精灵有点眼熟，可是就是想不太起来。
　　不过，虽然想不起来了，但是还是有一种源于心灵的畏惧，让它们浑身颤抖一下。
　　不想了不想了，这个人太邪门了，它们扭头就走。
　　赶紧远离这个是非之地。
　　一声咆哮后，帝牙卢卡、帕路奇亚转身就往着天空飞去。
　　同时，云端之上，出现一个巨大的空间漩涡，等待它们的掌控者回归。
　　“呼……看来都结束了……”
　　旁边，神殿守护者希娜看着时空双龙的身影，松了口气。
　　然而，她话音刚落，希罗娜忽然眉头一皱，道：“不对！！”
　　她这一声，瞬间引得方缘、三位天王的注意。
　　“神和镇代表时空的两颗宝珠被盗……事情没有那么简单。”
　　她说完，方缘、三位天王猛地一怔，因为时空双龙到来，他们差点忘了这件事。
　　宝珠……时空双龙……
　　方缘微微张大嘴巴。
　　猛然看向天空撕开空间即将离开的时空双龙。
　　有一种不好的预感……
　　而且，应验的还挺快。
　　下一刻，一道岩石质感的红色锁链，从地面贯穿向天空，耀眼的红光，直接覆盖蓝天。
　　天空中，刚想进入异时空，离开这里的时空双龙，直接被突如其来的红色锁链锁住。
　　如同刚才遭遇超克时空的惩戒之力一般，瞬间动弹不得，浑身颤抖下，发出愤怒、惊慌、竭力的咆哮声。
　　轰！！！！
　　天空再次裂开，一片黑暗笼罩白杨镇，两位掌控时空间的神明，被锁在了天空上同时，吼起响彻白杨镇的咆哮，城镇内部，因为这道吼声，时空瞬间出现涟漪，诡异无比，这一幕，让无数人瞪大眼睛。
　　又搞什么幺蛾子——
　　以为事件已经平息，还留在白杨镇的人，撒腿就往外界跑，连爬带滚，心中发誓以后绝对不抱侥幸心理。
　　这一刻，白杨镇庭园中，刚刚经历了大战的众人的表情也震撼无比。
　　“到底发生了什么。”希娜望着天空茫然、颤抖道。
　　时空双龙……又遭受莫名攻击了？？
　　“对方……和抢夺宝珠的，是同一批人！”希罗娜很快想通了，面带愠色看向天空。
　　作为神话学者，她清楚，神奥流传着怎样一个传说。
　　传说，使用“枪之钥”“宝玉宝珠”“金刚宝珠”，就拥有封锁时空双龙的力量。
　　只不过，她没想到，竟然还真有野心家如此胆大妄为。
　　“对方的目标，可能是掌控时空双神。”
　　“不好，这样下去，白杨镇可能依然有危险，时空双龙可能比之前暴走的更加严重。”希罗娜大声喊道。
　　“什么？！！”听到希罗娜的话，希娜，大叶等天王，立刻瞳孔一缩。
　　刚刚平静下来的白杨镇达克莱伊，也一激灵。
　　开什么玩笑，这个灾难，它没有预知到啊。
　　“事不宜迟。”
　　说完，希罗娜将手掌搭在烈咬陆鲨肩膀，立刻道：“我们快过去。”
　　大叶等人面色一变，也立刻点头。
　　此时，方缘也沉默的抬起头，看向被红色锁链锁住的时空双龙。
　　“你们两个倒霉孩子。”
　　“不过，银河队竟然会选择这个时间点出动。”
　　“我早该想到的。”
　　靠，真会搞事，银河队，给我等着！


第1170章 战栗根源：超魔神
　　白杨镇再次出现异变。
　　还在白杨镇的人都傻了。
　　甚至那些白杨镇居民都已经在考虑是不是该搬家了。
　　这一年的白杨镇……意外多灾多难。
　　扭曲至裂开的天穹下，黑色的闪电不断闪烁。
　　时间之神、空间之神的咆哮比之前更直摄心灵。
　　“君莎小姐，快组织避难！”
　　希罗娜第一时间乘骑烈咬陆鲨向着事发地点赶去。
　　阿柳喊出远古巨蜓，悟松喊出青铜钟，希娜喊出姆克鹰，至于大叶就比较裂开了。
　　他没带飞行系精灵啊。
　　倒是有只烈焰马在身边……
　　【大叶依然在骑马赶来的路上……】
　　“阿柳，带带我。”大叶摇了摇头喊道，还是蹭别人的精灵吧。
　　在四天王、冠军们的指挥下，君莎小姐们又又又组织起避难。
　　刚刚赶到这边，从时空之塔下来的艾莉丝、东尼欧、大舌舔男爵等白杨镇三人组，也哭丧着脸看着天空中被锁住的时空双龙，十分痛心。
　　这都什么跟什么……
　　怎么又出意外了。
　　此刻，方缘还是比较冷静的。
　　造成这一切的罪魁祸首，八成就是银河队没错了。
　　银河队的目标，是把现在的世界消灭，创造没有心灵存在的新世界。
　　银河队首领赤日认为“人心”是不完美的东西，是让这个世界变得肮脏的根源。
　　所以他们致力于控制时空双龙，改变一切。
　　时空双龙的确可以创造新世界，即一个全新的“时空间”。
　　这种空间，其实就跟地球的秘境一样，这一点银河队算是找对精灵了。
　　不过，时空双龙可没有毁灭现在的世界的能力。
　　虽然它们被称为掌管时间、空间的神明，但是阿尔宙斯创造出来它们，它们主要的职责，其实是维护时空间的稳定。
　　它们并非屹立于时空间之上，有很多精灵，操控时空之力不逊色它们。
　　当下，银河队的确使用某些手段，成功控制了时空双龙，不过这种控制也很不稳定，想破解很容易。
　　只要破坏红色锁链就好了。
　　这简直比阻止时空双龙打架、战胜它们还更容易。
　　“超梦，瞬间移动，破坏红锁。”
　　方缘没有第一时间跟着希罗娜他们过去，而是在泉水指挥道。
　　超梦：“做不到。”
　　方缘：？？？
　　回复的倒是挺快，做不到是什么鬼。
　　“对方已经控制了它们的力量，那一片空间已经完全被封锁。”
　　“时空间类招式完全失效了。”
　　“想破坏锁链，只能正面强攻。”
　　“……”方缘脸色一黑。
　　淦，强攻就强攻，谁怕谁。
　　不过，这下，时空双龙“日工又七”又欠自己大人情了。
　　“别发呆了啊，走了！！！”
　　神奥四天王、冠军已经出发，眼下，白杨镇达克莱伊见方缘还在发呆，不由得催促道。
　　麻烦你，再拯救一次白杨镇吧，它天天制造梦境给你家达克莱伊吃都行！
　　“那我们也过去。”方缘表情一凝。
　　话落，小胡帕、伊布、比克提尼都坐到了坐骑方缘身上，等待去看热闹，不过就在这时，小胡帕忽然眉头一皱，看向充满涟漪的时空。
　　……
　　与现实世界平行的“毁灭的世界”，也称“反转世界”。
　　该世界，一共有两个入口。
　　分别是：天冠山顶的枪之柱和归途洞窟。
　　不过，虽然有入口，却没人希望进入这个世界。
　　传说中，阿尔宙斯创造了帝牙卢卡和帕路奇亚、骑拉帝纳分别掌管时间、空间、反物质。
　　帝牙卢卡和帕路奇亚居住于时空的裂缝之中，而骑拉帝纳则因为性格粗暴，总欺负时空双龙而被阿尔宙斯驱逐于毁坏的世界之中。
　　毁坏的世界中没有流逝的时间，也没有安定的空间，到处混乱一片，什么也不存在，对于正常生命而言，无异于地狱。
　　只有冥王龙骑拉帝纳一直待在毁坏的世界里，静静地看着原来的世界。
　　肯定没人愿意来这种地方。
　　不过对于冥王龙而言，待久了，也就习惯了。
　　正常情况下，在反转世界里，冥王龙待的也挺舒服的，外界不去也罢，省的阿尔宙斯又来训话。
　　只不过，从今天开始，骑拉帝纳非常愤怒，总从梦中惊醒。
　　因为帝牙卢卡和帕路奇亚所处空间的碰撞，也因为两只精灵的争斗，让它所在的反转世界也出现了无数迷雾。
　　迷雾下，反转世界变得动摇不止，冥王龙差点被憋死。
　　“吼！！！”
　　骑拉帝纳观察着白杨镇中的帝牙卢卡、帕路奇亚，非常想去痛揍它们一顿。
　　“吼！！！（这次是它们先扰乱了时空秩序，我作为老大哥，去教训一下对方，不过分吧不过分吧？？）”
　　《梅开二度》。
　　……
　　白杨镇内。
　　某处接近天空的山巅。
　　拥有一头蓝发，面色严峻的中年男子，戴着镶嵌特殊红色陨石的手套，对向天空中的时空双龙。
　　红色的锁链，从它手套上迸射而出，虚幻的锁链，如跨越时空一般，束缚在了时空双龙的身上。
　　在他附近，银河队干部伙星、岁星、镇星三人，一人守着一个科技柱台，柱台将“枪之钥”“金刚宝珠”“白玉宝珠”组成一个特殊仪式，形成时空能量场，赤日站在中心，犹如神明掌控一切。
　　至于周围，十几个银河队精英成员，面色凝固的站在两侧，感受到了相当压抑的气氛。
　　“赤日首领，刚才调查到的情报，帝……帝牙卢卡、帕路奇亚，是被一个训练家击退的……”
　　这时，一个银河队成员急匆匆赶来，喘着气道。
　　“另外，有三位天王、一位冠军，还处于白杨镇中没有离开……”
　　他的意思是，这次行动，要谨慎才行。
　　不过，当他抬头，看到已经被束缚的时空双龙时，表情立刻一愣，知道了自己的消息，慢了一步。
　　“下去吧。”赤日面无表情开口。
　　训练家？天王？冠军？
　　干部们都看了对方一眼，你在说什么鬼话。
　　时空双龙的力量，怎么可能是训练家能够抗衡的。
　　天王？冠军？
　　在传说中掌管时空的神明面前，又是什么臭鱼烂虾。
　　“过来，帝牙卢卡、帕路奇亚。”
　　赤日淡漠的声音响起。
　　他旁边，穿着研究服的冥王，哈哈大笑起来。
　　在他的笑声中，红色锁链的拉扯下，时空双龙的怒吼下，两道身影缓缓的被拉扯向银河队所在的山巅上。
　　这一刻，天空电闪雷鸣更加剧烈，空间动荡宛若世界即将毁灭，两只时空双龙发出痛苦、愤怒、惊慌的吼声，不断挣扎。
　　神奥各处研究所，此时此刻，都检测到了相当强烈的能量反应，能量反应甚至已经超越之前芳缘地区固拉多、盖欧卡的碰面，更是碾压莱希拉姆覆灭等离子队基地战斗时产生的反应。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　白杨镇山巅，红色锁链的束缚，完全超越刚才的惩戒之力，直接让两只神话中的精灵难以反抗，甚至，就连思想、力量，都慢慢要被眼前掌控红色锁链的男人改变。
　　时空双龙的咆哮声中，赤日面无表情，差一点，就让它们逃了。
　　这个机会，万年来也不一定有一次。
　　本以为要在枪之柱才能达成目标，没有想到，这么快就可以创造新的世界了。
　　“这一刻，比我想象中的更快速。”
　　他双臂双开，手掌对准向半空接近己方的时空双龙。
　　不过。
　　就在此刻。
　　不远处传来的战斗声，暂时让他停下。
　　几道身影出现在了山巅，方缘、希罗娜、大叶、悟松、阿柳、希娜等人，第一时间赶来，看向这里发生的一切。
　　当希罗娜看到柱台上的两颗宝珠，甚至就连传说中的“枪之钥”都在，她表情瞬间冷若冰霜。
　　“赤日。”
　　希罗娜看向赤日，她认识这个人，对方是神奥的知名企业家，同时，也和她一样，是一个神话学者，对神奥的神话十分感兴趣。
　　只不过，希罗娜完全没想到，竟然是他策划了这一切。
　　从组织规模来看，恐怕已经谋划许久。
　　这种情况下，神奥联盟竟然一点没有察觉。
　　而另外的人，大叶、悟松、阿柳一一看去，不得不说银河队隐藏的非常深，在这之前，神奥联盟根本没有注意到这一伙人。
　　时空双龙挣扎间，赤日淡淡转头，“所以你们还是来了。”
　　“神奥联盟的家伙吗，可真是够迟钝的。”拥有红发的女子、银河队干部镇星笑道。
　　“不过已经晚了，我们银河队，即将创造全新的世界！”
　　银河队的嘲讽，直接让大叶等人嘴角一抽。
　　本以为就他们神奥地区治安比较好，没有存在有十年脑血栓的反派组织。
　　但是现在看来，神奥也有啊，只是他们没发现。
　　“艾路雷朵，瞬间移动后精神利刃！”
　　“破坏红色锁链！”
　　悟松天王气不过，刚到这里就最先下达指令。
　　但还别说，他的判断还挺准确的，知道关键点在于破坏红锁。
　　“烈咬陆鲨，龙爪！”
　　希罗娜见悟松二话不说发起进攻，也没有犹豫，指挥烈咬陆鲨冲出。
　　与此同时。
　　跟着众人一起到来，隐藏在阴影中的白杨镇达克莱伊，也立刻浮现身影。
　　听到悟松的话，它也看向了那红色锁链，凝聚恶之波动，发起助攻。
　　可恶。
　　现在自己还得来救刚才破坏白杨镇的家伙，造的什么孽啊。
　　然而……
　　虽然众人的思路很清晰，但是事情显然没有那么简单。
　　听到训练家的命令后，出现的艾路雷朵不但没有进攻，反而直接愣在了原地，发现了自己根本不会使用瞬间移动招式了，这片时空，变得无比陌生。
　　它直接转过头来，和悟松大眼瞪小眼。
　　至于白杨镇达克莱伊的恶之波动，更是还没接近时空双龙，就被周围混乱的时空间吞噬。
　　招式被吞噬的余波，顿时卷起一阵狂风，让众人下意识做出抵挡动作。
　　希罗娜身边的烈咬陆鲨，倒是冲了出去，立刻像一个喷气飞机一般，全身闪烁白光袭去，目标正是赤日本人。
　　希罗娜的打法相当素质，时空双龙看起来不好接近，那就直接干掉控制双龙的赤日就好了。
　　可惜，仍然不行，下一刻，速度几乎用眼睛捕捉不到的烈咬陆鲨，只是刚刚接近赤日所处的能量场，就立刻被一股无形的力量“砰”的一声弹了回来。
　　“唦——”
　　烈咬陆鲨吃痛的在天空中一个翻身，落于地面，表情暴躁。
　　见状，四天王冠军们瞳孔一缩。
　　“我劝你们，不要做无意义的事情。”赤日开口：“我现在操控着帝牙卢卡、帕路奇亚的力量，这样的力量，不是你们可以反抗的。”
　　“而反抗我的后果……”
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　半空之中，被红色锁链锁住的帝牙卢卡，帕路奇亚力量不断外泄，周围的山体、树木，顷刻化为尘埃烟消云散。
　　感受到这股力量，赤日嘴角不自觉出现一抹嘲弄，目光从希罗娜、大叶、阿柳、悟松等立于神奥联盟之颠的训练家们身上移开。
　　“那么，你们还敢上前吗。”
　　这一刻，希罗娜等人表情一僵。
　　对方真的做到了。
　　掌控了时空双龙的力量。
　　红色锁链的束缚下，时空双龙正转过身来，用通红的目光，看向希罗娜等人，仿佛完全听从赤日指挥。
　　从某种意义上来说，这一次银河队赌对了。
　　但……
　　“说完了吗。”
　　赤日转过头去，银河队成员们都用崇拜的目光看着赤日时候，旁边的方缘忽然开口：“你们不会以为，掌控了时空双神，就可以为所欲为了吧。”
　　方缘话落，时空双龙忽然挣扎一下，发出咆哮。
　　“吼！！！（救救我！！）”
　　“吼！！！（大哥，救命！！）”
　　帝牙卢卡、帕路奇亚听到熟悉的声音，顿时挣扎的喊着，是方缘！！
　　救？
　　此时，赤日借助红色锁链，掌控着时空双龙的力量，他也清晰的感受到了它们的内心。
　　赤日看向方缘。
　　话说回来，另外几个人，他都认识，但是这个家伙，是谁。
　　“难不成……你也想阻止时空双神的力量吗？？”银河队科学家冥王看向方缘，哈哈大笑道。
　　不存在的，不可能的。
　　“放弃吧，这掌控时间、空间的力量，完全不是你们能对抗的。”
　　“是吗？”
　　“时空双神，刚才我可以阻止它们，现在依然可以。”方缘不以为意，话落，赤日等一众银河队成员瞳孔一缩。
　　同时，方缘心中念道：“超梦梦，冲鸭！！！”
　　然而。
　　超梦根本没有任何回应。
　　仿佛忽然消失在了方缘旁边一样。
　　“……”不是说好了熟悉下环境，就可以立刻强攻的吗？
　　你人呢你人呢？？
　　方缘一下子懵了，超梦，你卖我？？
　　方缘表面淡定下，周围的时空，开始逐渐出现涟漪，整个大地与天空，浮现起黑色沼泽一样的物质，“咕噜噜”的冒起泡来。
　　见状，方缘眉头一皱……这……不是超梦的技能吧？
　　……
　　并非是超梦要卖方缘。
　　而是此时山巅忽然发生了意外。
　　黑暗的世界中，超梦猛然挣脱而出。
　　脱身后，它目光凝重的看着眼前的一切，不知道发生了什么。
　　刚刚它确定了时空双龙所在环境的规则后，准备强攻的一瞬间，这片区域，仿佛被一股更强大的力量拉扯到异空间一般，忽然的变故，直接让超梦下意识挣脱，以为受到了攻击。
　　靠着强大的力量，它的确成功挣脱了。
　　不过，却也直接将它和方缘等人分隔两地。
　　超梦表情一变，暗道不好。
　　此刻。
　　方缘、四天王冠军们、银河队的视线内，整个时空仿佛变幻，地面黑色的沼泽中，逐渐浮现完全由液体影子组成的生物。
　　随着它外形逐渐清晰，众人瞳孔一缩。
　　宛如液态黑影一般的龙形躯体，巨大双翼、六条末端长有尖爪的腿，以及自背部环绕其颈的半环，虽然目前只是一片黑影，但是这样的形态，立刻让众人惊呼。
　　“冥王龙，骑拉帝纳！”
　　方缘肩膀的小胡帕也是猛地一怔：“原来是它耶！”
　　当下，从黑色沼泽般的涟漪中浮现的精灵，正是栖息于反转世界的冥王龙。
　　出现之后，它全黑的液体影子身躯上，浮现起紫色荧光，并且眼睛部位闪过一道红芒，扫过这群扰乱时空的家伙。
　　在看向被束缚的时空双龙时，更是心中嘲笑。
　　先救下它们，再名正言顺教训它们，完美。
　　“吼！！！！”
　　骑拉帝纳朝着赤日本人发出咆哮，那些镶嵌特殊装置的柱台，立刻摇摇欲坠，赤日本人，也感觉到了极大的压力。
　　“来自影子中的精灵，所以，你也来了。”
　　赤日表情严峻，刚才面对希罗娜等人，他完全没有什么担心，人类训练家，在掌控时空双龙的他面前，根本没有任何威胁，但是此刻时空三龙中的最后一位登场，顿时让赤日有种超乎意料的感觉。
　　“帝牙卢卡、帕路奇亚！！”
　　赤日张开双臂，指挥时空双龙驱逐骑拉帝纳。
　　几乎是瞬间，时光咆哮和亚空裂斩便在帝牙卢卡、帕路奇亚的嘴中、手臂凝聚，轰然砸向骑拉帝纳。
　　然而，足以封锁时空的大绝招，骑拉帝纳只是一道怒吼，便轻松无视了对方的压制，直接轻松躲避，并飞行于空中，凝聚两个影子球，快速释放——
　　下一刻，控制时空双龙的红锁，直接被影子球砸碎——
　　咔！
　　同样一起破碎的，还有赤日的手套上的红色陨石。
　　“什……什么。”
　　这一幕的发生，让银河队成员全部露出惊慌表情，而赤日本人，面无表情的看着天空时，也是瞳孔微缩。
　　“没想到，你竟然可以召唤骑拉帝纳帮忙。”
　　希罗娜和希娜看向方缘，松了口气说道。
　　希娜认为方缘是凭借超克时空之力召唤了过来冥王龙帮忙。
　　而希罗娜，则是因为见识过了方缘的PY能力，所以这次是下意识的认为这只精灵也是方缘喊来的。
　　两人话落，四天王们和银河队，也都看向了同样面无表情的方缘。
　　“……如果我说，它不是我喊来的，我也完全不知情，你们信吗？”方缘嘴角抽搐。
　　希罗娜众人：“……？”
　　银河队众人也很懵逼。
　　轰！！！
　　还不等所有人反应过来，时空彻底破碎，众人一瞬间置身于了一个完全陌生的世界中。
　　这里由一块一块的“浮岛”组成，浮岛中有倒挂的树、倒挂的瀑布和倒着的水面。
　　世界一片黑暗，寂静无比，什么也不复存在。
　　把扰乱时空的家伙们拉到自己的世界后，骑拉帝纳暴虐的看向被自己“解救”，茫然一瞬的时空双龙，然后朝着它们发出咆哮。
　　臭弟弟们。
　　这可是你们自己送上门的。
　　“吼！！！！”
　　这一刻，骑拉帝纳化身起源形态，形态逐渐清晰，暗红条纹交错在灰色身躯上。
　　六条幽灵般、条带状的翅膀也在其背后漂浮，它腿部完全收缩，只剩下了尾巴。
　　“吼！！”
　　下一秒，骑拉帝纳在咆哮声中，如同暗影般消失，使用了“暗影潜袭”消失并一分为二，暗影般的爪子凭空落在时空双龙的身躯上，一瞬间将它们砸飞，这一刻，整个反转世界都动荡了起来，被砸飞的时空双龙也再次红了眼。
　　“MMP！！！”
　　三兄弟见面，分外眼红。
　　反转世界中，众人面色一而再、再而三的变化。
　　意识到了，根本不是方缘召唤过来了冥王龙，而是冥王龙想找时空双龙打架。
　　银河队的计划，这一刻全被冥王龙毁了。
　　而方缘等人，也遭遇了无妄之灾，被一同拉入了反转世界中。
　　“赤日首领，接下来该怎么办！”
　　银河队成员们，站在赤日身边，惊慌的道。
　　这里到底是什么地方。
　　轰！！！！
　　话落，时空三龙的战斗余波，差点掀翻众人所在的浮空岛，至于距离时空三龙比较近的浮空岛，更是直接毁灭。
　　“这……”
　　银河队成员惊慌万分，这样下去，他们可能会集体覆灭在这里！！
　　“这里是……反转世界……？！”
　　银河队的赤日，此时倒是非常平静，他看向了远方战斗中的冥王龙。
　　“这是它的世界……”
　　“我们的计划，也被它毁掉了。”
　　“被这个来自影子中的家伙。”
　　赤日握紧拳头，看向它们，妨碍了他的计划，就把他丢到一边，互相战斗起来，就满足了吗。
　　片刻后，松开拳头的赤日微微左右观察，道：“不过，这里什么都没有，没有任何生命存在，我追求的，是一个没有任何心灵的完美的世界……这里……”
　　“反转世界吗，既然无法出去了，我决定要在这里研究一下。”
　　赤日话落，银河队成员都震惊的看着自己首领。
　　什，什么意思。
　　不要了吧。
　　它们还不想死啊。
　　首领，看见那三个家伙没有，它们再战斗下去，大家全得挂掉啊。
　　“怎么，你们有什么阻止它们的办法吗。”赤日看向这群手下。
　　银河队成员们表情一僵，时空三龙的力量，怎么阻止……那这样岂不是说，死定了？？？
　　“我@￥%￥。”
　　阿柳听着他们的对话，更是直接懵了。
　　这个组织，不止10年脑血栓，起码20年。
　　“别听他们说话，听多了容易变傻。”旁边，方缘也颇为无语道。
　　历代反派组织中，他也只能了解坂木的脑回路，至于其他组织老大的想法，他实在理解不了。
　　“现在该怎么办。”悟松开口。
　　“我的力量，无法沟通它们。”希娜就感觉自己的超克之力是盗版的一样。
　　她想让时空三龙冷静，可是就是办不到。
　　“我来吧，我有办法让它们冷静下来。”
　　这时，方缘又开口了，银河队众人都看向了方缘。
　　又是这个家伙。
　　刚才这个家伙就大言不惭说要解救时空双龙，结果自己被冥王龙带到了这里。
　　现在又大言不惭说要制止神话三龙的战斗？
　　“可以做到吗。”反而希罗娜，希娜，认真的看向方缘。
　　“可以击退时空双龙，再多来一条，也没什么。”方缘道。
　　白杨镇达克莱伊：都可以都可以，不在白杨镇打架就行，这里随便打。
　　“那群家伙，已经疯了吧。”
　　此刻，银河队干部镇星看着胡言乱语的联盟训练家们，表情不好看的道。
　　都这个时候了，还在逞强什么。
　　赤日也用幽深的目光，看向了走出的方缘。
　　……
　　……
　　此时，方缘也只能故技重施了，在这个反转世界，时间没有流动，空间也不稳定，再加上时空三龙战斗让时空混乱，小胡帕力量没有恢复的情况下，根本无法让圆环穿过这里，所以只能让时空三龙冷静下来，让它们传送大家回去了。
　　“可恶可恶可恶！！”
　　“胡帕什么时候受过这个气！！”
　　小胡帕委屈巴巴的，感觉自己这次在这三个憨憨龙面前，完全没有排面。
　　好想报仇！！！
　　方缘走上较高的浮板。
　　目光看向前方漂浮于空中交战到一起的时空三龙。
　　“帝牙卢卡、帕路奇亚，骑拉帝纳！！”方缘大声喊道。
　　同时，超克时空之力激活，沟通向时空三龙。
　　“冷静下来，停止战斗。”
　　“你们两个，和骑拉帝纳解释清楚。”
　　理论上来说，就算骑拉帝纳不听从他的话，但是时空双龙，经历了刚才白杨镇的事情，肯定会听进去方缘的话。
　　然而。
　　尴尬的一幕又出现了。
　　时空双龙又打红了眼，什么也听不进去了。
　　至于骑拉帝纳，根本连鸟都不鸟方缘。
　　神奥联盟众人和银河队众人的注视下，方缘就和小丑一样，朝着天空大喊，没人理，没人爱。
　　“哈？”哪怕是生死关头，部分银河队成员，也下意识笑了出来。
　　就这就这就这？？？
　　没被时空三龙战斗波及死，也得先被你笑死。
　　希娜等人也表情一怔，《梅开二度》？
　　此刻，时空双龙又失控了，是方缘没有想到的，尴尬的氛围下，他嘴角一抽。
　　过分了。
　　你们过分了。
　　这是你们逼我的。
　　“胡帕。”方缘大声道：“现在让你恢复超能系力量，有信心干爆它们吗。”
　　方缘肩膀，小胡帕一愣。
　　然后思索一下，露出喜色。
　　“胡帕可是很强的！！！”
　　“布咿？”“比咪？”伊布和比克提尼都看向小胡帕，你能行吗。
　　“当然可以！！”小胡帕自信道。
　　方缘可是很记仇的。
　　他看向不理自己的时空三龙，尤其是把他拉进这里的冥王龙那个鬼家伙，气不打一处来。
　　超梦现在应该在外边，寻找进来的方法吧。
　　固拉多、盖欧卡倒是在球里，可是现在它们也不太好使。
　　冥王龙那个家伙，还是强的。
　　就算没有达到顶端传说级，也相差不远。
　　这一次，方缘不仅是想让时空三龙认清自己超克一脉的身份，做事悠着点。
　　更是想让它们一步到位的听点话。
　　如果说，有什么可以瞬间镇压时空三龙，让它们感受到恐惧，那无疑是阿尔宙斯了，除了阿尔宙斯之外，则是混世魔王，光轮的超魔神胡帕。
　　方缘站在高处的浮板上，在众人的注视下，他也目光灼灼的看着时空三龙。
　　视线中，浮现了昏天暗日之下，光轮的超魔神胡帕操控六大传说精灵，无法无天，大闹一切的画面。
　　“胡帕，很强！！！！”
　　完全体胡帕的咆哮下，小胡帕的身影和它重叠，一往无前的飞向天空。
　　【借助它，你可以暂时恢复超能力量。】
　　小胡帕飞行起来的时候，方缘扔出超能石板，超能石板被小胡帕一把接住。
　　虽然还不知道是怎么回事，但是小胡帕相信着方缘。
　　眼下，小胡帕的绝大部分力量被方缘封印在惩戒之壶中，但是借助某些条件，是可以暂时恢复它超能系的时空间之力的。
　　这也是梦幻告诉方缘的，说是某种情况可以作为底牌，胡帕的力量，世界树梦幻完全信得过，而且只增幅超能系，不存在恶系的负面情绪，也不至于让胡帕失控。
　　方缘的超克时空之力、属性增幅道具超能石板再加上拥有凌驾于时空三神之上的力量的超魔神自身，奇迹即将出现。
　　石板是只有阿尔宙斯才能使用的最强属性增幅道具，因为其他生物根本没有借助石板之力的资格，因为它们的层次，根本无法洞悉石板的全貌。
　　哪怕是固拉多、盖欧卡等精灵，也无法完全发挥石板的力量。
　　但是超魔神胡帕不一样，本身作为顶端传说级精灵的它，对于时空之力的领悟，完全达到了至高的级别。
　　就算是时空三龙的空间，完全体的它，也可以随意进出。
　　所以，它自然有操控至高力量的经验。
　　“允吾以超克此时空之理——”
　　方缘声音响起，胡帕抱着的超能石板的力量，完全被激活，方缘、石板、胡帕，三位一体，一瞬间，小胡帕全身萦绕漫天光辉！
　　它的身躯，这一刻逐渐变大，变大过程中，原本什么也不存在的反转世界天空，竟然响起雷霆，周围还卷起狂风，宛如末世景象。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　白光中，更是有庞大的笑声传出。
　　“哈哈，看真正的胡帕，捞捞！！！”
　　“力量，力量恢复了一些！！”
　　白光之中，一个近七米高巨人模样的灰色精灵，逐渐显现，它漂浮着六只手臂，每个手臂都套着一个金色圆环，胸口处，还有一个漆黑的圆洞，显得震撼无比。
　　此时，胡帕被强化的，是纯粹的超能力量，而非恶系力量，不过它的时空间能力，用到的也只是超能之力罢了。
　　电闪雷鸣之下，比起时空三龙体积更庞大的超魔神胡帕，一瞬间成为反转世界的焦点。
　　这一刻，下方所有人，表情都为之一凝，目露震惊表情。
　　这只精灵是……？
　　远方。
　　帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳正处于激烈的战斗中，但是随着巨大的笑声响起，随着胡帕祭出三个圆环，庞大的金色圆环浮现在它们空中，异次元洞中，浮现紫红色的光芒，它们顿时瞳孔一缩，感受到了极为令它们恐惧的力量。
　　时空三龙脑海中，瞬间浮现了无数年前，嚣张一世的超魔神胡帕，控制、镇压它们的画面，哪怕身处自己的异空间，也被对方隔着万里拉去的战栗感。
　　如果不是阿尔宙斯出面帮了它们，它们还一直会生活在胡帕恶作剧的阴影中。
　　除了阿尔宙斯之外，它们最怕的，就是这个能力极为克制它们，精灵世界最棘手的麻烦制造者光轮的超魔神了。
　　超克时空一脉，除却阿尔宙斯，战栗的根源，超魔神胡帕。
　　“吼！！！（胡帕怎么会在这里！！）”
　　“吼！！！（它不是被封印了吗！！！）”
　　“吼！！！（不知道啊，老爹沉睡了，它却醒了，完蛋了完蛋了！！）”
　　轰！！！
　　时空三龙惊恐的转过头，直接看到了威武的超魔神胡帕，以及不知何时出现在胡帕肩膀，坐在胡帕身上盯着他们的方缘！！
　　下一刻，胡帕的技能从圆环的异次元洞中贯穿之下，“轰”的一下直接将时空三龙轰击镇压到地上。
　　哪怕这招式不足以重创时空三龙，但是出于记忆中的战栗感，还是让时空三龙生出巨大的恐惧。
　　“现在，可以听我说话了吗。”
　　方缘的声音重新在时空三龙脑海中响起。
　　也就是在此时。
　　被镇压的帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳回忆到了它们在战斗中无视方缘的画面。
　　卧槽。
　　这不是最关键的，最关键的是，为什么超魔神胡帕，听从眼前的超克之力拥有者的指令。
　　帝牙卢卡、帕路奇亚顿时瞳孔一缩。
　　“吼！！（怎么回事！！）”骑拉帝纳万分不解。
　　“吼！！！（别废话了别打了，你这混蛋怎么把它也拉进来了，它是老爹的使者，专门是老爹派来监督我们的，只不过，为什么超魔神胡帕也听它的命令！！）”帝牙卢卡、帕路奇亚发抖道。
　　说完，在骑拉帝纳懵逼的目光下，它们两个顿时畏惧的看着方缘，匍匐下来，发出求饶的声音。
　　骑拉帝纳见状，心中一激灵，也跟着求饶起来。
　　画面，直接震惊了浮岛之上，所有的人。
　　“我想起来了。”这一刻，米季纳神殿守护者希娜，看着超魔神的身影，表情震惊的开口。
　　“从刚才就很在意……我想起来了，方缘肩膀上一直跟着的小精灵……”
　　“那个是……那个是光轮的超时空魔神，胡帕，哪怕是时空三龙，也畏惧无比的精灵，是除了阿尔宙斯之外，最强的存在。”
　　希娜嗓子干哑，超魔神不是被阿尔宙斯封印了吗，为什么……为什么会变化成那样一个小不点，跟在这个人身边？？
　　“超魔神……？”
　　虽然对超魔神没什么印象，但是大叶等人，还是满脸不可思议的看着指挥超魔神镇压时空三龙的方缘。
　　这个家伙，怎么回事……
　　那个精灵，是怎么回事……
　　还有银河队，包括赤日在内，也都是瞬间表情僵住，看着他们处心积虑想要借助力量的时空双龙，以及破坏了他们计划的冥王龙对着一个训练家求饶的画面，三观宛若破碎。
　　……这家伙，之前说的是真的，真的是他击退了时空双龙，他也有着毁灭银河队野心的实力。
　　此时，毁灭的世界，黑暗的天空被撕开，一只银灰色的精灵走入，立刻环顾向四周，担心起方缘的安危，为了从现实世界来到反转世界，费了超梦好大一番功夫，不过，当超梦看到眼前的一切，瞬间沉默……自己是不是来晚了。
　　它用冷冽的目光，看向下方银河队众人。
　　赤日等人，感受到寒气，也抬起头，下一刻，他们看着被撕裂的天穹下的精灵身影，露出匪夷所思的目光，双龙市战胜了酋雷姆，最强基因持有者超梦，怎么会在这里！！！
　　……
　　……
　　一切尘埃落定。
　　胡帕也恢复成了捞捞的小魔神胡帕，并且狠狠抓着方缘肩膀，跪求超能石板常驻。
　　伊布和比克提尼在旁边连连耸肩。
　　没戏的。
　　至于时空三龙，已经彻底清楚，这里谁是老大，安静的飞行在天空等待方缘的发话。
　　“超梦，你太慢了，我差点就挂了。”方缘忍不住对落在身边的超梦吐槽道。
　　除了希罗娜外，大叶等人、赤日等人，都瞪大了眼睛。
　　“我知道了。”遇到冥王龙这样出其不意的家伙，超梦也完全没有经验，它握紧拳头，不过还好方缘没事。
　　此时，方缘在众人沉默的表情下，走了回来，拍了拍手。
　　“好了，事情解决了，这次应该算圆满结束了吧。”
　　“我宣布，银河队，你们全部被逮捕了，有什么话，监狱里再说吧。”
　　“对了，大叶、悟松、阿柳，别忘了锦标赛——”
　　锦标赛对战，不仅是为了石板、排名，其实也是为了培育比克提尼，这种级别的战斗，算是传说级之下对它成长最有益的了。
　　此刻，方缘话落，联盟、银河队双方都为之沉默。
　　反转世界内，死一般的寂静。
　　眼前的家伙，到底是什么人啊——


第1171章 太损了太损了夺笋啊
　　昏天暗地的白杨镇内。
　　这时候，白杨镇是真的一个人也没有了。
　　原本以为一切尘埃落定，不少人都在往白杨镇里冲，可众人万万没想到，转眼梅开二度，天地又异变起来。
　　太他喵惊喜了。
　　现在的白杨镇，就和一个死城一样，没有一点声音。
　　哪怕是精灵，也在众多达克莱伊的组织下，出去避难了。
　　刚才在反转世界里，时空三龙的战斗也是可以影响到外界的，白杨镇大桥之外，人们看着裂开的天穹，心惊胆战。
　　不过，这种异变，这次也没有持续太久。
　　来的突然，去的也快。
　　天空很快恢复了平静，并且，一道身影来到了白杨镇之外。
　　赶到这边的希罗娜看着警戒线之外的众人，露出笑容。
　　“大家不用担心，危机再次解除了。”
　　真，真的吗？
　　众人：冠军你不要骗我们。
　　刚才就说解决了，结果又出了事。
　　这次真的解决了吗？
　　还是去隔壁城市住几天再回来吧……
　　“不……还是搬家吧。”
　　这白杨镇，住不得了，他们已经有阴影了。
　　先是达克莱伊，后是时空双龙梅开二度，这谁受得了。
　　希罗娜一脸正经：“这次是真的……”
　　她以阿尔宙斯的名义发誓。
　　超魔神胡帕，时空三龙都跟在方缘身后绕圈了，应该不会有什么意外了吧？……
　　……
　　白杨镇出了这么大的事，神奥联盟官方肯定是要做出解释的。
　　虽然由于城市体量不一样，白杨镇失联事件比不上双龙市那次空前规模的危机，但慢慢的发酵之下，也引起了广泛的关注。
　　“卧槽，时空双龙出现在了白杨镇？还打了起来？”
　　“白杨镇失联的原因竟然是因为被拉入了异空间？”
　　“现在恢复了吗，到底是怎么回事，有谁能来解释下。”
　　“人在现场，我都看见了，时空双龙出现在了白杨镇上空战斗了起来，是一个训练家指挥伊布击退了时空双龙，保护了白杨镇。”
　　“出现了！现场怪，我信你个鬼，抖个毛球激灵，已拉黑。”
　　“不信谣、不传谣、坐等官方解释。”
　　“我说真的啊！！”
　　“无图无真像。”
　　“靠，当时白杨镇空间磁场混乱，要不然肯定有照片。”
　　网络上热议纷纷。
　　真相只掌握在少数人手里。
　　不过很快，舆论就得到了控制。
　　为了体现神奥联盟的办事效率，希罗娜、大叶、悟松、阿柳几人，很快就对外公布了事件起因和结果。
　　名为“银河队”的恐怖组织，召唤了时空双龙，试图掌控它们，毁灭世界，不过该野心已被瓦解，时空双龙也恢复了平静，具体过程，之后会详细进行公布。
　　世界震惊，原来又又又是人类自己搞的鬼，那没事了。
　　“上次双龙市事件那个新闻下谁说就他们神奥和平来着？？？建议打死。”
　　“关都、芳缘、神奥、合众……火箭队引起了橘子群岛神战，熔岩队、水舰队唤醒了固拉多、盖欧卡引起天气异常，银河队召唤了时空双龙，等离子队放出了酋雷姆……我愿意称今年为最魔幻的一年！”
　　关都、芳缘地区事件结束后，对外解释也是非法组织搞的鬼。
　　现在又出现了两个，完全让精灵世界各地的人们有点胃疼。
　　别告诉他们，接下来会有！！
　　和平地区的人们瑟瑟发抖。
　　“手动@卡洛斯联盟，是不是该轮到你们了。”
　　卡洛斯地区，弗拉达利研究所，有着如闪焰般橘红头发的男子看到新闻评论，面无表情。
　　“这些人，还真是不长记性。”
　　弗拉达利表示看不起这些野心家，等离子队？银河队？太弱了。
　　他们闪焰队就不一样。
　　不仅隐藏的很深，而且还渗透到了卡洛斯联盟内部。
　　在弗拉达利看来，也就火箭队够看一些，能和他们比较。
　　闪焰队究竟有什么？
　　卡洛斯地区知名博士布拉塔诺，是他的朋友，两人深交。
　　卡洛斯地区冠军卡露乃，两人也是朋友，有着一定交情。
　　卡洛斯地区火天王帕琦拉，是他们闪焰队的人。
　　卡洛斯密阿雷出版社，卡洛斯最大舆论阵地，也被他们渗透。
　　他研究所产品“全息影像通讯器”更是卡洛斯最主流的通讯设备，风靡卡洛斯，能让他们最快速获得卡洛斯各地情报。
　　而他自己，不仅是知名企业家、研究员、慈善家，更是卡洛斯王室后代，再加上他们的野心，还从未暴露，一直是暗中行动，这种情况下，怎么输！！
　　断然不可能和那些刚试图实现野心，就轻轻松松被联盟覆灭的恐怖组织一个结局。
　　“这也证明了我们才是对的。”
　　“这个世界，注定要被闪焰队改变……”
　　“啊嚏——”弗拉达利打了个喷嚏，转手拿起外套。
　　……
　　与此同时，随着白杨镇事件尘埃落定，方缘最先心累的找上超梦。
　　这个银河队，可把他折腾的够呛，行动完全出乎了他的意料，之前的等离子队也是，根本不按剧本来。
　　这群闹腾的扑街……
　　看来，他只能主动出击，提前把剩下的危险因素干掉了。
　　免得到时候又给自己捣乱。
　　“超梦，我跟你说，卡洛斯地区有一个组织叫弗拉达利研究所，也叫闪焰队，他们的老大弗拉达利，是个大大的野心家。”
　　“别看他表面上光明伟正，但其实一直在打XYZ三神以及最终兵器的主意，企图一举清除所有生物。”
　　“联盟内部都被他们渗透了，什么火系天王，密阿雷出版社主编，都是他们的人，平时他们也喜欢用自己的产品窃取各种机密情报……”
　　“这个地区的联盟，一个大写的惨字，自己都快被渗透干净了都还不知道。”
　　“来，我跟你说几个调查方向，你仔细去调查下，他们肯定能露馅，趁着他们没搞出事来，先一锅端了吧。”
　　方缘“唰唰唰”“哒哒哒”“啦啦啦”的跟超梦掰扯了一堆。
　　直接照着各个版本剧本，差点都把闪焰队老大内裤的颜色都说出来了。
　　“最好，玩一手钓鱼执法。”方缘补充。
　　超梦已经愣住。
　　等一下。
　　闪焰队这个组织，的确有些问题，彩虹火箭队也注意到了。
　　可是，也只是察觉到对方有问题而已，对方什么野心、目的、内部情况，还一概不知，对方明面上太过于完美了，方缘是怎么知道的这么清楚的？？？
　　“还有……钓鱼执法……你是什么意思？”
　　超梦看向了方缘。
　　方缘回忆道：“你之前是不是去卡洛斯地区寻找超进化起源了？”
　　超梦点了点头。
　　从地球回到精灵世界后，没有学会自主Mega进化之前，它有去卡洛斯地区调查过。
　　虽然第一次调查因为神奥超能天王悟松带领一群超能力者进攻“超能遗迹”，导致它不得不提前回来，但是事后，它又有独自前往过卡洛斯。
　　在这个世界，除了把生命力量锻炼到传说级，可以自主Mega进化外的传说精灵们，其他绝大多数普通精灵的超进化，起源于三千年前的一场战争。
　　3000年，此时卡洛斯地区一位国王为了复活他的花叶蒂，创造了以生命能源驱动的最终兵器。
　　虽然，AZ的最初愿望，只是为了复活自己的精灵，但是后来，最终兵器还是和它的名字一样，最终演变成了兵器，导致整个世界陷入了巨大灾难中。
　　当时，最终兵器是以XY神的生命力量为能源的，庞大的能量被发射出去后，破坏了一切，也带来了一些新的东西。
　　根据超进化学权威布拉塔诺博士的研究，超级石，就是被最终兵器发射的哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔的能量照耀后产生的。
　　所以，说它们是普通精灵的超进化起源也没什么问题。
　　哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔这两个家伙，一个代表生命，一个代表死亡，一个是赋予生命力量，一个是剥夺生命力量，当初苦苦不能自主Mega进化，找不到门路的超梦，就有过挑战它们，寻找道路的想法。
　　“一直忘了问你，结果怎么样……额，当我没问，估计是没找到吧。”方缘望天。
　　超梦超进化，好像是自己心之力辅助成功的。
　　超梦：“……”
　　“我找到了哲尔尼亚斯，当时它以一颗古树的形态，在一片森林中。虽然很隐蔽，但我还是找到它了，不过它拒绝了我的挑战，并表明它也没有办法帮我。”
　　超梦其实和X神不止聊了这么点。
　　X神哲尔尼亚斯虽然是普通精灵能够超进化的关键之一，但是它的力量，也是有限的。
　　如果是指导普通精灵，它还是可以做到的。
　　但是超梦这样的异类，即使是哲尔尼亚斯也理解不了。
　　就像普通精灵超进化需要钥石、超级石，可裂空座超进化却需要用天皇器官转化陨石力量一样，超梦也和裂空座一样非常特殊。
　　它出生即传说，自带传说级生命力量，它的超进化，早就不是锻炼生命力量那么简单，还有着其他条件，那就是开发自身的破坏基因。
　　只有将破坏基因的力量和生命力量结合，才能完成自主Mega进化，这一点，已经在方缘的心之力辅助下，在双龙市彻底完成。
　　说到底，还得靠更强的情感力量，才能同时驾驭破坏基因和生命力量。
　　这些，超梦在一点一点的改变中，也逐渐意识到了。
　　“至于伊裴尔塔尔，是以茧的形态在某处沉睡，因为觉得它也不会有什么办法，外加强行战斗可能会引起混乱，我便直接回来了。”超梦。
　　“行吧行吧……既然见到过哲尔尼亚斯，那就好说了啊。”
　　“你直接把哲尔尼亚斯的地点偷偷告诉闪焰队，不就成钓鱼执法了。”
　　“当然，也不是让你卖了哲尔尼亚斯，你可以先和它商量好，你俩一起埋伏闪焰队。”
　　“去骗，去偷袭弗拉达利。”
　　超梦沉默。
　　我怎么感觉，你比闪焰队还坏？？？
　　“你不要管了，闪焰队交给我就好了。”
　　超梦哼了一声后，直接消失在了方缘身边。
　　因为银河队这档事，它也觉得这些脑血栓组织，应该趁早解决才对。
　　“对了……”
　　“如果去了卡洛斯，记得帮我和XYZ三神问个好啊，有空我去串门！”方缘喊道。
　　超梦不再理他。
　　方缘也不再去想什么XYZ三神。
　　太远啦太远啦，日后有机会再说吧。
　　他看向时空中，现在还有这三个家伙没有交流呢。
　　……
　　时空的裂缝中。
　　小胡帕正在训话时空三龙。
　　方缘的任务罢了。
　　反正时空三龙不能就这么轻易放掉就对了。
　　它们三个，可是时空间招式的大佬。
　　虽然胡帕也很精通，但是胡帕的力量被封印了，哪怕可以暂时由超能石板恢复一部分力量，可毕竟不是属于它自己的，根本薅不动，果然还是时空三龙这边更大块一点。
　　细数一下，伊布，时空间类招式都能学。
　　自爆磁怪，会空间招式。
　　贪吃鬼，会空间招式……
　　就算不提时空间招式，只看属性的话，亚空裂斩和时光咆哮，竟然都是龙系，所以超克一脉就是牛，可以将属性之力和各种时空之力结合，从这里可以看出，三条龙的龙系造诣肯定也不弱，快龙有福了。
　　再加上帕路奇亚是水系，美纳斯也有点水龙的因素，美纳斯说不定也能捞点好处。
　　还有达克莱伊，学习时光咆哮、亚空裂斩的机会，这不就有了！
　　这样看来，这次自己的六大主力，都能再次强化一波啊。
　　“……”
　　“……等一下，是不是忘了点什么。”
　　方缘眉头一皱，发现事情并不简单。
　　对了，烈焰猴。
　　怎么把它开除六大主力籍了呢。
　　“唔……”
　　算了，反正它刚刚得到黑白龙、凤王强化，正在重伤、治愈、重伤、治愈之间锻炼超频死门，时空之力，和它相性不好，不学也罢。
　　好了，该去收获银河队战利品，薅神奥三天王和神奥三龙的羊毛了。
　　方缘转身瞬间，精灵球中的烈焰猴微微一颤，有种不太妙的感觉……
　　呜啊，这个超频模式的练习方法，太损了。


第1172章 开挂一般的升级速度
　　一个相当于白杨镇算是平行空间的地方。
　　用地球的名词来说，便是白杨镇秘境。
　　空间之神帕路奇亚具有创造平行空间的能力，时间之神帝牙卢卡赋予了这里时间的概念，骑拉帝纳则支撑了这个独立小型空间的形成，让这个平行空间彻底稳定下来。
　　除了没有任何生命外，这里几乎和外界的白杨镇没有区别。
　　方缘不肯轻易放这三个兄弟走，而总去不同的空间找它们又太麻烦，至于把它们喊到现实世界，影响又太大。
　　基地岛那边也已经承受不了更多的传说精灵了……
　　所以，这个平行白杨镇秘境，在胡帕的训话下，由时空三龙完成了。
　　方缘打算暂时把这里作为一个特训地点。
　　“Hi~~”
　　“布咿！”
　　白杨镇秘境的庭园中。
　　帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳瞪着豆豆眼，人畜无害的看着被胡帕传送到这边的方缘和伊布。
　　“帝牙卢卡，这个是你的。”
　　“帕路奇亚，这个是你的。”
　　方缘一来，就给了它们一个大惊喜。
　　他直接把金刚宝珠、白玉宝珠分别扔给了帝牙卢卡和帕路奇亚。
　　这个本来是在神和镇研究所，由希罗娜和她的奶奶正在研究的东西，然后被银河队盗取。
　　覆灭了银河队后，希罗娜想了想，就把这两颗宝珠送给了方缘，希望他能交还给时空双龙，或者由方缘保管。
　　这样一来，就杜绝再有野心家，利用两颗宝珠来控制时空双龙的情况发生了。
　　至于银河队的“枪之钥”，当然也落到了方缘手里。
　　“吼！！！（金刚宝珠！！）”
　　“吼！！（白玉宝珠！！）”
　　这两颗宝珠，也是阿尔宙斯创造它们时候，时空力量的本源碎片化成的，对于它们来说，是属性增幅道具，可以让它们的时空间力量更为强大。
　　这本是它们的专属道具，然而，因为它们曾经一次打架，直接让阿尔宙斯给没收了，封印在了精灵世界中。
　　可以说，两颗宝珠和时空双龙是一起诞生的，正因此，赤日才可以凭借枪之钥控制两颗宝珠从而控制时空双龙。
　　此刻，见到方缘直接把宝珠还给了它们，时空双龙当即狂喜。
　　还以为这辈子没希望拿回来了呢，这个方缘，简直是大好人。
　　“收好，可别再丢了。”方缘道。
　　这波啊，是先把羊喂肥，再狠狠宰。
　　两颗宝珠虽然神奇，但只有时空双龙能最大限度发挥它们的力量。
　　方缘想了想，就还给了它们，这样一来，时空双龙的友谊立刻Max了吧。
　　野心家竟是我自己。
　　“略略略~~~”
　　胡帕也冲着它们做了个鬼脸，别笑了，有了宝珠也打不过它的。
　　哼，迟早它胡帕有一天，要连阿尔宙斯也一起打败。
　　在那之前，是讨好方缘，拿回自己的全部力量。
　　“对了，你的白金宝珠呢。”方缘看向冥王龙。
　　“吼！！！（我没有它们两个那么蠢，宝珠一直在身上。）”
　　冥王龙骑拉帝纳逼逼道，引来时空双龙怒视。
　　要不是胡帕说了不能打架，它们两个绝对拿着宝珠去干骑拉帝纳。
　　“咳，你们和谐点，让你们不打架也是为了你们好，阿尔宙斯很快就会苏醒了，小心到时候被回炉重造。”方缘道。
　　话落，时空三龙表情一僵，立刻乖巧点头。
　　阿尔宙斯的名头还是好用，不仅是因为它创造了时空三龙，更是因为它的绝对实力。
　　完全体的阿尔宙斯，实力强的没边。
　　所谓的完全体阿尔宙斯，并非是满石板状态下的阿尔宙斯，满石板只是其中一个条件。
　　世界树梦幻告诉过方缘，阿尔宙斯创造了时空三龙之后，精灵世界出现了不少平行时空，就和雪拉比族群的成员都是平行时空的个体一样，每个平行时空，也都有阿尔宙斯创造的时空三龙。
　　这些平行时空中的雪拉比、时空三龙，虽然是不同时空的自己，但其实已经都是互相独立的个体。
　　可是阿尔宙斯不一样，全部的精灵世界的阿尔宙斯，都只是阿尔宙斯的投影，都属于它自己，它栖息的初始之间，独立于时空间之上，用洛柯的话来说，就是万界唯一。
　　由于每次阿尔宙斯投影时分出的力量不同，状态不同，所以每个平行时空记录的阿尔宙斯的实力，也有强有弱。
　　不过当完全体、满石板阿尔宙斯出马，绝对是最强的精灵，哪怕是一些其他异时空的创造者，比如光辉大神，比阿尔宙斯也弱了一筹。
　　一般情况来说，遇到时空崩坏现象，阿尔宙斯只用一个投影就能解决了，就像胡帕剧场版的那个小规模时空崩坏。
　　也只有一整个平行世界的完全崩坏，才需要阿尔宙斯全力出手。
　　就比如融合进地球的精灵世界，便是在整个世界都崩坏的情况下，被阿尔宙斯保存下来的。
　　当然，阿尔宙斯这次也玩砸了，由于消耗太大，本体陷入了沉睡，非常突然。
　　石板散落、生命之源消耗严重，正常情况来说需要阿尔宙斯沉睡许久才能恢复，可能是百万年，可能是几亿年。
　　不过，如果找齐石板，就能让石板修复阿尔宙斯的生命之源，让它提前苏醒了。
　　地球上的世界树梦幻，正是察觉到了精灵世界时空碎片和地球的融合依然不稳定，还存在时空崩坏风险，所以才决定拜托方缘寻找石板，提前唤醒阿尔宙斯的。
　　不然，等阿尔宙斯正常苏醒，指不定会发生什么。
　　时空隐患还是趁早解除比较好，这次明显是阿尔宙斯救世没处理完美，才使得方缘有了“艰巨”的任务。
　　……
　　接下来，方缘也开始不客气了。
　　“其实，我让你们暂时留下，是想请你们帮个忙。”
　　时空三龙面面相觑。
　　尤其是帝牙卢卡、帕路奇亚，它们看着手中的两颗宝珠，知道自己根本无法拒绝。
　　完全被收买、控制了。
　　至于冥王龙，也知道时空双龙肯定会答应，自己不答应，不就被排挤了吗？
　　到时候，他们集体在阿尔宙斯面前说自己坏话，泼脏水咋办。
　　它也不能拒绝。
　　时空三龙又看向旁边对它们教育很久的小胡帕，更不知道该怎么拒绝了。
　　“吼！！（小事一桩。）”
　　“吼！！（完全没问题。）”
　　“吼！！（你尽管提。）”
　　它们一个比一个果断，都到这份上了，还能怎么办。
　　异世相遇，就是缘分，尽可能把方缘哄开心吧。
　　“好兄弟们！”方缘感动的握拳一挥。
　　下一刻，他腰间一堆精灵球打开，肩膀上的伊布也跳了下去。
　　方缘当着时空三龙的面，一一介绍道：“这是伊布，你们刚才见过的，它的预知未来招式、空间移动能力有些卡壳了，需要你们指导一下。”
　　伊布之所以无法独立使用超克之力，就是因为时空间招式造诣不足，跟着时空双龙特训一番，之后或许不借助石板也可以使出低配版惩戒之力什么的了。
　　“布咿！”阿尔宙布举起爪爪，和它们打了声招呼。
　　“吼！！（大姐头好。）”x3
　　时空三龙立刻问好，不是什么太为难的请求，可以接受。
　　“这是武装磁怪，也掌握部分空间能力，同时它还掌握电磁力量，帝牙卢卡，我想请你们教它控制空间磁场的力量。”
　　对于武装磁怪的发展，纯粹的电系力量，已经不单单是方缘的追求，如果追求电系力量，跟着黑龙混明显更好，但其实捷克罗姆已经对武装磁怪的提升起不到多少帮助，魂心的电磁武装模式，已经不逊色超频驱动模式了，但是如果是空间力量和磁场力量的结合，就不一样了。
　　比如阿罗拉地区的卡璞·鸣鸣，就可以使用这种手段，传送精灵、人类到平行世界，小智就被这样传送过，除此之外，借助这个能力，还可以让其他精灵的空间招式无效化，对战力提升或许不大，但实用性很强。
　　“括咿！！”武装磁怪问好道。
　　“吼！！”x3
　　三龙还能接受。
　　“这是耿鬼，因为吃掉了平行时空的白金宝珠碎片的缘故，还有自身天赋不错的缘故，所以掌握了许多特殊的空间招式……”
　　“口桀！”贪吃鬼看向了时空三龙的宝珠，流了流口水，然后快速擦了擦。
　　时空三龙：？？？
　　这个就过分了。
　　“你们要好好教导胡帕的徒弟！！”这时，小胡帕却忽然道。
　　方缘大会中，贪吃鬼许愿和胡帕学“捞捞之力”，但果然就和方缘猜的一样，以小胡帕的智商，根本教不出什么结果来，小胡帕每天被贪吃鬼用好吃的好喝的供着，却没教出什么结果，它也很过意不去。
　　这次可以薅时空三龙羊毛，让对方强化自己的徒弟，那简直太好了，它胡帕啊，最喜欢当甩手老师了。
　　时空三龙：“……”
　　行吧行吧，你们是老大，你们说了算，不过它们已经留了心眼……宝珠一定要看好。
　　要是被啃了一口，它们得哭死。
　　“这是美纳斯。”
　　“抚呜~~~”面对时空三龙，美纳斯依然如同高岭之花，并思路很清晰的表示自己想学波导。
　　时空间类招式，它是没天赋了，但盖欧卡结合波导、波动与水流的天空之海战术，它想学学看。
　　时空三龙一脉也都是波导的行家，起源比梦幻更早，其中水龙帕路奇亚的波导之力用法，或许比世界树一脉的波导都更适合它。
　　“这是快龙。”
　　“啵呜！！”快龙手舞足蹈，很兴奋，自己能学点什么呢。
　　“你们看着教吧。”方缘道：“实在不行就每天打一顿，让它痛苦一点，它就能进步了。”
　　快龙：？？？
　　不——为什么——
　　不过现在猴哥一直处于重伤、治愈重叠状态，好像不管怎样也能变强，快龙忍了，吃得苦中苦，方为龙上龙。
　　“这是达克莱伊。”
　　方缘身前，达克莱伊的身影缓缓浮现出来，它是这次的主角，方缘希望它可以学会亚空裂斩、时光咆哮，就算学不会，也起码要学会之前使用的梦境与空间能力结合的梦境实质化能力。
　　当然，除此之外，如果那些达克莱伊短时间内不打算离开白杨镇，偶尔再进行几次梦境吃鸡游戏，也是有必要的。
　　“请多指教。”达克莱伊缓缓开口。
　　时空双龙注视向它，想起了那个梦境化的自己的幻影，当时那个幻影，就是以它的力量为核心，制造出来的吧？另外的几只达克莱伊，则主要提供源源不断的强大梦境力量，构建整个战术技巧本身的，还是方缘和他的达克莱伊。
　　方缘一一安排完毕，时空三龙压力山大，不过还好只是教学请求，而且时间不长，它们可以接受。
　　至于其他精灵，像烈焰猴由于处于超频驱动模式的修炼中，没空跟着时空三龙学习。
　　百变怪倒是可以扔这里，对着时空三龙不断变身玩。
　　比克提尼的话，黑白龙那边明显更适合它。
　　妙蛙花和鬃岩狼人也没什么可说的，相性不合，自己一旁玩泥巴去吧，跟着雪拉比、固拉多学，都比留在这里强，另外，方缘也打算主要用它们来刷分神奥三天王。
　　……
　　白杨镇。
　　秩序陆陆续续在恢复着。
　　艾莉丝在和白杨镇达克莱伊聊天，东尼欧在检测着现在白杨镇的空间状态，而大舌舔男爵，远处看着艾莉丝和达克莱伊的身影，微微沉思。
　　“之前错怪它了，或许应该让大家知道，达克莱伊一直在暗中保护大家。”
　　“嗯，给达克莱伊建造一个雕像吧。”
　　“这样一来，艾莉丝肯定会对我刮目相看，喜欢上我，我可真是个天才。”
　　《奥拉席翁》的旋律一直在白杨镇天空轻柔的奏响着，在白杨镇栖息的精灵还需要得到它的安抚，哪怕是人类，听到这柔和的旋律，心情也会不由自主平静下来。
　　与此同时。
　　刚刚剿灭完银河队在附近的残党的神奥三天王松了口气，如释重负。
　　银河队主要部队，都在反转世界被时空双龙给干傻了，帝牙卢卡不断让它们变成奄奄一息的老人，爬都不会爬的婴儿，帕路奇亚更是让他们以老人、婴儿状态在深渊般的时空裂缝不断坠落，遭受各种恐怖的幻象。
　　要不是方缘说暂时留一口气，怕不是直接被时空双龙玩坏。
　　即使这样，除了赤日这种意志强大的，那些精英成员也疯了好几个。
　　“完事儿了吗。”
　　调查完一圈白杨镇内外后，精灵中心外，神奥三天王正准备悄溜溜的离开白杨镇，返回联盟总部，最主要是不让方缘逮到自己。
　　然而，一道声音，直接让他们愣在原地，破灭了他们的幻想。
　　只见方缘早就坐在了精灵中心外，笑盈盈的看着他们。
　　“这几天时空之塔应该都不会举办对战了，正好可以给我们进行锦标赛对战用。”
　　“放心，不叫观众，私下对战就行，会给你们留面子的。”
　　“不要了吧！！！！”大叶、阿柳、悟松看向方缘，痛苦的出声。
　　肝到前50名，不容易的好吗！！！
　　饶了他们吧。
　　“我不贪的，等你们掉出100名，就可以不用对战了。”方缘明显是打算重复和他们对战，不断刷分，虽然积分会越来越低，但以三人的积累，自己可以收获好大一笔呢。
　　轮流让对方更换不同精灵来对战，也可以让比克提尼再好好饱餐一顿了。
　　这几天总是大鱼大肉了，来点清淡的也好，有利于健康。
　　三天王：……
　　“喂喂喂，你们这是什么表情，我帮你们解决了这么个大麻烦，对战下怎么了，作为训练家，不应该积极向强者挑战，磨练自己吗？？？”方缘痛心道。
　　“你们肩膀，可肩负着神奥的未来啊。”
　　呸！
　　三天王从未见过如此厚颜无耻的“强者”。
　　此时，阿柳和悟松，都看过方缘在合众和连武天王的对战视频了。
　　再加上超能遗迹的经历，以及刚才亲眼见到的方缘的战力，打个毛线啊。
　　击退时空双龙的伊布，就尼玛离谱。
　　明明是真相，但现场观众传出去，一点水花也没激起。
　　恐怕接下来得等一切安稳下来后，神奥联盟详细向外公告过程，众人才勉强能相信方缘是拯救白杨镇的英雄吧。
　　而且听希罗娜说，连嘉德丽雅都在合众被方缘打哭了一遍，没有任何对战体验。
　　他们想象不出和方缘对战的乐趣在哪。
　　不过最主要的，还是积分。
　　三人都挺在意积分的。
　　这次锦标赛规模空前盛大，许多冠军、天王都有参加，半个多月后赛季结束的排名，可象征着实力、荣誉啊。
　　虽然他们是没戏打到前8，晋级决胜锦标赛了，但前50也是挺好看的。
　　都是年轻人，哪个不争强好胜。
　　而如果被方缘刷几天……不用说了，百名之外见，剩下这几天，根本不可能打回来。
　　“唉……！”
　　“果然你们还是不愿意吗……”
　　方缘长叹。
　　“说好了要努力攻略超能遗迹的呢，现在明明有机会了啊，可以无限打的。”
　　“你们就这么怕吗。”
　　“？？？”
　　“你还提！！”
　　太可恨了。
　　把自己的精灵放岛上让不明所以路过的训练家攻略，还装作对方的同伴看笑话，太恶劣了！！！
　　打就打！！
　　……
　　方缘连续战胜完连武天王、嘉德丽雅天王后，锦标赛排名来到了91。
　　并非每一场锦标赛对战都是公开的，私下对战只有对应地区的对战委员会会全程关注，然后更新积分、排名。
　　所以绝大多数人，看到的只是训练家的排名变动，对于他们经历了怎么样的对战，并不一定完全知道。
　　像方缘在合众和嘉德丽雅的对战，便只有合众四天王、冠军和对战委员会负责人菊老大知道。
　　而神奥的对战委员会，则是菊野天王负责。
　　很显然，为了效率，方缘他们这次没打算要什么观众。
　　不过，当有人的积分排名达到前8，这个人所有的对战视频记录，则需要从各个地区分会上传到锦标赛对战委员会总部，进行最后确认，确认成绩属实，赛季结束后才能参加决胜锦标赛的淘汰赛，以八大师的身份，角逐世界最强王者宝座。
　　目前，精灵世界大师组战绩如下：
　　第一，丹帝。
　　第二，希罗娜。
　　第三：渡。
　　第四：大吾。
　　第五：米可利。
　　第六：卡露乃。
　　第七：神代。
　　第八：奇巴那。
　　八大师中，各地区冠军占了5位，其中米可利是不逊色任何地区冠军多少的人物，也是日后接替大吾的新芳缘冠军。
　　而奇巴那则是如愿以偿的成为伽勒尔联盟第二个打进前八的训练家，伽勒尔最强馆主，拥有不逊色冠军实力的评价名副其实。
　　而神代，是对战金字塔的开拓头脑，收服有三神柱、三神鸟等六大传说中的精灵，其中部分精灵，已经是冠军级，由于对最终奖品石板很感兴趣，也尝试性质的参加了下。
　　这些人现在的排名其实还不分先后，因为他们之中碰面的还比较少，或者说几乎还没有互相对战过，现有排名取决于积分多少，肝度如何，正式碰撞，可能要等决胜锦标赛之后了。
　　至于大师组之外，第九是阿罗拉库库伊博士，虽然曾被阿渡击败，但作为日后阿罗拉联盟创立者，实力也明显不弱，同时他是如今掌握Z招式最熟练的训练家之一。
　　其实以现在嘉德丽雅的实力，也有机会打进前八，不过落后2个月，又被方缘打败一次的情况下，也不知道嘉德丽雅准不准备重新肝排名。
　　前20基本就是希巴等老牌天王了，也有大叶这样的新生代较强的四天王。
　　较为可惜的，合众冠军没有参赛，像马士德这样蝉联过18年联盟冠军宝座的传奇人物，也没有参加，不然排名竞争的可能还会更加激烈。
　　大叶目前排18、悟松27，阿柳33……方缘则是91，大家正好可以一起玩。
　　时空三龙在白杨镇秘境训练着方缘众多小精灵的时候，方缘也开始在时空之塔的对战场地“磨练”起神奥三天王的心灵力量。
　　与此同时，之前轻松击败了连武天王，被部分人关注并誉为锦标赛最强黑马的方缘，排名开始“噌噌噌”上升……
　　75、61、49、40、36、31……
　　仅仅是短短两天，方缘开挂一样上升了60名。
　　而这个夸张的升级速度，还在持续。
　　最主要的是，对于绝大多数其他地区的训练家来说，根本不知道方缘究竟在怎么对战……
　　不过通过观察前50锦标赛选手排名……却也不难发现……
　　神奥三天王大叶、阿柳、悟松三人的排名……正在以一种同样快的速度，惨烈下滑。
　　世界各地的训练家都沉默了。
　　神奥联盟，这是被这个叫方缘的抄家堵门了吗？？？
　　的确如此。
　　大叶、阿柳、悟松快他喵哭了。
　　他们轮着换精灵，方缘也轮着换精灵，但不管怎么换，都逃离不了一个结局，被吊打。
　　大叶一次心血来潮之下，也感受到了被猴支配的恐惧，同为烈焰猴，大叶的普通冠军级烈焰猴遇到方缘的正在锻炼超频驱动模式，暂时有着圣灰携带的准八门烈焰猴，直接懵掉。
　　不用任何招式，一个手掌挡住闪焰冲锋，太欺负人了！！！
　　对此，希罗娜也不敢吭声，菊野天王知道白杨镇事件全部过程后，也只能保证，尽量不让这车祸现场一般的对战记录外传……
　　“来了吗。”
　　“他也开始发力了。”
　　“看来是对八大师，甚至最强王者宝座势在必得。”
　　世界各地的准八大师们，如渡、大吾、米可利、丹帝等人发现方缘的排名开始急速上升后，都握紧拳头。
　　看来，很快就能和方缘碰上了。
　　如果方缘不派出传说精灵，说不定大家可以来一场酣畅淋漓的巅峰对决，想来，方缘也不会那么没节操的喊来传说精灵帮忙吧。


第1173章 超梦、灭世虫、宇宙战舰
　　方缘拿神奥三天王刷分时，刚从神奥地区离开不久的超梦已经开始调查起卡洛斯地区的闪焰队。
　　闪焰队、弗拉达利，危！！！
　　根据方缘提供的情报，超梦的确很快有了不少新的发现。
　　比如闪焰队的秘密基地所在，比如最终兵器所在……
　　“这群人，的确在酝酿某些阴谋。”超梦目光深邃。
　　它已经做好了半夜去弗拉达利家敲门的准备。
　　不过猛然间，超梦好像有所感知，一下子看向了合众方向。
　　合众地区，东南角。
　　鹿子镇西北边的17号水路上，在这里有一个建筑本身破烂不堪，周围长满了杂草的隐蔽实验室。
　　彩虹火箭队分部等离子队的新任主宰者N，现在就正位于这个名为“P2”的实验室内。
　　这个实验室是旧等离子队留下的了。
　　它之前的存在目的，就是研究远超红莲研究所、得文公司的化石复苏技术。
　　等离子队挖掘到了3亿年前最强猎手的化石，并决定利用化石复苏技术将它们唤醒，改造为最强的战斗兵器。
　　这个计划其实已经进行到尾声了，目前这些被复活的生命全部处于吸收能量的阶段，很快就可以复苏。
　　不过可惜，还不等用上这些最强战斗兵器，等离子队就被莱希拉姆、酋雷姆、超梦先后重创。
　　“这个就是他们改造的灭世虫·盖诺赛克特吗。”
　　等离子队的新任主宰者N看着五个巨大培养舱中的精灵，露出担心的表情。
　　盖诺赛克特体型为巨型虫类，紫色的铠甲包裹着它的身体，背上装有威力惊人的巨炮。
　　根据等离子队改造成果，可以在它们身上插上不同属性的科技卡带，来改变它们绝招高科技光炮的属性。
　　除此之外，根据资料，盖诺赛克特还可以变成圆盘状以方便飞行，拥有神速般的速度，完全是特化于战斗的精灵。
　　这里的盖诺赛克特，有四只都是紫色的，不过中间一只和其他盖诺赛克特有所不同，它的全身都是赤红色的铠甲。
　　这一只是等离子队最费心改造的王牌、首领，苏醒后的实力有可能更为强大。
　　“我感觉到了它们的不安、茫然、伤感……”N缓缓开口。
　　咔嚓。
　　在N的观察之下，培养舱忽然裂开，五只灭世虫盖诺赛克特的眼睛闪现出光芒。
　　……
　　……
　　“你怎么过来了。”
　　方缘刚结束完和大叶的对战，准备回白杨镇秘境看看伊布它们的锻炼情况的时候，一道身影，拦在了方缘的面前。
　　看着眼前的超梦，方缘意外道：“闪焰队已经覆灭了？”
　　超梦看了一眼方缘：“因为突发事件，我暂时把闪焰队的事情，交给了那个男人负责。”
　　方缘知道超梦口中的“那个男人”是谁。
　　还能有谁，火箭队三人组心念念的坂木老大呗。
　　“突发事件？酋雷姆破封了？”
　　酋雷姆目前被超梦封印在了基地岛，由芳缘二傻看管，应该没什么事情吧。
　　“不，是你之前和我说过的等离子队P2实验室，其中的被等离子队复活改造的古代精灵苏醒了。”
　　“一共有五只，它们逃离了P2实验室，去了它们过去的故乡，不过那里已经被冰雪覆盖。”
　　在读取了盖诺赛克特们的记忆后，超梦得知它们也是和自己同病相怜的精灵。
　　和普通的化石精灵不同，它们由于种族强大，保留了一些古代的记忆。
　　它们迷茫为什么自己在这里出现，迷茫家乡到底在哪。
　　同时，因为找不到家乡、故土在哪，感觉非常伤感。
　　就和超梦刚诞生时候的茫然差不多。
　　这是其他犹如新生般的普通化石精灵没有的。
　　而它们的实力，自然也因此比普通化石精灵更强，每一只都有天王级实力，其中红色首领更是因为被等离子队全力透支了潜力、天赋，特异化改造，拥有了接近传说级的战力。
　　“你打算帮它们？”方缘道。
　　他就知道超梦与灭世虫相遇会这样。
　　《神速的盖诺赛克特：超梦觉醒》剧场版中，主要剧情就是这个。
　　虽然两个平行世界的超梦的经历、性格有所不同，但有些地方，还是相似的。
　　方缘家的逆袭超梦，因为被火箭队利用，一开始对人类充满了仇恨，并且一直被自己的身世束缚无法自拔，还会抹去和他见过面的所有人类的记忆，不断寻找着自己存在的意义。
　　而灭世虫剧场版中的女声超梦，被制造出来后，就立刻逃走了，没有与火箭队产生太多纠缠，没有学习科技之力，由于被野生精灵救下，感情更丰富些，总叫人们忘却见过自己的事，不会抹去他们的记忆，而且乐于助人，多次帮助精灵和人类脱离危险，并且认同善良的人类。
　　不过不管性格、经历、性别、实力怎么变，对于超梦来说，见到与自己情况相似的精灵，肯定都会想要帮忙的。
　　“唉，自家超梦要也是女声大佬就好了……”方缘看着超梦，心想道。
　　比起这个冷冰冰的傲娇超梦，世界树梦幻肯定更喜欢有人情味的亲女儿。
　　对面，超梦眉头一皱，感觉到了不对劲道：“你是不是在想什么恶心的事情。”
　　“绝对没有。”
　　超梦冷哼一声道：“你在地球，是不是也在研究盖诺赛克特的复活技术。”
　　“你之前搜集了不少资料，都是为了复活地球那一批盖诺赛克特化石吧。”
　　方缘点了点头，“你担心它们被复活后，也会出现相同的情况？”
　　“的确有这个可能。”方缘也不否认道。
　　随后，他继续开口：
　　“三亿年前，精灵世界发生了一次巨大冰期，让盖诺赛克特失去家园，因为不适应新的环境，它们逐渐灭绝，寻找家园，其实已经不是仅有的被复活的盖诺赛克特的执念了，而是冰期开始之后每一只盖诺赛克特的执念。”
　　“如果是我复活了它们，我自然要对它们的一切负责，哪怕是找到家园。”
　　“不过，估计没法指望等离子队对这里的盖诺赛克特负责了，只能由你这位等离子队新任最高Boss接手烂摊子了……”
　　“咳，但谁叫你认识我，你走运了，我可以帮你。”
　　“我一出马，什么事情都可以轻松搞定，如果搞不定，地球的盖诺赛克特我也不复活了，我直接本人去和阿尔宙斯PK。”
　　超梦想打方缘，很想让他有屁快放。
　　“那就帮它们建造一个环境类似的新家园呗。”
　　方缘其实很早就考虑到这一点了。
　　盖诺赛克特，又叫灭世虫、钢神虫，顾名思义，它是钢系啊。
　　方缘之所以想复活它，就是因为想要宇宙战舰磁怪号战术更强一点。
　　除了以武装磁怪为核心外，还需要数量庞大的小磁怪、齿轮儿，这个其实已经在地球那边培养的差不多了。
　　如果最终的合体战术里，还能加入灭世虫，那绝对无敌。
　　虽然宇宙战舰实体的建造计划还没开始，但是在方缘的构思里，会在超级战舰内部模拟、构建一个3亿年前的生态环境，供灭世虫栖息。
　　这样一来，也算是达成灭世虫刻在DNA里的心愿了。
　　“以3亿年前就存在，保存到现在也没灭绝的奥尔塔丝之花为核心，帮它们重塑家园，我也有询问过世界树梦幻三亿年前的情况，有很大自信构建出100%还原三亿年前的环境，就算这样还不行，你别忘了，大不了叫帝牙卢卡把它们送回3亿年前嘛……”
　　（帝牙卢卡：？）
　　虽然这样，对于帝牙卢卡的消耗，可能会非常庞大就是了，跨越百年千年万年穿越，对于帝牙卢卡都比较轻松，但是跨越亿年，即使是它也很蛋疼的。
　　“具体如何建造它们的家乡，洛托姆那里有详细计划书，你可以直接要过来看看能不能帮到它们。”剧场版中，灭世虫就是决定以奥尔塔丝之花为核心，重新建造家乡的，家乡的植物，已经很大程度缓解了它们的思乡之情。
　　超梦点了点头。
　　“谢了。”
　　如果能以这种方式帮助到那些灭世虫，方缘就帮大忙了。
　　“不用谢，哦对了，因为这些生态环境我打算构建在一个超级战舰里，那个超级战舰也拜托你帮忙完善下吧，就当是谢礼。”
　　超梦：？？？
　　不是不用谢吗？
　　“你不说话当你同意了。”方缘开始赶人了。
　　火箭队的技术、等离子队的驱逐舰技术还有得文的航天技术，最强宇宙战舰完成指日可待。
　　如果再让超梦这个黑科技大神操刀，到时候宇宙战舰磁怪号，说不定不仅仅是普通传说级生命那么简单。
　　靠现在的武装磁怪就能短暂媲美普通传说级战力了，宇宙战舰要真完工，和普通裂空座五五开，说不定都能做到！
　　到时候，他们就可以乘着战舰磁怪，去宇宙来一场旅行了。
　　……
　　……
　　超梦又离开后，方缘笑眯眯的前往了白杨镇秘境。
　　这边，时空三龙依然在尽心尽力的为方缘打工、培训精灵。
　　“下午好。”
　　“吼！！”
　　“大家辛苦了！”
　　“吼！！”
　　方缘如同大领导来视察一般。
　　短短三天，其他精灵的提升暂且不大。
　　倒是达克莱伊，进步速度超乎方缘的想象。
　　达克莱伊突破了。
　　这一突破，让其他精灵更努力。
　　也让烈焰猴主动离开了白杨镇秘境，跑去了基地岛修炼。
　　死活不与这群队友一起待着。
　　它怕了！它怕了！
　　“很好，再完善一下，改天带你去挑战白杨镇达克莱伊。”方缘看向眼前的达克莱伊道：“再展示一下这个技巧，我看看。”
　　或许是因为这几天吃了不少包括白杨镇达克莱伊在内的噩梦神的梦境力量的缘故，让它和帝牙卢卡、帕路奇犽学习起时空间之力进步很显著。
　　当然，也有可能是时空双龙在白杨镇打架时，它借助一次众多达克莱伊与空间神的力量，使用过一次实质化梦境能力，有了经验的缘故，短短三天时间内，它就掌握了空间能力结合梦境力量的噩梦实质化技巧。
　　“知道了。”
　　方缘面前，噩梦之主达克莱伊缓缓漂浮于空中，双臂缓缓拉开，一个巨大的暗黑洞在身前形成。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！”
　　它搓出暗黑洞，但是没有扔出去，反而，时空双龙的幻影，从暗黑洞里飞了出来。
　　就和之前对战时空双龙时，从实质化梦境世界中把时空双龙幻影拉出来一样。
　　“吼！！”
　　巨大的龙吼声传来，让伊布等精灵和时空三龙侧过头。
　　“呜哇哇哇哇wwww~~”
　　小胡帕眼巴巴的看着。
　　自从达克莱伊学会这一招后，小胡帕就没安静下来过。
　　太赖皮了太赖皮了，它也想学。
　　它怎么感觉，达克莱伊就是在抄袭它的能力。
　　它超魔神胡帕是把传说精灵本体从圆环中拉出来。
　　而达克莱伊是把传说精灵幻影从暗黑洞中拉出来。
　　虽然本质上区别很大，但是小胡帕羡慕啊，因为达克莱伊想制造什么梦境形象就制造什么梦境形象，就算是阿尔宙斯，也能在梦境中构建出来，然后实质化。
　　虽然，幻影不可能有阿尔宙斯的实力就是了。
　　不过这个空间与梦境结合的能力，倒是很类似阿尔宙斯的投影技能，把虚幻的力量，投影在现实世界实体化。
　　除此之外，还和百变怪的变身能力比较相似。
　　因为达克莱伊实质化的梦境幻影，都是梦境中越真实，发挥出来的实力就越强大。
　　达克莱伊构建一个普通火灾的噩梦，自然可以达到100%真实。
　　实质化出来的火焰幻影，也能具备100%真实的火焰伤害。
　　但是像达克莱伊眼下制造的时空双龙幻影，因为它本身就对时空双龙一知半解，所以这两个幻影能发挥出来的实力，根本连传说级都没到。
　　之前成功让时空双龙幻影使用出来的时光咆哮、亚空裂斩，这次因为构建它们的噩梦力量不够强大，以及对空间力量不够，更是根本使用不出来。
　　不过即使如此，现在的达克莱伊，噩梦之力与时空间之力加身，实力也比之前强了许多了。
　　虚实结合的梦境力量，可不仅让达克莱伊可以实质化传说精灵的梦境幻影，实质化伊布、烈焰猴、武装磁怪它们的梦境幻影也是可以做到的。
　　就像百变怪可以近乎完美的变身烈焰猴一样，与这些精灵一起在梦境世界进行这么久训练时间的达克莱伊，构建起它们的幻影，可比构建传说精灵容易多了。
　　配合伊布、烈焰猴、武装磁怪等幻影，虽然说无法发挥出它们的真实战力，但作为和胡帕一样的召唤师，勉强对抗普通的传说级精灵，恐怕对于现在的达克莱伊也不是难事。
　　“美梦神，这一次让你刮目相看。”达克莱伊喃喃。
　　它已经准备磨练磨练，然后就用自己这准传说级的战力，去尝试下PK白杨镇的真正的传说级达克莱伊了。
　　虽然对方积累的底蕴更丰厚，但是它所用到的力量等级更高，大家未必不能一战。
　　等回归地球，它将以最强噩梦神身份，寻找那只美梦神PK，想想就激动……
　　“好了，别YY了，好好练吧。”
　　指点了达克莱伊几句话后，方缘又开始去日常检查其他精灵的进步情况。
　　磨练神奥天王，训练精灵，时间过的倒是挺快……
　　……
　　……
　　数日之后，方缘的锦标赛排名已经来到了第12名。
　　而阿柳、悟松、大叶三人的排名，则全部掉出100开外，无法再和方缘对战了。
　　三人泪目。
　　这种既高兴自己解脱，又悲伤发生在自己身上的经历的复杂情感，到底是怎么回事。
　　“啊……”
　　“怎么才12名。”
　　至于方缘，就比较闹心了，他还以为把3人刷到100名开外之后，自己可以前10呢。
　　不过，前12名的积分差距倒是不大了，或许一两场对战就可以升上去。
　　“你可以去找嘉德丽雅呀。”
　　“她最近好像也开始重新冲排名了，现在也又打到了前50了呢。”
　　临别前，悟松天王提议道，让旁边的大叶、阿柳用力点头。
　　有道理有道理……
　　趁着赛季结束还有一点时间，他们打算尽可能回到前100，可不能让方缘再总盯着他们三个打了。
　　引到合众……引到合众！
　　“算了，嘉德丽雅心态不太好……”方缘讪讪一笑，我不喜欢欺负女孩子。
　　神奥三天王：（╯‵□′）╯︵┴─┴我们心态也不好啊！！
　　“附近还有什么比较厉害的训练家吗。”
　　方缘问道。
　　“说起来……倒是有个。”阿柳开口：“昨天隔壁镇出现了一个很离谱的训练家……排名还看的过去，有着不逊色四天王多少的实力，而且最近风头还不小，他收服了不少传说中的精灵，还总喜欢拿传说精灵对战，和它对战完的训练家，据说心里阴影都不小，感觉和神代先生风格很像。”
　　大叶：“我也听说了。”
　　“好像叫什么……达克多？”


第1174章 就你叫神兽男啊？
　　“达克多？”
　　两人话落，方缘一怔。
　　达克多是谁，方缘当然知道。
　　人送外号神兽男的训练家嘛！
　　是小智那届神奥联盟铃兰大会的参赛者，以一只达克莱伊就打赢了八场道馆战，对战多以秒杀结束。
　　整个铃兰大会夺冠过程，他仅派出两只精灵，即达克莱伊与拉帝欧斯，因此，又被观众称之为神兽男。
　　方缘其实来神奥之前，就有想过暴揍他，毕竟，对方也有一只达克莱伊，值得让自家达克莱伊挑战下。
　　而且……就你叫神兽男啊？！
　　竟然拿达克莱伊和拉帝欧斯欺负小智，总之不能忍。
　　一次是达克多，一次是艾岚，当时方缘看的时候差点一拳砸向电脑。
　　去屠下恶龙也不错……额，好像自己就是最大的恶龙，那没事了。
　　“对方排名多少。”
　　“49名，不是很高，不过对方使用的精灵倒是非常稀有，和你一样，有着一只达克莱伊，并且，还有一只拉帝欧斯。”阿柳道。
　　“那个训练家啊……听说对方最近很受关注呢，他用着传说精灵战胜了不少强大训练家，还被誉为只要参加联盟大会，就有希望成为四天王。”悟松天王笑道。
　　“四天王吗。”
　　方缘好奇的看着三人。
　　“你们说，他要是日后挑战铃兰大会，成为大会冠军后挑战你们，你们谁会被他拉下来？”
　　话题很沉重，让大叶、阿柳、悟松一愣。
　　“不要小看我们啊！！”
　　大叶道：“虽然不知道那个家伙的隐藏实力有多少，但仅靠那只达克莱伊和拉帝欧斯的话，他想战胜我还早一百年呢，不要以为哪只达克莱伊都和你那只一样变态。”
　　“赞同。”阿柳、悟松双手赞同。
　　对于四天王而言，达克莱伊和拉帝欧斯这样的精灵，并没有那么可怕。
　　“对了，对方最近好像还总被拿来和你比较，不少人唱衰你。”悟松拱火道。
　　最近神兽男达克莱伊基本在神奥地区活跃，人气很高的。
　　因为曾经默默无闻，这次忽然拿着两只传说精灵杀入锦标赛前100的缘故，被讨论程度不逊色方缘。
　　其实方缘的排名涨速更夸张，但可惜方缘这些日子的战斗都是私下对战，谁也不知道发生了什么。
　　反而，哪有传说精灵的话题度更足。
　　不过，方缘和连武、阿桔的对战视频，还是都是被挖出来了的。
　　这让连武天王格外胃疼。
　　神兽男达克多目前有战胜前任天王的战绩了，虽然过程不是很轻松，但也起码战胜了，已经被观众讨论为有天王级实力。
　　而方缘1穿2带走同样有天王级实力的阿桔，又轻松碾压连武天王，同样被认定为实力不俗。
　　最近风头都不错的两人，自然会被拿出来比较。
　　不过，除了少部分有眼界的顶级训练家，知道论已经表现出来的实力肯定是方缘更强许多，但绝大多数普通训练家，看到达克多的配置，就认定他更强了。
　　毕竟拉帝欧斯和达克莱伊太稀有了，种族论训练家在这个世界上，总占据大多数。
　　“你们还是自己小心点吧。”方缘一笑。
　　他可是看过剧本的，达克多日后还真挑战了铃兰大会，而且夺冠了。
　　大会夺冠下一步，就是去挑战天王赛了。
　　当然，方缘也没认为达克多能顺利成为神奥天王就是了。
　　除非有隐藏实力不然就他在动画中的表现来看，就算再来4只实力不逊色他前两只精灵的幻之精灵、传说精灵，也不够格。
　　小智是很好的参照物。
　　铃兰大会上，小智虽然败给了对方，但是还是成功换掉了对方的达克莱伊和拉帝欧斯。
　　蜥蜴王和皮卡丘各自终结了一只。
　　算很惨但也不是太惨，毕竟小智另外几只精灵，都不是主要战力，连煤炭龟、圆陆鲨都派上了。
　　但是，小智与火天王大叶的对战，则完全是一面倒了。
　　小智神奥地区代表精灵大师兄烈焰猴，音速拳直接被大叶的烈焰猴空手不用任何招式硬接，然后反过来被对方一道音速拳直接秒杀，差距就和方缘的烈焰猴与大叶的烈焰猴一样。
　　就算是小智的皮卡丘，招式也被对方烈焰猴身体硬接。
　　大叶VS小智，基本就是1VS3全程压制，全程无伤，轻轻松松。
　　这种压倒性的实力，显然比当时达克多展现出来的更夸张。
　　阿柳、悟松实力虽然不如大叶，但在四天王群体中，也是名列前茅的了，达克多还差一点。
　　“别管我们，你到底去找他不。”悟松嘴角抽搐道。
　　“去。”方缘道：“他有达克莱伊，可以去挑战下。”
　　虽然49名不高，但蚊子再小也是肉。
　　他现在照第11名就差2分，照第10名也不过只差19分，差距不大，战胜了达克多，说不定能直接到第十呢。
　　“好耶……”神奥三天王道。
　　别人的痛苦，就是他们的快乐~
　　呵呵……他们自然不认为方缘会输。
　　哪怕最终方缘夺得锦标赛冠军，他们也不意外。
　　这几日，几人对方缘已经有阴影了。
　　估计希罗娜的烈咬陆鲨超进化战力全开，以及丹帝的喷火龙超极巨化后，都不能阻挡方缘的那些变态精灵吧……
　　……
　　……
　　浅葱镇。
　　一个神奥地区很普通的城镇。
　　最热闹的时候，可能就是这里举办华丽大赛的时了。
　　“我看网上说，那个达克多好像是来挑战什么人，所以来到这里的。”
　　“叫什么……玛莉娜？”
　　“是个女性顶尖协调训练家，没想到协调训练家也能打到锦标赛前100，那不是比梅丽莎小姐都厉害？”
　　“协调家怎么了，米可利不照样成为八大师了吗。”
　　方缘听着身后大叶、阿柳、悟松的聊天声，一头黑线。
　　“你们不是要回去了吗，为什么跟我来到了这边。”
　　明明刚才比谁都想离开白杨镇，再也看不见他，怎么听说他要挑战达克多，又比谁跟来的都积极？？？
　　“啊？有吗……”
　　“哈哈……我们就是来看看对战情况。”阿柳等人笑哈哈挠头道。
　　他们就是比较好奇嘛……好奇方缘拿什么精灵来吊打达克多。
　　好奇达克多遇到方缘这样的高手，会不会拿出更强的精灵。
　　“你们刚才说了……玛莉娜？”方缘问道。
　　“嗯，玛莉娜小姐是一位顶尖协调训练家，正在这个城镇做公开表演战。”
　　“她很厉害，锦标赛排名90，达克多来浅葱镇的目的，应该就是等玛莉娜小姐表演结束后挑战她吧。”
　　悟松的情报调查工作做的倒是不错。
　　锦标赛排名90的训练家……意味着她就算没有全员天王级实力，也相差不远。
　　况且，还是一个协调家。
　　知道她的名字后，方缘释然了。
　　“是她的话有这个实力就没错了。”
　　历代游戏中，玩家所操控的主角，基本都成为了联盟冠军。
　　而在动画中，这些角色基本没有出现，对应的是动画化的全新形象。
　　比如传说训练家赤，在动画中就变成了傻东西（小智）。
　　其他版本的主角，也基本有对应人物，比如《金/银》中的男性主角阿响，在动画中就变成了“健太”，于《雷公：雷的传说》特别版动画中出场了。
　　而玛莉娜，原型角色则是《水晶版》游戏中的女性主角克丽丝。
　　她在DP动画中也有出场，身份是顶级的协调训练家与模特。
　　华丽大赛作为横跨四大地区的比赛，光有米可利这个大师肯定是不够的，玛莉娜等顶级协调训练家，就是除了米可利外的第一梯队强者。
　　锦标赛前100，不仅有四天王、馆主，像玛莉娜这样的其他职业的代表，也是不少的。
　　“怎么，你认识她吗？”大叶问。
　　“听说过……”方缘道：“好啦，达克多是在公共对战场是吧……”
　　“不过现在过去的话，他不一定会接受挑战啊。”
　　……
　　为了等待玛莉娜，达克多这期间一直在城镇最大的公共对战场，接受着路人的挑战打发时间。
　　他在浅葱镇出现的消息，就是这样传出来的。
　　不知不觉间，方缘四人就来到了浅葱镇的公共对战场地。
　　来的很巧，穿着一袭红色斗篷，有着灰色波浪卷发的达克多刚刚指挥达克莱伊秒杀了一个挑战者，让这个挑战者成功自闭。
　　双方实力根本不是一个次元。
　　“好，好强。”
　　挑战者心痛的收回自己的精灵，望着眼前淡淡一笑的男人。
　　此时，对战场各处，都传来惊呼声。
　　“太夸张了，已经37连胜了。”
　　“不管谁挑战他，都是一下子被达克莱伊击败。”
　　“毕竟是锦标赛排名前50的训练家，据说他已经拥有媲美四天王的实力了。”
　　“不过这样的人，为什么在这里接受任何人挑战啊。”
　　方缘几人来到了一块观众席边，这里观战的训练家很多，正在激烈讨论着。
　　听到观众的疑惑，方缘看了过去，应该是为了培育那只达克莱伊吧。
　　通过不断催眠、食梦、催眠、食梦的方法，帮助达克莱伊变强。
　　毕竟对于梦神来说，梦境能量是变强的最好方法。
　　“天王级……”
　　方缘很快判断出了对方那只达克莱伊的实力。
　　很强，也很弱。
　　很强是相当于普通训练家来说。
　　很弱是相当于他来说，毕竟胡帕召唤出来那群达克莱伊，最低也有天王级。
　　“妈妈，如果是玛莉娜小姐和他进行对战，谁会获胜呀。”
　　方缘、大叶、阿柳、悟松看着场地情况的同时，他们前排观众席，只有一对母女。
　　此时，戴着白色针织帽，穿着粉色短裙的少女正好奇的向着旁边的太太问道。
　　“妈妈也不知道……”
　　“不过协调训练家相对训练家来说，一般对战能力都稍弱一些。”
　　“妈妈你曾经也是顶尖协调家，你和对方比较起来怎么样。”
　　“我……我当然不行啦，不过如果小光你之后想成为协调训练家的话，我相信你肯定可以做到。”
　　又一个顶尖协调家？
　　几人看去，立刻看到了对话的母女。
　　“哈哈，是吗，既然妈妈都这么说了，我一定没问题的……”少女道。
　　“嗯嗯，成为最强的协调训练家，战胜最强的训练家，你可以的小光，没问题的没问题的……”少女自信满满的重复道。
　　噗。
　　方缘当然立刻认出了对方。
　　此刻，听到“回击之盾战术”真正的创始人小光又在那里开始自信的喊出自己口头禅，方缘没忍住笑出声来。
　　和印象中的一毛一样啊……
　　另外三位天王，也忍不住露出笑脸，年轻真好……
　　与此同时，方缘的轻笑，立刻让动画女主角之一小光回过头来。
　　“……”发现自己的话被偷听，她立刻脸颊一红。
　　不过，她看着眼前的几个青年，总感觉对方有点脸熟。
　　同小光一起回头的还有她的妈妈顶尖协调训练家彩子，彩子作为大人以及曾经的华丽大赛风云人物，比还不是训练家的小光见识多多了。
　　当她回头看来，发现背后的几人是神奥的三位天王后，顿时表情一愣。
　　“嘘……拜托了，我们还不想被发现。”之所以来到这个只有一对母女的偏僻席位，大叶等人就是希望不被关注，见到被人注意到，他立刻嘘了起来，对着这对母女道。
　　“恩……”小光的妈妈彩子太太点了点头，非常意外。
　　没有想到带着小光来浅葱镇外祖母家住几天，不仅可以遇到华丽大赛，厉害的训练家挑战厉害的协调家，还能遇到神奥的三位天王……
　　“妈妈，他们是……”此刻，小光也终于想起了在哪里见过他们。
　　电视上！
　　四天王！
　　小光立刻呆住。
　　太走运了吧。
　　……
　　大叶等人在后排坐了下来。
　　小光在前边坐立不安，然后终于忍不住回头问道：
　　“大叶先生、阿柳先生、悟松先生……你们，怎么会在这里。”
　　“也是来看这个叫达克多的先生的对战的吗……听说他挑战了顶尖协调家玛莉娜小姐。”
　　“这场对战，肯定很特别吧。”
　　“你们认为谁会赢呀。”
　　小光期待、话痨道，让旁边彩子太太忍不住扶额。
　　“五五开吧。”虽然小光问的是三位天王，但没有存在感的方缘忍不住插嘴，希望自己被关注下。
　　说不好的……
　　按照正常情况来说，的确达克多应该更强，但怎么说玛莉娜的原型也是游戏女主角克丽丝。
　　克丽丝是谁？按游戏剧情，击溃火箭队残党，粉碎了他们企图复活的阴谋，成功挑战石英高原精灵联盟，成为四天王冠军，后续更是来到白银山，直面在三年前成为精灵联盟冠军之后不久便隐居白银山巅修炼的传说训练家赤红。
　　但凡这个世界的玛莉娜，有游戏剧情五分之一厉害……基本没达克多什么事情了，可想到赤红化身的小智这个德行，方缘又没把握了……动画化对游戏主角的弱化很严重的啊。
　　五五开吧。
　　“额。”听到方缘敷衍的回答，小光看向这个刚才笑了自己的青年。
　　对方……谁来着。
　　“哈哈，既然他说是，那就五五开吧，我们不是为了来看达克多和玛莉娜的对战的，是为了看那个家伙的挑战的。”阿柳笑的很阳光，用大拇指指向被小光无视的方缘。
　　也不怪小光和彩子，两人根本不关注锦标赛，都是喜欢协调领域，面对神奥家喻户晓的四天王还能认出来，但面对方缘，根本不认识。
　　“挑战？？”小光茫然。
　　与此同时，方缘看达克多又战胜了一个对手，直接起身。
　　“还有人挑战吗。”
　　对战场地上，又战胜了一位对手后，达克多一副淡然的表情，开口道。
　　如果没人，他打算今天就到此为止了。
　　去备战明天与玛莉娜的对战……
　　……
　　没人应答达克多了。
　　达克多上下午连续战胜了十几个对手后，想挑战达克莱伊的训练家基本已经被虐菜完毕。
　　其他的人，纯粹是来看热闹的。
　　见状，达克多表情恢复平静，正准备收回达克莱伊，然而，就在这时，一道声音传来。
　　“现在的你……可以接受挑战吗？”
　　达克多话落，阶梯之上，声音响起。
　　这道声音传出，达克多和聚集在对战场地上的几十名训练家观众，立刻看了过去。
　　某处，小光和彩子太太，也惊讶的看着走出的方缘。
　　这是一个穿着黑灰色长裤、浅蓝色外套，一手插兜，一手整理着红白色鸭舌帽，服装穿着酷似黑白主角斗也的青年，此时，这个青年正微笑的看着达克多。
　　这一刻，小光立刻明白，刚才阿柳天王是什么意思了。
　　这个……这个人，要挑战那个实力强的离谱的怪物训练家达克多吗。
　　“你是……？”场地上，达克多看到这个人影，微微一怔。
　　其他观战的训练家，随着注意力逐渐放到方缘身上，表情也多次变化。
　　有点怀疑，但不敢确定。
　　“锦标赛序列12，方缘。”方缘手放了下来，面容露出。
　　哗！
　　随着方缘报出名字，整个现场瞬间哗然。
　　不同于小光这种不关注锦标赛的还不是训练家的少女，在场的其他训练家多多少少了解一些锦标赛。
　　方缘是谁……
　　短短几天，目前保持100%胜率，从百名打到12名的传奇训练家。
　　虽然对方缘的长相可能没有太清晰印象，但是听到名字，顿时让所有人露出吃惊的表情。
　　“那个方缘？”
　　“击败了合众地区连武天王的那个？”
　　“锦标赛第12……除了他，还能有谁，他竟然来到这个城镇了，而且还要……”
　　众人看向被挑战的达克多。
　　“方缘吗。”
　　达克多愣住了，完全没有想到。
　　他也早有听闻这个名字，立刻表情凝重起来。
　　这样的家伙……竟然来挑战自己了。
　　对方实力好像很强的样子……
　　如果是锦标赛对战2VS2的话，他把握也不是很大。
　　不过……达克多很快露出笑容：“当然可以。”
　　他那十几场对战，对于达克莱伊根本零消耗，连热身都算不上，只能说是喝个下午茶，吃个甜品罢了。
　　反正他锦标赛的目标不是“八大师”，也不是为了排名，只是为了打出自己的名气。
　　和方缘对战也不错，就算对方排名很高，谁说他又一定会输，毕竟他的精灵，都是天王级精灵里的佼佼者。
　　可以一试……达克多很快做出判断。
　　“那就来吧。”方缘拿出手机。
　　意思很明显了。
　　成立锦标赛对战。
　　输的人，拿积分。
　　……
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！”
　　“大新闻！！！”
　　“锦标赛排名第12的神秘训练家方缘，要和排名第49的神兽男达克多对战了。”
　　方缘和达克多对视片刻、确定对战后，现场瞬间沸腾了起来，纷纷拿起手机通知好友。
　　【对战已成立。】
　　另一边，方缘用手机向达克多发起挑战后，达克多很快应了下来。
　　双方确定对战速度之快，让现场观战的训练家们激动万分。
　　什么情况啊。
　　这种公共对战场地，竟然可以看到这种级别的对战？？？
　　由于是锦标赛对战，需要正式的锦标赛裁判主持，对战达成片刻，方缘和达克多只是站到了场地两侧，对战要等待裁判赶来才可以开始。
　　浅葱镇虽然普通，但是锦标赛认证的裁判还是有的，何况，这里是公开对战场地，肯定有裁判在。
　　“排名第12……那是什么意思？”
　　观众席沸腾的拍照、录像时候，小光茫然问。
　　大家好像很吃惊刚才方缘出现的样子。
　　方缘很厉害吗？
　　“精灵世界锦标赛，是针对全世界训练家的一个排位比赛，有着众多高手参加，排位名次就基本相当于他在全世界的训练家排行第几了，比如达克多，他的锦标赛排名就是49，也就是说，在全世界范围内实力比他强的训练家，已经数量很少了。”阿柳耐心给小女孩解释：“算上没有参加锦标赛的训练家，可能也不超过200个。”
　　“而方缘，排名第12，就是一种实力的象征，在他前边的训练家，基本都是各个联盟的冠军了，比如希罗娜、渡、大吾等人。”
　　小光露出吃惊的表情，看向方缘，这个人这么厉害吗，竟然比那个达克多排名还高，怪不得大家很惊讶。
　　“那你们的排名都是多少？”小光又问。
　　这个问题，让大叶、阿柳、悟松三人沉默了下来。
　　大叶：“呵呵，我最高排名排到了18，基本算是和方缘一个梯队了。”
　　悟松也道：“我们三人，随随便便就能打到前50名的程度吧。”
　　“是啊是啊。”阿柳点头。
　　此时，彩子太太正拿手机搜索着：“小光，有APP可以看锦标赛的排名信息的~”
　　“真的吗~”小光惊喜，感觉打开了新世界的大门。
　　倒是神奥三天王，表情顿时一僵，MMP，狗方缘，掉出100之仇，等他们变强后，必报！
　　……
　　地点，浅葱镇公共对战场。
　　对战双方，方缘、达克多。
　　对战规则，2VS2。
　　此时，公共对战场的有裁判资格的人员快速赶来了现场，他表情通红，气喘吁吁，明显是跑着赶来的。
　　锦标赛前50的对战，要由他来主持，在这个小对战场？？？
　　真的没问题的吗。
　　这样的选手，不应该是上超级大都市，进行公开对战吗。
　　那样一场下来，门票钱都可以数到手抽筋了。
　　方缘和达克多显然没功夫在去什么大都市约战。
　　裁判到来后，两人已经开始准备对战。
　　选手站于场地两侧，裁判站于场外中央，现场的训练家深呼吸一口气，仔细盯着下方。
　　“谁会赢。”
　　“不知道啊。”
　　“得看双方派出什么精灵才能确定。”
　　现场绝大多数人，对于方缘实力认知并不明显。
　　倒是对于达克多，觉得他实力非常可怕。
　　毕竟这两天，很多人都在这里被达克多秒杀过。
　　“不过看达克多先生的意思，好像是准备更换下精灵？唔，当然也有可能继续派出达克莱伊，只是让它休息下。”
　　就在刚刚，达克多收回了达克莱伊。
　　达克多的确有更换首发精灵的打算。
　　达克莱伊是他的王牌精灵，虽然没怎么消耗，但是他还是准备让达克莱伊好好攒足下精神，毕竟对手不简单。
　　方缘在达克多对面，一直很平静。
　　虽然说，他这次只带了三只精灵过来，但对战达克多，应该没问题吧？
　　别告诉他，达克多剩下的四只精灵里，有只光辉大神，那他方缘不玩了，直接离开精灵世界，去地球养老好吧。
　　“两位，准备好了吗？？”裁判小心翼翼的问着。
　　随着方缘和达克多点了点头，裁判立刻举手，吹哨。
　　“对战开始——”
　　随着他话落，达克多和方缘已经同时派出精灵。
　　“拉帝欧斯！”
　　“百变怪！”
　　两人共同按下精灵球，场地瞬间弥漫一股强大的精神威压。
　　同时，耀眼的光芒从达克多派出的精灵那边闪耀而出。
　　“呜——！”
　　这只精灵外形与龙鸟相似，有流线型的蓝白身体、喷气机机翼般的翅膀，再加上那神圣耀眼的光芒……
　　正是龙属性和超能力属性的传说中的精灵，无限精灵之拉帝欧斯！！！
　　“拉帝欧斯！！是拉帝欧斯是拉帝欧斯！！”
　　此时，看到达克多更换了达克莱伊，派出这只精灵，不少人惊呼起来。
　　“那是什么精灵？？”
　　“无限宝可梦拉帝欧斯，同时具备超能力、龙系两大顶级属性，是传说中的精灵！！”
　　“据说，对方智商很高，比人类都不差，爆发速度更是超越了音速！”
　　不少人拿出精灵图鉴、手机搜索了起来，这的确也是达克多的精灵之一，也是他除了达克莱伊外，唯一一只展现的精灵，实力同样强大。
　　稀有无比的拉帝欧斯，认识它的人，不竭余力的展现着自己的见识，向着周围的训练家吹捧拉帝欧斯的厉害。
　　“方缘先生的精灵……额……”
　　与此同时，不少人看到了方缘的精灵，微微一怔。
　　“忙忙！！”
　　相比较下，方缘这边派的百变怪，就显得有些弱不禁风了。
　　豆豆眼百变怪认真的盯着眼前的这个家伙。
　　“卧槽，百变怪？？”
　　不是战胜阿桔的美纳斯，不是战胜连武的强大自爆磁怪，而是百变怪？？
　　不少人看到百变怪出场都懵了。
　　还真别说，就连大叶、阿柳、悟松三人都懵了。
　　因为，就算是他们3个，也没和这只百变怪对战过。
　　更是不知道方缘还有一只百变怪。
　　“不是，方缘什么意思？？？”阿柳疑惑开口。
　　难道是想让百变怪变身拉帝欧斯？
　　“鬼知道啊。”
　　悟松也道，不过，想来方缘肯定有着自己的想法吧。
　　“仔细看吧。”把百变怪培育到天王级的训练家，还真没有过，此时大叶也一脸疑惑，想知道方缘到底想玩什么花样。
　　百变怪……
　　彩子和小光，都看着场地。
　　场地上，达克多的斗篷飘荡，表情也颇为意外。
　　难道是想让百变怪变身自己的传说精灵？
　　达克多也是这个想法。
　　不过，很快他内心摇头，不能小看方缘不能小看不能小看。
　　说不定，眼前这个人，把百变怪培育到了随心所欲变身各种精灵的程度了呢。
　　比如，变身冰系精灵来克制他的拉帝欧斯，甚至，变身美梦神，来克制他的噩梦神！！
　　的确有这个可能！！
　　达克多表情严肃起来。
　　虽然没有参照物变身美梦神这种事听起来离谱，但对手可是锦标赛第12名啊。
　　他用最大限度的脑洞去猜测起方缘这只百变怪的实力。
　　众人嘈杂的议论声中，达克多大手一挥，先发制人，不想给百变怪变身机会。
　　“拉帝欧斯！！！”
　　“洁净光芒！！”
　　洁净光芒，拉帝欧斯的专属招式，超能力系，是将精神力量转化为光能，释放耀眼的光芒进行攻击的招式，特点就在于攻击速度快的离谱，同时，可以让对方抵抗能力下降。
　　“呜！！！”
　　顷刻之间，人们就看到拉帝欧斯全身释放出强光，口前瞬息凝聚一道白紫色的能量球，然后顷刻，能量球拉长，一道光柱以不可思议的速度，向着百变怪轰去！！
　　咔！！！！
　　不同于达克莱伊的催眠对战，拉帝欧斯的攻击招式，对于场地的破坏很严重，虽然光柱没有触碰到地面，但是光凭借速度卷动的狂风，就直接把洁净光芒轨道下的场地压裂开来。
　　“好快，不愧是传说精灵。”人们的惊呼甚至跟不上这道绝招的移动速度。
　　而此时，百变怪甚至还没完成变身。
　　虽然身体已经闪烁起光芒，但怎么看，都是对方的绝招更快。
　　卧槽，难道这个锦标赛排名12名是假冒的？
　　不然，怎么会派出百变怪这么坑，在高级赛事中出场率为0的精灵！！
　　就算是大叶等人，表情都凝重起来。
　　“就你叫神兽男啊？”此时，方缘目光中倒是充满玩味。
　　其实变身速度什么的对于自家百变怪根本无所谓。
　　有着梦幻基因的它，在变身过程中，就可以逐渐释放改变基因带来的力量了。
　　百变怪身上的光芒，已经不知道是对方招式的照耀产生的，还是自己变身产生的。
　　但是，此刻随着百变怪有心变身，一股惊人的冰冷力量，忽然从百变怪体内绽放出来。
　　它淡紫色的身躯内，此时正包裹一块破碎的蓝色碎片。
　　这蓝色碎片的来历，也很简单。
　　当初Mega超梦用格斗系招式打酋雷姆时候，从它身上砸下来的。
　　虽然比起被凤王强化的虹色之羽有所不如，但也媲美固拉多给的鳞片了。
　　每遇到一只传说精灵，都把对方作为模板修炼，已经是百变怪的日常了。
　　其中，对于酋雷姆的变身训练，百变怪还格外认真了一点，因为之后它还要以这个姿态辅助超梦研究基因之楔。
　　因此，甚至超梦还把和酋雷姆战斗时，见识到的酋雷姆所有的战斗经验、技巧，通过超能力转移给了百变怪。
　　变身最强之龙酋雷姆，对于眼前的百变怪来说，自然不在话下。
　　“吼！！！！！”
　　洁净光芒射来，百变怪甚至还处于变身最前边的阶段，连体型都没改变，只是身上闪烁起变身光芒，但是此刻，就已经有一股极为恐怖的冷气，从百变怪身上释放开来！！！
　　同时，恐怖的龙吼，让对面的拉帝欧斯全身一僵，冰冷无比。
　　“吼！！！”
　　就在无数人以为洁净光芒要攻击到百变怪的时候，弥漫的恐怖的寒气，顷刻冻结了这道光。
　　并且。
　　只是所有人眨了眨眼睛的功夫，他们同时也感受到了一股彻骨的寒冷。
　　仿佛能冻结精神、灵魂的寒冷。
　　咔嚓。
　　恐怖的结冰声中，整个对战场地，内内外外，已经全部被冰封起来，冰霜差点蔓延到了观众席。
　　化为冰柱的洁净光芒，则直接从空中坠落，摔到地上，四分五裂。
　　冰系……
　　众人脑海中，震惊同时，被冻结的思维还没有来得及反应，百变怪变身后的对象，缓缓出现在了众人面前。
　　“吼！！！”
　　吼声伴随着风雪，暴虐无比，恐怖至极。
　　冻结人心的寒冷之下，无数人匪夷所思的盯着场地上出现的巨兽。
　　全身灰蓝，形如暴龙，独一无二的冰蓝色棘鼻，看不出有瞳孔的暴虐浅葱色的眼睛，黄色的冠角……
　　再加上那弥漫冰气，让冰霜力量冻结了整个场地的两片冰块翅膀，就连大叶、悟松、阿柳等人，也都张大了嘴巴，表情宛如被冻僵。
　　“吼！！！！”洁净光芒的确很快，众人视线中，它就是快的，此时，百变怪变身为的酋雷姆也很快，并不是它真的很快，而是它的寒气，仿佛让时间都冻结了、变慢了。
　　众人迟钝的思维之下，只见酋雷姆再一道怒吼，风雪瞬间席卷，已经说不出是什么招式，到底是暴风雪，还是绝对零度，亦或者是什么，人们已经无法判断。
　　只能看见，在风雪汇聚下，这只天王级的拉帝欧斯，露出惶恐的表情，身体漂浮在空中根本动不了，然后就快速被冻结。
　　“龙爪。”方缘的声音，在这冰封的场地上响起。
　　“酋雷姆”的身影，宛如一道蓝色幻影，挟裹着冷气，出现在了拉帝欧斯上空。
　　巨爪挥下，冻结拉帝欧斯的冰块破碎，拉帝欧斯自身，也“轰”的一声被捶到了地下，又砸碎了地面上的冰霜，甚至连惨叫都无法传出。
　　或许，不用龙爪，刚才的冰霜，就已经秒杀了它了吧。
　　“吼！！！”百变怪屹立于场地，发出胜利咆哮。
　　“比咪。”方缘附近，跟来的三只精灵之一的隐身的比克提尼，偷偷一笑。
　　就你叫神兽男啊？
　　全场对战，达克多基本没有机会说第二句指令。
　　此刻，他正目光震惊、表情僵硬的看着这一切。
　　口中……震撼的缓缓说出几个字。
　　“最强之龙……酋雷姆。”
　　传说中的冰龙，酋雷姆！
　　大闹双龙市，瞬息冻结一个百万人口城市的最强龙系，酋雷姆！！！
　　达克多表情震惊，在场观众表情震惊，双龙市之灾，还没结束几天呢，恐怖的画面，印象中浮现在众人眼前。
　　没有人不用震撼的表情看着场地上宛如本尊一般的最强冰龙。
　　然而。
　　众人的大脑还是没有被冻傻的，很快意识到，这是刚才那只百变怪变身而成的。
　　“开什么玩笑。”大叶呆住了。
　　可以变身高等传说生命，发挥出冠军级实力的百变怪？？？
　　没听说过！！
　　阿柳和悟松，本来还以为方缘拿出一只从未见过的精灵，是什么次宠呢，然而……更变态好吧！
　　你不对劲！你们不对劲！！
　　他们瞳孔一缩看着前后站立的‘酋雷姆’和方缘。
　　这也能变？做个人吧。
　　此时，最受刺激的，还是达克多。
　　看到自己引以为傲的传说精灵，被对方百变怪变身的对象，一击必杀，整颗心脏，仿佛被冻结。
　　“最强之龙……酋雷姆？”达克多又重复一遍，仿佛是在询问方缘。
　　“见笑了，我家百变怪就喜欢变身这些花里胡哨的的传说精灵……”
　　达克多表情僵硬的收回了拉帝欧斯，完全没有了之前的从容。
　　他放回拉帝欧斯的精灵球，动作迟缓的拿出自己代表精灵，即达克莱伊的精灵球。
　　然而！
　　这只百变怪太离谱了，太夸张了！
　　他怀疑自己的达克莱伊，能否顺利催眠对方！！
　　达克多还算心理素质好的，此刻绝大多数普通训练家，甚至还没从呆滞中恢复过来。
　　像小光，就被吓傻了，因为那头冰龙看起来太可怕了。
　　彩子太太握住她的手，凝重的看着场地。
　　“这就是……锦标赛第12名的实力吗？？”
　　“百变怪变身酋雷姆，究竟是怎么做到的！！”
　　幸运在场的观众们，目光不断颤动。
　　他们看向了准备派出下一只精灵的达克多。
　　下一刻，达克多不出大家预料的，派出了自己的王牌达克莱伊。
　　不过，即使是这只达克莱伊，众人也很怀疑，能不能战胜那只变态的百变怪。
　　“回来吧百变怪。”
　　然而，就在这时，所有人忽然愣住。
　　因为方缘根本没有让百变怪继续战斗下去的准备，而是也拿出了一个新的精灵球。
　　百变怪被收回，新的精灵球被拿出。
　　众人瞪大眼睛，完全的不解。
　　那只百变怪，应该还有体力战斗吧，明明还保持着变身状态，就这样收回去了？？？
　　达克多身边，一只如同阴影，有着亮蓝色眼睛的达克莱伊正谨慎的看着对手。
　　方缘这边，随着方缘拿出新的精灵球，缓缓按下，众人表情再次变化。
　　因为，这一次方缘派出的精灵，赫然也是一只噩梦神达克莱伊！
　　“你——”达克多震惊开口，很想知道为什么方缘也收服有达克莱伊。
　　【他们，看起来很弱的样子。】
　　方缘的达克莱伊看着方缘给它找的对手，心中说道。
　　它还以为方缘要带它来挑战什么厉害的同族呢。
　　怎么看起来还没白杨镇那几只游戏伙伴更强。
　　“继续吗。”方缘看达克多明显失神一下，提醒道。
　　话落，达克多表情瞬间一凝，提起120%的精神。
　　同为噩梦神……他一定，这一次他一定不会输了。
　　“达克莱伊，冰冻光束！！”
　　达克多立刻下出第一个指令，他这边的达克莱伊目光一闪间，双手拉扯开，两道交织的冰蓝色的光弧激射而去，因为此时处于冰霜场地，这道冰光凝聚的速度格外的快！！
　　他没有下达暗黑洞的指令，是因为同为梦神，催眠招式效果肯定不好，同为恶系，对方的恶系抗性肯定也很强，那只能用他们其次比较擅长的冰冻光束了。
　　“暗黑洞。”
　　然而，达克多不用噩梦神专属招式，方缘却没客气，直接下达指令道。
　　【来了。】
　　方缘的达克莱伊双臂也同样拉扯开，一个巨大的圆形黑洞出现在身前，仿佛成为盾牌，抵抗在了冰光之前！
　　下一秒，冰光降临，直接被吞入暗黑洞中，化为虚幻！
　　梦境力量结合空间力量，既然可以把虚幻化为现实，自然也可以把现实化为虚幻！！
　　威力强大的冰光，接触暗黑洞，瞬间像是消失在了现实世界一般，无影无踪。
　　见状，达克多和他的达克莱伊表情一凝，瞳孔一缩，暗黑洞还能这么用？？
　　然而，他们没见过的还多呢。
　　“波导弹。”方缘微笑开口。
　　达克莱伊还会波导弹？
　　哪怕是真气弹达克多都认了，但是方缘确实说的是波导弹。
　　接下来，方缘的达克莱伊使用波导弹的方式，超出达克多的意料。
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”
　　又是两道庞大、惊人的吼声，这一次，是从暗黑洞中传出的。
　　接下来，不逊色百变怪变身酋雷姆，一样夸张的事情出现了。
　　“我……我是不是出现幻觉了？！”
　　“那个是！！？”
　　不少人瞪大眼睛。
　　宛如黑洞般，不断产生涟漪的黑色帷幕中。
　　在方缘的达克莱伊的召唤下，两头恐怖的生命，轰然飞出。
　　一只是身上有数道浅蓝色条纹，金属钻石质感的深蓝色身躯摇曳时间波纹的蜥形巨龙，它身上钻光闪烁，宛如钻石之龙。
　　一只是通体淡紫色，长有紫黑色的条纹的巨龙，它肩部各嵌有一颗珍珠，分别被灰色圆环环绕，宛如珍珠之龙。
　　出现瞬间，它们身前，轰然形成浅蓝色与淡紫色的波动弹，数量达到了上百颗。
　　整个场地的天空，都被双龙与波导弹的幻影覆盖，震撼无比。
　　“时间之神，帝牙卢卡！！”
　　“空间之神，帕路奇亚！”
　　“怎么可能！！”
　　再一次无数人震惊的大喊起来。
　　两头和时空双龙一模一样，完全由梦境能量构成的时空双龙虚影，轰然从梦境世界走出，凝聚百颗波导弹！！！
　　这一幕，让神奥三天王除了干笑、只能干笑。
　　方缘……是不是和那个达克多有仇？？？
　　“这是——”完全没有见过的能力，让达克多胆寒，也让它的达克莱伊震惊，因为，它从这些幻影上，感觉到了恐怖无比的噩梦力量，那是真正近乎于“神”的噩梦力量。
　　“这个……是噩梦实质化。”
　　“大概，可以看作实体幻术吧？”
　　方缘的好心解释声传出，漫天波导弹落下，恐怖的压制感，让达克多的达克莱伊瞬间感觉到了无比的困意，甚至想永久沉睡下去。
　　它震惊的抬着头，根本不知道在两头时空巨龙的咆哮下，怎么闪避。
　　仿佛，时空都被封锁了。
　　无数人的瞳孔中，只剩下了百颗波导弹坠落的画面……
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！
　　下一刻，宛如导弹轰炸般的声音响起。
　　场地瞬间烟雾萦绕！
　　主持对战的裁判，很有职业素养的逃出几十米。
　　然而，方缘的达克莱伊自然不会无差别攻击，哪怕波导弹看着很多，但其实也一直被控制覆盖在了场地之内。
　　“比咪。”隐身的比克提尼再次抹了抹嘴。
　　烟雾散去，达克多的达克莱伊，直接处于巨坑之中。
　　波导弹形成美丽的弧线，全部降落在了它身上。
　　与此同时，时空双龙幻影，缓缓消散，仿佛没有出现过。
　　全场震惊。
　　“秒……秒杀！！！”
　　“又是秒杀！！！”
　　第一场对战，百变怪变身最强之龙酋雷姆秒杀拉帝欧斯！
　　第二场，噩梦神内战，其中一只，召唤出来了时空双龙幻影，凝聚百颗波导弹，秒杀了另外一只？！！
　　之前都是达克多秒杀别人。
　　现在，轮到达克多被秒杀了？
　　他锦标赛排名可是49啊，天王级训练家！
　　众人表情炸裂。
　　震惊的看着方缘和他身边的达克莱伊。
　　到底特么谁是神兽男啊！！！
　　锦标赛排名第12的训练家，这么恐怖的吗。
　　实力，完全不是一个次元。
　　“我……输了。”哪怕裁判还没来得及宣布，但是，此情此景，也让达克多心态近乎崩掉。
　　别人都叫我神兽男，你比我还过分好吧！！
　　“很精彩的对战。”方缘客气道，让达克多傻掉。
　　精彩个毛线！
　　你们还是人吗！！
　　他感觉，方缘就是来教训他的一样……以后得低调点了。
　　爽了爽了。
　　完成了童年愿望，方缘神清气爽。
　　可惜，达克多太弱了，不然，真想拿真正的传说精灵，陪对方玩玩。
　　与此同时，观众席，训练家们沉默无比，怀疑达克多先生还有没有心情进行明天的约战。
　　大叶、悟松、阿柳沉默的看着下方。
　　同情的表情流出。
　　他们就知道会是这个结果……
　　“妈妈……”他们前排，小光被彩子太太拉着手，沉默后道：“我当最优秀的协调训练家就好了，挑战最强的训练家就算了。”
　　彩子太太：“妈妈永远支持你。”


第1175章 新的神兽男出炉了
　　浅葱镇。
　　华丽大赛会场内某间房间。
　　顶尖协调训练家玛莉娜坐在椅子上，身体前倾，照着镜子打理着自己蓝色的头发，考虑着明天要用什么造型登场。
　　不过，比起表演，她更关心找上门来的达克多，两人已经约好了锦标赛对战，这个突然挑战，可比表演更让她有压力多了。
　　“世界各地表演的好处，就是很容易被挑战……”
　　“排名第49……虽然有点高，但可以一试。”
　　如果总是待在一个地方，哪有那么多机会碰到锦标赛前100的训练家。
　　玛莉娜浅浅一笑，不过，她很快又迟疑起来，因为这个达克多不同于之前自己对战的对手，实力很强劲……精灵也足够稀有。
　　她还从未和达克莱伊、拉帝欧斯对战过，完全没经验。
　　所以这一次的对战，自己有可能会翻车……她也没有很大的把握，虽然就对方表现出来的实力来看，没有那么强，但自己也没更厉害多少。
　　“派哪只精灵呢……”
　　砰砰砰。
　　就在玛莉娜思考着之后的和达克多的约战的时候，她房门忽然被拍响。
　　“玛莉娜小姐！玛莉娜小姐！”
　　“出大事了。”
　　“理香吗？怎么了？”房间内，玛莉娜微微一怔，道：“进来吧。”
　　她话落，房门立刻被推开，玛莉娜的助理理香气喘吁吁的跑进来，瞪大美眸道：“那个达克多……就是要和你对战的达克多……”
　　“嗯……”玛莉娜盯着她，点了点头：“到底怎么了。”
　　“他说很抱歉，可能要取消明天的对战了，说去冷静冷静。”玛莉娜的助理道。
　　玛莉娜：？？？
　　“好像……好像是因为他惨败给了另外一名训练家，心态受到了亿点影响。”
　　“谁？？”玛莉娜也睁大眼睛，不是吧。
　　那个达克多怎么说也是天王级训练家了，还会被人打崩心态？大家又不是新人了。
　　“是这个人……”玛莉娜的助理拿出手机，上面正好是锦标赛APP排名页面。
　　她指着“Top10：方缘”的头像和名字，认真开口道：“应该已经有对战视频了，玛莉娜小姐，不如你自己看一下吧……”
　　“方缘？这不是之前那个排名猛涨的训练家吗？现在已经到第10了？就是他和达克多进行的对战？”玛莉娜看到这个名字，表情一怔。
　　然后很快，她按照助理的提示，寻找起由观众录制的对战视频。
　　因为轻松碾压了达克多，方缘的排名，已经由第12位来到了第10位。
　　这个排名的变动，不仅是玛莉娜，也一下子让世界各地的锦标赛训练家关注起来。
　　由于是在公共对战场地和达克多进行的对战，所以方缘这一回的对战视频，并不是什么秘密。
　　虽然拍摄质量不是很好，但是，只要不是聋瞎小兵，还是可以很清晰的分析出到底发生了什么的。
　　广大水友纷纷发表观点。
　　奈何本人没文化：“卧槽，那不是冰封双龙市的传说冰龙酋雷姆吗？？卧槽，百变怪变身成了传说中的精灵？就算亲眼看见酋雷姆，也不可能做到吧！！”
　　大胆的想法：“是啊怎么可能！！！我家的百变怪明明连人都变不成，而且这个实力，也太夸张了，秒杀拉帝欧斯，你确定这不是酋雷姆本尊？？”
　　白杨镇热心居民：“你们没人注意到吗，方缘那个达克莱伊，那个达克莱伊……它把时空双龙从暗黑洞拉出来了啊！！”
　　“当初在时空双龙入侵白杨镇时候，也有一个训练家指挥达克莱伊使用了类似的能力，抵挡了时空双龙对白杨镇的攻击！！”
　　“我明白了，就是他，当时那个指挥达克莱伊抵挡时空双龙的训练家就是方缘！”
　　研究神学的阿立博士：“……又是酋雷姆，又是噩梦神，又是时空双龙，怎么感觉这个方缘先生，比达克多还像神兽男啊，收服有传说精灵，百变怪变身传说精灵，噩梦神制造传说精灵幻影，他是多喜欢传说精灵啊！”
　　随着方缘这一次在外界和达克多对战，再一次让人们认清一回方缘的实力。
　　不是之前那只美纳斯，自爆磁怪，又是两只全新的强大精灵。
　　一只可以变身为传说精灵酋雷姆的百变怪，保守估计有冠军级实力！
　　一只可以实质化时空双龙幻影的噩梦神达克莱伊，实力更是无法判断！
　　一天不到，方缘直接屠版锦标赛官方论坛。
　　伽勒尔地区，联盟会长洛兹无比沉默，看着方缘猛涨的排名，又看了看目前排名在第八的奇巴那，差点哭出声。
　　洛兹觉得自己太难了，奇巴那卡在八大师守门员的位置，后面有阿罗拉库库伊博士、媲美丹帝的方缘虎视眈眈，他怎么感觉，伽勒尔出现两位‘八大师’的愿望要破灭了呢。
　　“太难了。”
　　……
　　……
　　此时，方缘依然在浅葱镇上。
　　他看上达克多了。
　　这小子，有“天王”之姿，说不定可以继承神奥三天王的任务，成为下一任刷分对象。
　　“抱歉……我家里有事。”
　　不过可惜，这小子好像有点怂，听到方缘的请求，直接逃之夭夭，不给方缘机会，说再也不来神奥了，连和玛莉娜的对战都鸽了，迅速离开了浅葱镇。
　　“我还不知道你剩下四只是什么精灵呐……”方缘觉得可惜。
　　估计是四只鲤鱼王吧。
　　“连对战的勇气都没有，注定无法攀上高峰，看来我们四天王的品质还是很优秀很值得学习的。”达克多离开浅葱镇后，神奥三天王叹息道。
　　原来他们这么勇敢。
　　嗯……达克多，不足为惧。
　　虽然他们被方缘虐了那么多次，但是他们也是有收获的。
　　方缘经常和他们讨论精灵培育，传说秘闻、神话技巧，让他们收获颇多，觉得日后再进一步都有可能，虽然方缘坏是坏了点，但也没让他们吃亏。
　　这积分……给的不亏。
　　达克多直接溜走，错过了很好的交流机会了啊！
　　毕竟，方缘实际上，可是解决多次传说之灾，能召唤超梦、得到胡帕帮忙的传说训练家。
　　达克多完全不知道自己错过了什么。
　　“你还打算留在浅葱镇？”
　　三天王对着方缘问道。
　　“对啊，达克多走了，可是那个玛莉娜好像也是高级组的训练家，可以对战一下……我刚才已经发起挑战了。”
　　三人：“……”
　　真狠。
　　连90多名的积分也不放过。
　　叮——
　　方缘刚说完，手机来讯息了，一看信息，他沉默了。
　　“我也走吧，对方说身体不舒服，明天进行表演就很勉强了，高强度对战下次一定。”
　　“女孩子的体质就是麻烦。”方缘道。
　　大叶、阿柳、悟松：“……”
　　分明就是对方不想和你打好吧！！！
　　对方连神兽男的挑战都敢同意，偏偏拒绝你的，好好反思下为什么好吗！
　　“那散了散了……”方缘摆了摆手，算了，反正玛莉娜排名也不高，还不如去合众找嘉德丽雅玩，或者去阿罗拉找库库伊博士玩。
　　浅葱镇，也没什么值得待的了……噢，对了，刚才的小光跑哪儿去了？
　　嗯……也不重要。
　　作为动画女主角，说不定看了刚才的对战，已经完全热血沸腾起来，跑去追求梦想了呢。
　　“散了~”
　　方缘朝着大叶、阿柳、悟松挥了挥手，大家有缘再见了。
　　说完，他退后一步，退入一个圆环里，消失在了三人面前。
　　手机联系胡帕远距离传送，比喊出租飞机还方便，刚才他们几个人就是这么过来的。
　　“再见……”
　　神奥三天王看着消失的方缘，然后又在心中默默计算了下浅葱镇到他们要去的地方的路程，面色不由一黑。
　　“可恶啊！！！！有这么方便的技能，送下我们能死啊！！！！”
　　……
　　……
　　眨眼间，距离白杨镇事件已经过去了一周。
　　在当时，银河队核心成员基本已经被逮捕，剩下的银河队残党，也陆续在这段时间内被逮捕起来了。
　　旧银河队彻底宣告覆灭。
　　神奥联盟在这之后，进一步公布了当初白杨镇事件的详细过程。
　　一切都是银河队的阴谋！
　　如果对外解释说，时空双龙最开始降临到白杨镇打架，是因为什么空间异常，99.99%的人可能都理解不了。
　　但是要说是银河队为了召唤时空双龙、控制时空布局了一切，引出了时空双龙，那吃瓜群众就了解了嘛。
　　总之，就算一开始时空双龙出现的原因不是银河队，但现在也可以是银河队，这个世界需要一个锅王。
　　再加上公布的银河队的各种非法行动，比如盗窃白玉、金刚宝珠，不是他们也是他们了，想洗都难。
　　“银河队召唤、控制了时空双龙，试图毁灭白杨镇，当时在场的神奥冠军希罗娜、天王大叶、悟松、阿柳奋力抵抗。
　　不过，保护白杨镇最大的功臣，还是栖息在白杨镇百年的噩梦神达克莱伊。
　　训练家方缘，指挥着这只最强达克莱伊，自己的达克莱伊，以及一些前来帮忙的野生达克莱伊，抵挡了时空双龙，然后瓦解了银河队的阴谋。”
　　这基本就是神奥联盟对外公布的全部过程。
　　与此同时。
　　【方缘】、【达克莱伊】，两个关键词迅速发酵。
　　整个训练家领域都热闹了起来。
　　结合现场训练家的说辞，以及方缘派出一只达克莱伊，与神兽男对战的视频，顿时，人们全部清楚了、恍然大悟。
　　“原来当时指挥九只达克莱伊抵挡时空双龙的训练家是锦标赛第十名的方缘大师！！”
　　“怪不得当时有人说现场有达克莱伊召唤了时空双龙的幻影，结合方缘大师与达克多的对战视频来看，就是方缘大师没错了！！……好强，竟然能抵挡时空双龙的攻击，不愧是锦标赛排名第十，媲美联盟冠军的训练家！”
　　“竟然能指挥九只达克莱伊，而且他自己也收服有一只，太羡慕了。”
　　“不对不对不对！！不仅仅是这样啊，明明当时是一只伊布击败了时空双龙，关达克莱伊什么事，我当时就在现场！！”
　　“又有疯子了，是达克莱伊们抵挡了时空双龙，这是现场训练家和官方都证实的事情，而且听起来很靠谱，伊布？是你疯了还是我疯了。”
　　“达克莱伊的确抵抗了时空双龙，但确实也是伊布击败的啊！不是一件事，你们信我啊！”
　　“我不知道该笑还是该哭了，白杨镇的人好惨，经历了这种事，精神不正常也很正常的吧！你们看你们看（截图），正常人谁总嚷嚷伊布秒杀时空双龙啊，唉，天杀的银河队，弄疯了多少人。”
　　真相往往没人相信，白杨镇事件，暂时这样结束了。
　　没有公布反转世界、超魔神、伊布的事情，公告让目光全部聚集在了达克莱伊身上。
　　毕竟原著剧情中，白杨镇达克莱伊就是解决灾难的最大的功臣，它值得这个荣誉。
　　同时，希罗娜还发表了一篇关于达克莱伊这个种族的课题，希望广大训练家能重新认识达克莱伊这种精灵。
　　这都是方缘的意思。
　　就和灾兽一样，噩梦神也不应该遭受人们的歧视对待，哪怕是无法控制自己力量的噩梦神，只要给它足够的认可和理解，它最终也可以和其他精灵一样没什么区别。
　　详细内容一公布，再加上白杨镇颇有声望的大舌舔男爵的宣传，也让白杨镇居民知道了当时出现的白杨镇达克莱伊，其实一直是在默默守护他们，保护白杨镇，只不过，是他们错怪达克莱伊了。
　　巨大的达克莱伊雕像，被建立在白杨镇，而达克莱伊，也彻底成为了这里的守护神。
　　拿噩梦神雕像做守护神，白杨镇还是第一个。
　　“可怜的伊布，完全没人相信你的实力啊……”
　　方缘不由得再次为伊布痛心，哈哈，简直是从出生被小看到大结局，换了世界都逃不过的命运。
　　伊布压制了时空双龙，这种事……就算有视频，人们也绝对不相信，认为是假的，就算是联盟官方公布的，愿意相信的人可能依然没有，反而会影响联盟的声誉，以及让方缘饱受争论。
　　毕竟，就连现场亲眼看到的训练家，事后也都是先怀疑自己是不是中幻术了……
　　这个真相，太难让人接受了。
　　“这样就可以了吗？”视频通话中，希罗娜对着方缘道。
　　“嗯，毕竟怎么可能有人相信一只伊布那么强，除非它能一击秒杀你们这些最强冠军的王牌精灵，证明一下自己，那人们倒是还有可能相信……咦？锦标赛？冠军？秒杀？”
　　嘀嘀嘀……
　　希罗娜快速中断了和方缘的对话，也许是没电了。
　　方缘：“……”
　　“可恶，挂我电话，这个仇我记下了。”
　　……
　　……
　　神奥地区热闹不已时。
　　遥远的卡洛斯地区。
　　一个叫艾岚的初出茅庐的训练家，正在调查着某个遗迹。
　　他曾是卡洛斯地区知名博士布拉塔诺的助手，一直一起和对方进行着超级进化的研究。
　　不过，由于艾岚想要探索超进化的更多的秘密，因此他得到布拉塔诺博士的特别准许与小火龙一起外出旅行，走访起各处超进化遗迹。
　　眼下他来到的遗迹，便有可能存在“电龙进化石”，他就是为了这个来的。
　　然而。
　　“吼~~”
　　和初始搭档火恐龙来到这里后，艾岚却沉默的发现，超级石已经被人捷足先登。
　　“你们是谁。”
　　“失礼了，你要找的，是这个吗？”闪焰队老大弗拉达利拿着超级石，不知从哪里出现，旁边跟着精灵火炎狮，缓缓走向艾岚。
　　“这个是……电龙超级石？！”艾岚目光一凝，就是这个。
　　“看样子我猜对了，不过，如果你想要获得，就用对战来拿吧。”弗拉达利微微一笑。
　　片刻后。
　　火恐龙与火炎狮之间，气氛紧张无比。
　　与此同时。
　　此处天空中，一个巨大直升机内，闪焰队干部，卡洛斯火天王帕琦拉摘下眼镜，好奇的看向下方惨遭弗拉达利碾压的少年。
　　“弗拉达利，你到底是想做什么。”
　　帕琦拉好奇无比，和一个少年过不去，这可不是弗拉达利的风格。
　　或许……是弗拉达利看上了这个少年的天赋潜力，想培养对方加入闪焰队？
　　帕琦拉的想法没有错。
　　艾岚作为布拉塔诺博士的助手，对于超进化的研究非常优秀，是个天才少年研究员。
　　除此之外，最近和火恐龙也展现了出众的训练家天赋。
　　再加上这只火恐龙是布拉塔诺博士精心培养的，艾岚日后前途不可估量。
　　弗拉达利作为布拉塔诺的好友，早就看中了艾岚，希望把对方挖来闪焰队做事。
　　稍加培养，日后可能就是一个不逊色四天王，甚至冠军的训练家，同时，还可能是一个对超进化理解不逊色布拉塔诺的研究员。
　　这种人才，闪焰队正急需。
　　“看样子已经结束了。”没用多少时间，随着直升机缓缓下降，帕琦拉再次向下看去，对战已经结束。
　　下方，闪焰队老大强势击败了艾岚，让艾岚无法相信自己的弱小。
　　弗拉达利则是走向了他，道：“看起来你很迷茫，其实想实现理想，成为最强就好了。”
　　“有兴趣谈一谈吗。”
　　他看向艾岚，发出邀请道，为了挖艾岚，他连喷火龙超级石都准备好了，他不相信说服不了这个三观还未成形的少年。
　　“切。”艾岚抱着受伤的火恐龙，心情不甘的看向了对方。
　　不过。
　　对方的确很强。
　　“谈什么。”艾岚道。
　　“我的直升机降落了，我们去那里说吧。”闪焰队Boss弗拉达利再次微微一笑。
　　轰轰轰！
　　天空上，直升机声音轰鸣。
　　弗拉达利研究室的直升机，直接降临了下来。
　　然而。
　　直升机的轰鸣声，还没有完全停止。
　　弗拉达利和艾岚，以及直升机内部的卡洛斯火天王帕琦拉，都向更高处看去。
　　原来是还有一架更大的黑色直升机在高空。
　　黑色直升机上，大大的红色的“R”标志，让弗拉达利一怔，然后瞳孔一缩。
　　“这些都是你的直升机？”艾岚问道。
　　弗拉达利语气阴沉道：“很明显，不是。”
　　很快，有着“R”标识的直升机，降落在了弗拉达利研究室的直升机旁边。
　　望着直升机的机门，弗拉达利眼睛一眯。
　　下一秒。
　　一个穿着黑色西装，眼神深邃不能见底的中年男子，单手放在口袋中，一步一步从直升机上走下。
　　他每走一步，大地都仿佛颤动一下，压迫感极强，让少年艾岚的心脏怦怦直跳。
　　除了这个男人之外，后面，又陆续一左一右，走出两个气场十足，眼神可怕的中年人。
　　一人戴着眼镜，穿着红色队服，看起来冷静沉著兼具冷酷，另外一人，一脸络腮胡，壮硕的身体穿着蓝色队服，带着豪爽、危险的笑容。
　　“没有想到鼎鼎大名的闪焰队首领弗拉达利，竟然亲自来欺骗涉世未深的少年。”
　　西装男子停下脚步，看向弗拉达利，双手都插在了西装的口袋里，风轻云淡笑道。
　　艾岚还不明所以。
　　但是，弗拉达利全身的汗毛却差点立起。
　　原本应该覆灭的三个组织，被精灵联盟认定覆灭了的三个地下组织的首领，为什么，为什么会出现在这里！！
　　“熔岩队首领，赤焰松！”
　　“水舰队首领，水梧桐！”
　　“火箭队首领，坂木——”
　　弗拉达利研究室直升机内，透过玻璃窗看向外界的卡洛斯火天王帕琦拉，同样是无比的震惊。
　　本不该出现的三人，本不可能聚在一起的三人，为什么……
　　“……忘了自我介绍了，在下彩虹火箭队代理首领，坂木。”


第1176章 最强达克莱伊？
　　坂木，赤焰松，水梧桐……
　　彩虹火箭队……
　　望着眼前的三人，弗拉达利表情凝重。
　　“真是令人意外。”
　　“没有想到外界传闻已经覆灭的火箭队、熔岩队、水舰队，又以这种姿态出现。”
　　“那么，你们来这里，是为了做什么呢。”
　　弗拉达利怎么也想不明白，自己为什么会被他们盯上。
　　赤焰松、水梧桐：“是神的旨意！！！”
　　弗拉达利：？
　　坂木：“闭嘴！”
　　坂木紧接着平静道：“弗拉达利，弗拉达利研究所的代表，曾无私的使用研究所获得的利润，救济了无数贫苦地区，向各地受苦的人伸出援手，是个公认的慈善家。”
　　“没说错吧？”
　　“这个大叔这么好？”虽然不认识坂木，但听到坂木这么评价弗拉达利，艾岚快速看向对方。
　　而弗拉达利则是微微眯起眼睛。
　　“你做了许多善事，不过，受到援助的人们却反而向你要求更多的施舍，不断尔虞我诈、想着如何抢夺、骗取更多的慈善资金，一次又一次，你对他们产生了失望，闪焰队因此成立。”
　　“要说的只有这些吗？”弗拉达利面无表情。
　　“当然不止。”
　　“我还知道，你的野心，你的计划。”
　　弗拉达利算是比较特殊的反派了，他年轻时候是个非常著名的慈善家，不过，越是接触到更多的社会阴暗面，他就越发绝望，觉得这个世界无药可救。
　　最终，生出减少生命、创造只有他选中的更优秀的人才能活下去的明天的想法。
　　没有了目光短浅的生命，世界也就能变得更美好了，思想导师“夜神月”。
　　不过，虽然初衷是好的，但可惜，最后他的野心一步步变质，变成了要无差别减少生命。
　　“看吧。”
　　坂木话落，弗拉达利随身携带的通讯器响起，在坂木的目光下，弗拉达利缓缓拿出通讯器，然后打开了新到来的一封邮件。
　　片刻后，他瞳孔一缩，然后手指疯狂在屏幕上滑动。
　　邮件内，记载着闪焰队许多绝对不可能暴露的隐蔽行动内容。
　　这些行动的终点，完全指向闪焰队的最终目标。
　　如果暴露，会直接让闪焰队处于卡洛斯联盟，不，甚至整个世界的对立面。
　　除此之外，邮件中还附带数个闪焰队分部基地被攻破、占领的照片，遍布卡洛斯地区的闪焰队，竟然悄无声息的全部被覆灭。
　　甚至最终兵器，目前也被彩虹火箭队所掌控。
　　咔。
　　这一刻弗拉达利面如恶鬼，手指力气不由自主加大，差点捏爆通讯器。
　　“我并无恶意。”坂木淡笑。
　　有恶意的是方缘。
　　“这次过来，就是想弗拉达利先生和我们走一趟，你知道拒绝的后果的，还是说，要用你刚才对付那个少年的方法，进行战斗？”
　　坂木拿出精灵球。
　　或许弗拉达利也是不逊色冠军多少的训练家，但是他坂木老大也不是吃素的，关都四天王冠军合力都不能奈何火箭队，对付一个弗拉达利，他还是绰绰有余的。
　　“被神选中，是你的幸运。”水梧桐粗犷说道。
　　赤焰松冷笑：“现在过去，正好还有一个作伴的（狱友赤日）。”
　　“那里个个都是人才，野心也宏大。”
　　MMP！！！
　　现在弗拉达利简直想打死眼前的三人，什么乱七八糟的，没有恶意？没有恶意直接神不知鬼不觉覆灭了闪焰队？？？
　　其他反派组织好歹是进行到了最后一步，差点实现野心时候翻车的，而他倒好，这还没开始行动呢，却被这些已经覆灭的非法组织给偷家了？
　　弗拉达利差点气晕过去。
　　“你们到底是什么目的。”弗拉达利语气不善的开口道。
　　“只是想让你重新做回好人。”水梧桐道：“神是慈悲的。”
　　弗拉达利：？？？
　　妈的智障。
　　我信了你们的鬼。
　　你们三个比我坏多了，和我谈好人？
　　“我可以和你们离开一趟，不过，我需要一个解释。”弗拉达利深呼吸一口气。
　　虽然很想拒绝，但是眼下对方明显是有备而来。
　　他要先弄清楚对方的目的，闪焰队目前完全被将军了，发生争斗，很可能让他的计划，完全功亏一篑。
　　事情还有转机，不能冲动。
　　弗拉达利倒不怕自己受到伤害，心中确立目标的那一刻，他早就把生死置之度外。
　　“弗拉达利。”弗拉达利做出决定时候，闪焰队的直升机上，火天王帕琦拉现身走了下来，和弗拉达利一起直面坂木三人。
　　对于帕琦拉的出现，坂木几人没有丝毫意外。
　　弗拉达利也很平静。
　　“帕琦拉，我要离开一段时间。”
　　“好吧……”帕琦拉沉默片刻，开口说道。
　　虽然不知道是什么情况，但既然弗拉达利没准备进行战斗，那她就旁观好了。
　　“那我呢。”艾岚看向弗拉达利，不是说好了要和他谈一谈的吗。
　　还谈不谈了？不是说好了告诉他怎么变强的吗？
　　弗拉达利看了艾岚一眼，然后转头，此刻显然没心思再管这个小鬼。
　　艾岚：“？？？”
　　倒是坂木道：“小鬼，这里已经没有你的事情了。”
　　“大人说话，小孩别插嘴。”赤焰松、水梧桐也露出可怕的表情，一下子吓得艾岚连续后退好几步，然后一屁股坐在地上。
　　全员恶人。
　　随后，弗拉达利跟着彩虹火箭队走了。
　　火天王帕琦拉面色不断变化后，也乘坐闪焰队的直升机离开了这里。
　　只剩下了刚刚被打败的艾岚和火恐龙留在了原地，没人疼、没人爱、也没有人忽悠、送资源了。
　　……
　　……
　　白杨镇。
　　此时，方缘正听着这次剿灭闪焰队的行动报告。
　　因为这件事是方缘策划的，所以他告诉了超梦，完事之后通知他一下。
　　此时，负责通知方缘的人，正是坂木的秘书真鸟。
　　“所以说，闪焰队已经翻不起什么风浪了？”
　　听完汇报后，方缘心情舒畅。
　　自己还什么都没做呢，闪焰队这就没了。
　　这就是当幕后老大的感觉吗？？？爱了爱了。
　　这下子没了闪焰队，应该不会出现什么幺蛾子了吧？
　　毕竟最终兵器还是厉害的，可以发挥出传说之力，摧毁一个地区没什么问题，不处理好，方缘还真怕自己在精灵世界逛街时，头上掉下来一枚“核弹”。
　　“是的，事情就是这样。”真鸟看着屏幕中的覆灭了火箭队的男人，深呼吸口气紧张道。
　　“请问……还有什么指示吗。”
　　“嗯……”方缘沉吟，道：“虽然主要任务是完成了，不过你们这次行动，不完美的地方太多了。”
　　真鸟：“啊？”
　　“比如，卡洛斯火天王，当时就在旁边吧？”
　　真鸟表情一凛，这是责怪他们……没有灭口？可是，闪焰队毕竟还没做出什么太过于出格的事情，哪怕帕琦拉是闪焰队干部，对她出手也不太好吧……不管怎么说，她目前也还是现任天王。
　　把弗拉达利请来喝茶，已经是极限了。
　　“我刚看了下，她锦标赛排名第63，完全可以‘邀请’过来和我打几场锦标赛。”
　　真鸟：“……”
　　“对不起，没有想到，是我的失职。”
　　“还有情报中那个艾岚……”方缘道。
　　“那个少年怎么了吗？”
　　“我觉得他不太聪明的样子，应该绑走送回布拉塔诺博士旁边，不然很容易被人拐走，做出什么傻事。”
　　真鸟：“……”
　　鬼才能和你一个脑回路啊！！！
　　如果不是因为方缘是顶头上司，她都快骂方缘了。
　　这都什么跟什么。
　　“算了，就这样吧。”
　　艾岚这个二货孩子被弗拉达利洗脑后，整天嚷嚷着什么和喷火龙一起站到最强的巅峰，病情很重。
　　但看情况，这时候艾岚还没和弗拉达利勾搭上。
　　也就是说，他还没被弗拉达利忽悠，替对方做事。
　　也因此，还没获得喷火龙超级石。
　　好了，蓄水超级喷火龙，直接无了，自己也算间接拯救了一个本应该开朗单纯的少年，嗯，功德一件。
　　没了这个人生转折点，恐怕艾岚还会继续当着布拉塔诺博士的助手，这才是正经人的人生轨迹嘛。
　　很快，两人结束了通话。
　　火箭队、熔岩队、水舰队、银河队、等离子队、闪焰队，几乎已经被覆灭，并且已经或即将被彩虹火箭队收编。
　　方缘想了想，应该没有遗漏的组织了吧，嗯，以太基金会的扎奥博就算了。
　　“可恶啊，穿的太早了，还不知道伽勒尔地区的反派是哪个。”
　　方缘叹息，不管了，留给洛兹会长自己解决吧。
　　反正有丹帝这个尽职尽责的训练家在，他们地区整体实力也强，应该不会出现什么问题。
　　不过话虽如此，之后的锦标赛淘汰赛，将会在伽勒尔举行，到时候也可以顺便让超梦去调查一下。
　　伽勒尔联盟洛兹会长虽然只送了一个极巨腕带给他，但他方缘不会嫌弃见面礼少的，会尽力找出伽勒尔地区的反派，然后解决。
　　唉，如果让洛兹会长和丹帝知道，他们肯定会很感激自己吧。
　　方缘打开了锦标赛APP，目前，他的排名是第10。
　　前边还有一个库库……
　　“咦。”
　　方缘看了看锦标赛排名，意外的发现，之前还第九的库库伊博士，已经跑到了第八，取代伽勒尔的奇巴纳成为了暂时的八大师之一。
　　此时，方缘距离成为八大师，获得参加锦标赛淘汰赛资格，积分还差一些。
　　原本，方缘的想法是，拿嘉德丽雅刷分刷到前8，或者直接挑战库库伊博士，获得大量积分，一举进入前八。
　　但现在看来，直接去伽勒尔挑战这个奇巴纳比较划算一点，毕竟库库伊博士的阿罗拉地区那边，除了沉睡的光辉大神，没什么吸引方缘的了。
　　而伽勒尔地区，未知的东西还有很多很多，提前去那边准备着，好像也不错？
　　“决定了，就去伽勒尔了，挑战这个奇巴纳，而且那边的馆主基本都是前100，不管怎么样八大师都稳了。”
　　方缘呼了口气，伽勒尔地区，应该就是自己最后一站了。
　　在那里结束了锦标赛决赛，也该回地球了。
　　做出决定后，方缘进入了白杨镇秘境……
　　……
　　……
　　白杨镇秘境中。
　　时空三龙，方缘的主力精灵，以及七只野生达克莱伊的见证下。
　　白杨镇达克莱伊和方缘的达克莱伊进行起巅峰对决。
　　一方，是普通传说级的达克莱伊，掌握有传说级噩梦之力。
　　一方，是各项素质、能力都差上一筹，但是却掌握时空间之力，可以将时空间力量与噩梦力量结合越级挑战的准传说级达克莱伊。
　　准传说级，即已经初步具备和传说生命对抗的能力，但是能力并不稳定，此时，伊布、武装磁怪、烈焰猴其实都属于这个情况。
　　哪怕他们能短暂抗衡高等传说级精灵，但也改变不了它们太短小、有短板的事实。
　　不过，总的来说，这个级别其实也可以看作传说级了。
　　漆黑的噩梦领域笼罩了白杨镇秘境的天与地，噩梦的领域中，两只噩梦神不断碰撞！！
　　对于白杨镇达克莱伊来说，一道全力的恶波动，就能伤到传说生命，一道全力的暗黑洞，更是可以催眠影响传说生命。
　　而对于方缘的达克莱伊来说，只有噩梦力量结合时空间力量的梦境力量，才有伤到传说生命的可能。
　　后者明显比前者消耗更大。
　　正常情况来说，白杨镇达克莱伊占据很大优势，不过，由于两者同为梦神，普通催眠招式都对对方起不了什么效果的缘故，白杨镇达克莱伊不免陷入了劣势。
　　因为它的暗黑洞无法影响到方缘的达克莱伊，但是方缘的达克莱伊，却可以将专属招式暗黑洞结合空间力量形成特殊的攻击招式，制造精灵幻影。
　　由于对于噩梦力量的开发方向不同，让方缘的达克莱伊有了与白杨镇达克莱伊一战的资本，两只梦神竞争的，也正是最强达克莱伊的称号。
　　“谁会赢谁会赢。”
　　“方缘，你说谁会赢。”
　　方缘旁边，小胡帕紧张兮兮的看着。
　　伊布和比克提尼它们，也都在吃瓜。
　　“不重要了。”方缘伸了个懒腰，不怎么在意，不然早去心之力辅助了。
　　接下来，白杨镇达克莱伊会依然留在白杨镇，默默守护这里。
　　其他野生达克莱伊，愿意留下的，也会留在白杨镇，这里的庭园很适合它们栖息，不愿意留下的，则会被小胡帕送回家。
　　至于自家达克莱伊……这里显然不是终点。
　　“光成为最强的噩梦神哪里够，成为最强的梦神才是它想要的。”
　　自己早年躲到梦魇岛的经历让它明白了达克莱伊一族的处境，地球与美梦神的经历让它明白噩梦神与美梦神并非有着生死矛盾，白杨镇的经历让它倾听了不少同族的故事，生出想改变一切的想法，如今方缘的达克莱伊，已经有了新的理想，它想让美梦神和噩梦神不再对立，让梦神一族可以互帮互助，让每一个新生的梦神都可以顺利、健康的成长。
　　这也是这群聚到一起的达克莱伊交流后，共同的愿望。
　　轰！！！
　　天空中，两只达克莱伊再次碰撞到一起，激起无数烟尘。
　　胜负分出了。
　　达克莱伊赢了。


第1177章 八大师：方缘！！
　　今日的伽勒尔碧空万里，天气依然很好。
　　方缘旅游一样，再次来到了伽勒尔地区。
　　此时距离精灵世界锦标赛常规赛结束，还剩不到一周。
　　拳关市。
　　作为很久以前伽勒尔地区的中心，这里非常重要。
　　为各市镇的能量点提供极巨化能量，保证了极巨化对战可以在伽勒尔推广开来的能源大厦就建立在这里。
　　方缘走在拳关大街上，看着城墙遗迹，看着宛如中世纪的建筑，一路观赏着。
　　“历史气息相当浓郁嘛。”
　　此时的方缘，就比较孤苦伶仃了，只能一个人看风景解闷。
　　现在他身上一只精灵也没有。
　　由于烈焰猴正在苦修，其他精灵说什么也不肯偷懒，不肯放松，依然留在白杨镇秘境训练。
　　哪怕是没什么资源可薅的妙蛙花、鬃岩狼人也都在努力的训练着。
　　毕竟这段时间，烈焰猴可是难得的不是在重伤，就是即将要重伤。
　　可以判断，这次的Buff，绝对是加强版。
　　没看达克莱伊都瞬间准传说，连真正的传说级达克莱伊都能险胜了吗。
　　此刻不努力，更待何时。
　　于是，要来伽勒尔冲排名的方缘成为了孤家寡人。
　　不过问题不大。
　　就算是一个人，也不会遇到危险的。
　　方缘的手机，可以随时连通超梦那边的手机洛托姆。
　　他本人，更是顶级战力。
　　身上还携带有超能石板，固拉多全力断崖之剑都伤不了他。
　　除此之外，方缘背包里还有一个胡帕的圆环，可以随时把白杨镇秘境的精灵或者基地岛的精灵传送过来。
　　安全感十足。
　　“奇巴纳呀奇巴纳，你在哪里鸭~”
　　方缘一边感受着拳关市的风土人情，一边用超能力寻找奇巴纳。
　　奇巴纳好像不怎么受喜欢。
　　白杨镇秘境中，方缘询问谁想和冠军实力的奇巴纳对战时候，连妙蛙花、鬃岩狼人都兴趣乏乏。
　　也就比克提尼有一点兴趣，当然，有兴趣的不是它自己进行对战，而是看方缘赢比赛。
　　为了早点唤醒基拉祈小可爱，它不能错过任何一顿天王级及以上的餐点。
　　虽然说，基地岛、白杨镇秘境那边，也经常出现战斗。
　　但毕竟都是比克提尼吃过好多次的重复餐点了。
　　哪怕很豪华，吃多了也会腻。
　　所以新的对战对于比克提尼来说还是很有吸引力的调味剂的。
　　“到时候随便抽两个过来对战好了。”
　　宝物库！
　　这是拳关市的重要地点。
　　此地收藏了有关伽勒尔地区传说的画像。
　　被称为“伽勒尔联盟当下最强“的道馆馆主的奇巴纳，除了有担任馆主的职责，也负责管理宝物库。
　　宝物库后门，一身黝黑皮肤，穿着时髦的奇巴纳单手插兜走出，接下来一段时间，他可能就没空管理宝物库了。
　　临近决胜锦标赛，他必须在这之前，把他的八大师称号夺回来。
　　如果眼下出现一个排名前20的锦标赛选手给他来挑战就好了……
　　奇巴纳渴望无比。
　　“赐予我一个对手吧！”他朝着天空喊。
　　然后，一个人拦在了他面前。
　　“你就是‘龙之风暴’奇巴纳吧。”
　　挡在奇巴纳身前的训练家笑眯眯看着他。
　　“卧槽……”
　　奇巴纳后跳一下，吓了一跳。
　　靠，什么时候出现的。
　　怎么神不知鬼不觉的。
　　他看向眼前的青年，眼睛眯起，对方，竟然找到了这个地方？
　　因为很关注锦标赛的缘故，他对于锦标赛前50的训练家资料都有仔细研究。
　　他很快判断出了方缘的身份。
　　“锦标赛排名第十，方缘。”
　　前段时间排名上升速度恐怖，收服有强大的达克莱伊，继神代先生、达克多之后，被誉为第三位神兽男的方缘？？？
　　他是来找自己？
　　“要不要来一场锦标赛对战？”
　　方缘拿出手机，看向这个温厚青年，开门见山道。
　　奇巴纳愣了一下后，立刻笑了起来。
　　“太好了，我刚才还在纠结接下来要去找什么对手，没有想到竟然就有人上来挑战了。”
　　不仅是他在纠结，伽勒尔联盟也在纠结。
　　想让奇巴纳取代库库伊再次成为八大师之一，那接下来的对战，必须要保证胜利才行，所以那边还在尽可能筛选合适的对手。
　　奇巴纳原本在等待奥利薇小姐的消息，但他没想到，竟然有人自己找了上来！
　　幸运！
　　他可没有联盟那些花花肠子，对他来说，有对手就好！
　　作为为了击败丹帝，始终留在伽勒尔的有冠军级实力的男人，奇巴纳不畏惧任何挑战。
　　当然，最主要的是，他不认为自己会输，哪怕对手是锦标赛第十，胜率、评价看起来很夸张的方缘也是一样。
　　毕竟他自己，最高可是打到了前八，没理由会怕一个锦标赛排名第十的训练家的挑战。
　　“这么说，你是接受了？”
　　如果能1对2，越1名碾压了奇巴纳，绝对能让方缘的积分疯涨，不仅可以成为八大师，甚至积分排名一下子进入前几都有可能。
　　方缘期待。
　　“当然。”
　　奇巴纳嘴角一咧，道：“我这就联系奥利薇小姐。”
　　“诶，等下？！”
　　方缘看向他。
　　“还要联系奥利薇小姐？”
　　“你不会是还要向联盟申请，然后等观众买好竞技场门票，过个一两天，才打算开始对战吧？”
　　奇巴纳一愣。
　　“不然呢。”
　　毕竟这可是锦标赛前10级别的对战。
　　在伽勒尔的对战向来都是这样啊。
　　最主要的是，到时候会有专业的摄像师，能完美的拍下他对战过程和进行超极巨化时的姿势，他还是很在意这个的。
　　“还得打扰洛兹先生、奥利薇小姐，多麻烦啊，而且，也浪费时间，距离锦标赛结束没有几天了，时间很宝贵的。”
　　“你的状态没问题的话，我们这就去竞技场，直接对战一下好了，对战的话，有个裁判就已经够了，你们竞技场肯定不缺裁判吧。”
　　方缘微微一笑，洛兹先生和奥利薇小姐好像不怎么欢迎自己来到伽勒尔，还是别麻烦他们，别让他们知道自己来挑战奇巴纳了，省的到时候给他找麻烦……
　　“就像当初我和丹帝对战时一样，那时，也基本没什么观众。”
　　方缘目光看向奇巴纳，用语言来勾引了他一下。
　　作为伽勒尔现任冠军丹帝的劲敌，奇巴纳非常在意丹帝，虽然与丹帝的对战已是10连败，但他同时也是打倒丹帝手下精灵次数最多的训练家！
　　记录下战胜丹帝的一刻是他梦寐以求的事情，提丹帝，准没错。
　　“你和丹帝对战过？？”奇巴纳问道。
　　方缘点了点头，他当时战胜彩豆、丹帝的事情，果然几乎没有人知道。
　　甚至可能奇巴纳还不知道他之前来过伽勒尔地区。
　　“当然，而且我还赢了，虽然……只是私下对战。”
　　“不可能！！”刚才还是笑口常开的温厚青年的奇巴纳，态度一下180度大转变，表情恶狠狠的。
　　仿佛自己女朋友跟人跑了一样。
　　“别激动……当时丹帝没有用喷火龙，只是用了多龙而已，怎么样，现在要试试我的实力吗。”
　　那也不可能！！
　　奇巴纳表情一变，盯着方缘，道：“好，那就让本大爷看看，你有什么实力能赢过丹帝！！”
　　“不会让你失望的。”
　　两人共同拿出手机。
　　共同确认后，机械化的声音传出。
　　“对战成立，精灵锦标赛已确认为高级球级比赛，对战双方，拳关竞技场的奇巴纳VS神奥地区的方缘！！”
　　——
　　宫门市。
　　洛兹大厦。
　　“洛……洛兹会长！！”
　　“大事不好了！”
　　奥利薇忽然接到一条讯息，仔细一看后，她顿时一脸慌张的找到洛兹会长。
　　“奥利薇，我不是告诉过你了吗，凡事要冷静。”
　　洛兹弹了弹头发道。
　　有什么可大惊小怪的。
　　“刚才对战委员会传来消息，那个方缘，和奇巴纳达成了对战，两人正在拳关竞技场进行比赛。”
　　咚！
　　洛兹身体一晃，让椅子不小心撞到办公桌上，他瞪大眼睛，看向奥利薇。
　　“什么！！！！！”
　　“他怎么又来伽勒尔了？！”
　　“而且还盯上了奇巴纳！！！”
　　“不对，奇巴纳怎么回事，怎么会直接就接受了挑战。”
　　一般来说，这些馆主们进入高级球组后的对战，都是他们统一来安排才对啊。
　　“会长，你冷静一点，接下来该怎么办……”奥利薇一脸黑线。
　　那只烈焰猴……那只烈焰猴，可是能一击秒杀丹帝的极巨多龙的精灵。
　　这种实力，绝对比丹帝的超极巨喷火龙都不逊色，甚至更强。
　　奇巴纳的胜率，微乎其微。
　　“立刻去拳关市。”洛兹大声道。
　　这个方缘……这个方缘不讲武德。
　　来偷袭他们伽勒尔地区的选手。
　　方缘到底用了什么方法让奇巴纳秒接挑战的？
　　这种级别的对战，路边碰个头就达成了，像话吗。
　　洛兹会长和奥利薇慌张的乘坐上直升机，直奔拳关市。
　　基本没用多少时间，两人就来到了这边，直升机也降临到了拳关竞技场上空。
　　他们两个快速下来，进入拳关竞技场内部，不过当他们进来后，已经根本没什么对战了。
　　只剩下了残破的场地，以及露出一脸怀疑人生的表情的奇巴纳，噢，还有拳关竞技场的裁判还呆在这里。
　　见状，洛兹会长和奥利薇小姐心中“咯噔”一下，寻找起方缘的身影……
　　没找到，又“噔”一下。
　　接下来，他们两人快速来到了奇巴纳身边。
　　听到脚步声，奇巴纳也向两人看了过去。
　　“奇巴纳，你刚才和锦标赛第十的方缘进行对战了？？？”奥利薇小姐连忙问。
　　洛兹道：“是已经结束了吗，他人呢。”
　　奇巴纳沉默片刻，道：“抱歉，擅自进行对战了。”
　　“对战已经结束了，是我输了。”
　　“至于那个人……说要去伽勒尔地区逛一逛。”
　　“刚走没多久。”
　　洛兹和奥利薇表情极为丰富。
　　“啊，我现在想去休息一下，想知道过程的话就直接去看视频吧，我有点累了，拜。”奇巴纳挥了挥手，很心累。
　　他已经相信了，那个人，确实有战胜丹帝的极巨多龙的实力。
　　而且现在，他也冷静了。
　　MMP，这回完了。
　　八大师无了！
　　片刻后。
　　望着奇巴纳离开身影的洛兹会长、奥利薇小姐沉默的看向了拳关竞技场的裁判。
　　他们两个，要看视频！！！
　　和奇巴纳达成对战后，方缘随手用胡帕的圆环，拉了过来一个战力。
　　仿佛是想要再次证实方缘神兽男的称号，圆环把达克莱伊拉了过来了。
　　于是，方缘也就使用达克莱伊和奇巴纳对战了。
　　奇巴纳的实力，可以概括为一个擅长用各种天气战术的龙系冠军级训练家。
　　和方缘对战时，他使用的沙暴战术。
　　2VS2对战首发了沙漠蜻蜓。
　　而方缘这边，自然是达克莱伊。
　　那只可以制造时空双龙幻影的达克莱伊。
　　当时奇巴纳表情就凝重了起来，说实在的，他判断不好这只达克莱伊的实力，但既然可以秒杀达克多的天王级达克莱伊，保底也有冠军级战力。
　　它的沙漠蜻蜓可能会陷入苦战。
　　事实上证明，奇巴纳想多了。
　　巨型屏幕上，观看对战视频的洛兹会长、奥利薇小姐，随着画面中的达克莱伊制造出原始盖欧卡幻影，一发急冻光线将会飞的地面系精灵秒杀，两人无比的沉默。
　　“这只盖欧卡幻影，好熟练的样子。”
　　接下来，奇巴纳自然是派出了自己的王牌，可以超极巨化的铝钢龙，这只精灵，超极巨化后，就算是在冠军领域中，也不算弱了。
　　然而。
　　虽然方缘也给了奇巴纳超极巨化的机会。
　　但后续的过程，依然很简单粗暴。
　　达克莱伊制造出了原始固拉多幻影，一发地震，直接让拳关竞技场内部成为一片废墟，差点震碎拳关竞技场的能量护罩，而超极巨铝钢龙，更是直接被逼退回常态。
　　这是比起丹帝的超极巨喷火龙更强的压制力。
　　先盖欧卡，后固拉多，打的你没脾气。
　　看完对战视频后，洛兹、奥利薇一脸的黑线，十分的胃疼。
　　“1VS2……”
　　“竟然不是那只烈焰猴……可是这只达克莱伊也……也一样夸张啊。”
　　“那只达克莱伊，绝对有了传说级的力量，和那只烈焰猴一样。”
　　“不仅连达克多的天王级达克莱伊都能秒杀，奇巴纳的超级巨铝钢龙也是一样无力……那个地震的威力，已经和丹帝的喷火龙的超极巨地狱灭焰差不了。”奥利薇道。
　　洛兹也一下子心累了。
　　事已至此，也别追求自己地区有两人成为八大师了。
　　心好痛啊。
　　“排名情况呢。”
　　“系统已经更新了，奇巴纳掉到了第10名，方缘连升3名，目前位列第七。”
　　丹帝、希罗娜、渡、大吾、米可利、卡露乃、方缘、神代。
　　是目前锦标赛的八大师。
　　刚刚打进前八的库库伊博士，直接被方缘这次打出来的豪华战绩，给挤回第九，原本第九的奇巴纳，则因为输给方缘，从第九掉到了第十。
　　排名大变动。
　　奇巴纳这个人，十分热衷于时尚潮流和社交平台，非常喜欢自拍。
　　所以，他在网络上很受关注，尽管开始自拍是为了让自己牢记失败的不甘，但每当他输给丹帝时，评论栏中冷嘲热讽也随之增多。
　　这一次，因为方缘的排名和奇巴纳的积分再次变动，一下子让他的评论栏留言爆满起来。
　　全部询问他到底是什么情况，为什么没有公开对战，是不是输给了方缘。
　　“是，本大爷输了，不过下一次，赢的会是本大爷！！”
　　“另外，这家伙的战斗方式，也太赖皮了！！”
　　奇巴纳暴躁：“制造固拉多、盖欧卡幻影战斗的达克莱伊，简直尼玛离谱！！！”
　　奇巴纳虽然没有公布详细的过程，但是，吃瓜群众们从他评论中的文字，可以感受到他深深的怨念。
　　很快有大佬按照方缘VS达克多那次战斗，尝试复刻了下方缘VS奇巴纳的场景。
　　噩梦神达克莱伊召唤芳缘双神，暴打超极巨铝钢龙！
　　“卧槽，那只达克莱伊还能制造固拉多、盖欧卡幻影？”
　　“之前制造时空双龙已经够离谱的了，还来这套？？”
　　“可恶，我也好想要一只达克莱伊，到时候就相当于有了所有传说精灵了。”
　　“这才是神兽男的正确打开方式。”
　　网络上议论纷纷间，众人忽然察觉。
　　这个方缘……好像只是一周时间，就从九十多名，晋升到了大师组，而且还是第七位。
　　这就获得了角逐世界最强王者的资格了？？
　　“这个人，太恐怖了吧。”
　　“关键是之前根本没怎么听说过他。”
　　“主要是那只达克莱伊看起来太变态了，这个就是他的王牌精灵了吧，连传说精灵的幻影都能制造……如果他进入了淘汰赛，冠军们能赢那只达克莱伊吗。”
　　“看那个达克多、还有神代先生就知道了，这个方缘到了1VS1的决胜锦标赛，也八成肯定会用这只达克莱伊，到时候，就能知道了。”
　　“不要小看冠军们，就算是达克莱伊，冠军们肯定也能赢的。”
　　“对，不要慌，我永远支持天下无敌的飞行系冠军渡先生！”
　　与此同时。
　　方缘看着排名，美滋滋的。
　　八大师，这不有手就行。
　　而且，是第七名，看来，不用担心接下来会掉下去了。
　　要担心，也是神代那个神兽男担心。
　　他只要慢慢等决胜锦标赛就好了，丹帝、希罗娜、渡、大吾、米可利、卡露乃……这些人，现在应该很紧张会遇到达克莱伊吧。
　　不过其实不用太担心……
　　伽勒尔某处，送走达克莱伊和比克提尼后，方缘拿出手机，联系起洛托姆。
　　“超梦在你那边吗，告诉它世锦赛淘汰赛一周后就会举行了，让它准备一下吧。”


第1178章 小智到来
　　合众地区。
　　手机洛托姆正和超梦在一起。
　　等离子队改造的盖诺赛克特军团苏醒后，超梦便想要帮助它们。
　　虽然一开始盖诺赛克特军团的首领红色灭世虫性格比较强硬，而且很难沟通，在它的领导下，另外的四只盖诺赛克特也并不愿意相信超梦，但是，经过超梦的不懈努力，这六只有着相同的境遇的精灵，最终还是互相认可了起来。
　　手机洛托姆见证了这一切，即使是它也不得不承认，超梦有着一股身为精灵领袖的魅力，这是洛托姆面对其他任何传说精灵也不曾感受到的。
　　【超梦可以站在人类、精灵两个角度，设身处地的进行思考。】
　　这也是超梦和其他精灵不同的地方。
　　“很快你们就可以重新回到熟悉的家园了。”天空中，超梦对着下方五只盖诺赛克特道。
　　在方缘的建议下，超梦决定重新帮助它们建立和三亿年前环境一样的栖息地，洛托姆就是过来帮忙的，在两只精灵的努力下，一片不同于目前精灵世界任何一处环境的全新生态场所正在缓缓形成。
　　“谢谢。”
　　望着周围变化的一切，这群盖诺赛克特对着超梦感谢道。
　　这期间，超梦与手机洛托姆利用超能力、科技力量、自然力量耐心帮助它们重建家园，逐渐让它们被冰封的内心开始融化。
　　苏醒之后来到这个陌生的地方，盖诺赛克特们本来很害怕，排斥着一切，但是，超梦的存在，让它们慢慢觉得这里和曾经栖息的家园也并没有什么区别。
　　它们很感激超梦的帮助。
　　“从今以后，你就是我们最好的朋友。”红色灭世虫说道，无论之后超梦有什么困难，它们一定会全力帮忙。
　　“不用在意。”超梦表情平静的点了点头，到现在，它也不知道为什么，已经无法直视朋友这个词了。
　　不过总之，现在的情况，应该是在向好的方向发展吧。
　　起码这群盖诺赛克特，已经重新适应了这个新的世界了，见到这一幕，超梦就放心了。
　　“超梦超梦超梦洛托~~”超梦在心中计算着，想要永久让这里的环境改变，还需要多少时间，不过这时，旁边洛托姆忽然开口。
　　“怎么了。”超梦看向3D洛托姆。
　　“方缘说锦标赛一周后就开始了，要你准备一下洛托~~”
　　手机洛托姆挠了挠头，你们真的要这么做吗？？？
　　会不会对其他选手，太残忍了点。
　　超梦成为双龙市英雄，战胜了最强之龙酋雷姆，成为公认的最强遗传基因拥有者后，已经被各大精灵博士认为是不逊色固拉多、盖欧卡等古老传说的超级传说精灵了。
　　如果这样的精灵，忽然在公开赛事中，从精灵球出来，那画面……绝对能让人三观尽毁。
　　目前，哪怕是经历了双龙市事件的训练家们，虽然知道超梦与方缘有关系，但是也还全然不知道，超梦被方缘击败、收服过，知道这件事的，这里恐怕目前只有坂木一人，所以到时候，造成的轰动，一定非常大。
　　“我知道了。”超梦淡淡开口，点了点头。
　　在锦标赛公开出现，展现无视冠军级的实力，是之前方缘已经忽悠好超梦的，超梦已经同意了。
　　一来超梦已经决心建立彩虹火箭队，和联盟一同监管人类和精灵的关系，随着彩虹火箭队逐渐被联盟注意到，它需要一个舞台展现自己的力量，让彩虹出现在阳光之下。
　　二来参加比赛也是为了帮助梦幻搜集石板，是让梦幻欠下人情的机会，到时候梦幻肯定不会再拒绝挑战了！
　　超梦知道，如果是它自己掌控彩虹火箭队这样一个组织，以精灵的身份试图和联盟分庭抗礼，监管世界秩序，哪怕它实力很强，也绝对会遭受人类排斥，不受信任，但是只要让人们明白，方缘和它站在一条战线，以方缘庞大的关系网，即使是精灵联盟也不得不认可有这样一个由精灵掌管的组织存在。
　　对于平息橘子群岛神战、芳缘神战、神奥神战、合众神战，覆灭数个野心组织，拯救了无数生命的方缘来说，他有让各大联盟无比重视的资格。
　　“告诉他，到时我会参战。”
　　“收到洛托~！！”
　　洛托姆一怔后，快速点头，然后搓了搓手。
　　真要去啊，也好，它很期待方缘在彩虹之下和超梦并肩作战的时刻，就是不知道哪个倒霉蛋冠军会被抽中和方缘他们最先对决……
　　……
　　锦标赛排名更新。
　　方缘成为“八大师”之一后，这个新闻在世界各地都掀起一层热潮。
　　那些曾经败给方缘，贡献了许多积分的训练家们，看着方缘头像下闪耀的数字排名，回忆起了自己被虐的场景，不由得一脸黑线。
　　他们就知道，这个家伙不简单……之前和自己对战，完完全全是炸鱼塘。
　　而那些没和方缘对战过的训练家，此刻也都对方缘这个和冠军们不同，之前没有什么名气的训练家非常感兴趣。
　　等决胜锦标赛开始，方缘的全部实力，终于就可以被他们亲眼看到了。
　　城都地区。
　　满金市，满金道馆。
　　“你没事吧，皮卡丘！！！”
　　道馆的对战场地上，随着一只大奶罐使用滚动绝招弹飞击败了皮卡丘，小智连忙跑上前去。
　　“怎么可能……”
　　“那只大奶罐好强，竟然连续击败了小智三只精灵……”
　　火球鼠……小锯鳄……皮卡丘……三只精灵竟然败给了同一只。
　　观众席，小刚和小霞目光凝重的看着大奶罐和它身后的粉发少女训练家，知道小智可能又又又要卡关了。
　　“你和你的精灵已经算是很强的了，可是想战胜满金道馆，修行还不够。”满金道馆的馆主小茜拿出精灵球，收回了大奶罐后，对着眼前的挑战者小智说道。
　　“我还会再来挑战的！”小智抱着皮卡丘，不甘心说道。
　　“那你要尽快才可以，因为接下来几天我有可能会出一趟远门。”小茜微微一笑：“我期待了好久的世界锦标赛的淘汰赛终于要开始了，我一定得去现场看一看，道馆可能要关闭到这个比赛结束才会恢复挑战。”
　　她可没空等着小智。
　　“世界锦标赛？”
　　小茜话落，小刚、小霞、小智微微一怔，总感觉在哪里听说过这个比赛。
　　片刻后，小智一怔：“好像是方缘大哥参加的那个比赛！”
　　“是的，方缘先生好像参加的就是这个比赛。”小刚确定道。
　　当初，他们还在橘子群岛参观了方缘和阿桔的公开对战了呢。
　　只不过后来小智来到城都地区挑战白银大会后，三人就没怎么关注这个比赛了。
　　这个比赛，距离现在的小智，还太遥远。
　　“你们刚才说，方缘？”
　　原本已经打算离开这里的满金道馆馆主小茜，听到方缘这个名字，表情一惊，看向了小智几人。
　　“你们认识他吗。”
　　“当然了，方缘大哥决定报名这个比赛时候，我们就在现场！”小智道。
　　“小茜小姐，你也认识方缘大哥？”
　　小茜沉吟一下，摇了摇头：“我不认识，不过听说过他，准确来说，凡是参加了锦标赛的训练家，现在没有人不知道他的名字。”
　　“什么？”
　　小智、小霞、小刚面面相觑。
　　尤其是小智，愣呼呼的道：“方缘大哥……他现在很厉害吗。”
　　“你们不是认识他吗？？竟然不知道？？”
　　小茜奇怪的看着小智一行人，她叉着腰，看向天空道：“精灵世界锦标赛是决定世界最强训练家的比赛，全世界一共有数万名训练家报名参加。”
　　“不是我自夸，我可是很强的，但即使是我，在其中也只是打到了几百名而已。”不同于是和小智这样放水的道馆战，而是纯纯粹粹的全力以赴，小茜看向了小智等人。
　　“也就是说，在我前边，还有数百个可以轻松战胜我的训练家。”
　　“而你口中的方缘大哥，目前是只有世界排名前八位的训练家才能到达的大师组选手，是君临精灵对战顶点的最强训练家，我给你们说说看另外的几位选手你们就明白了。”
　　“石英联盟冠军渡先生，芳缘联盟冠军大吾先生、神奥联盟冠军希罗娜小姐，卡洛斯联盟冠军卡露乃小姐，伽勒尔联盟冠军丹帝先生，这些屹立于各个地区顶点的四天王冠军，便是其他大师人选，而方缘先生，则是和他们一样，实力排名世界前列的最强梯次训练家。”
　　“啊~说着说着，我又开始期待宫门竞技场的对战了，这些冠军们的对战，一定非常刺激！！”小茜兴奋道。
　　此时，小智，小刚，小霞已经完全愣住。
　　虽然知道方缘很强。
　　但是，这么短的时间，方缘竟然已经打到世界前8这么可怕的排名了吗。
　　和各个地区的冠军相比也不逊色？？
　　“小茜小姐，你说那个锦标赛，是什么时候开始，到时候，渡先生，希罗娜小姐，方缘大哥他们，是都要一起进行对战吗？？”小智连忙问道。
　　“一周后，伽勒尔地区的宫门竞技场，你说的训练家们，到时候都会在那里进行淘汰赛。”小茜道：“所以，你想要再次挑战道馆，最好确定好时间，我之后要去现场观看比赛。”
　　毕竟这可是精灵世界最巅峰的赛事了。
　　小智握紧拳头。
　　“小刚，小霞，我们也去伽勒尔地区看比赛吧！！”
　　小智听完后，期待、兴奋的回头：“小茜小姐，那等锦标赛结束后，我们再重新进行道馆战！！”
　　他燃起来了。
　　……
　　不久后。
　　伽勒尔地区，方缘忽然收到了一条来自满金市精灵中心的通讯。
　　他打开一看，顿时笑了笑。
　　竟然是小智的留言……
　　小智他们先是恭喜了方缘成为“八大师”之一，然后表示也要来伽勒尔看比赛，为方缘加油。
　　“我信你们个鬼。”
　　方缘怀疑，到了这边后，恐怕小智会立刻为自己的童年偶像天下无敌龙使者渡加油，小刚会为希罗娜、卡露乃这两个大美女加油，至于小霞，肯定是为水系大师米可利加油。
　　到时候，有自己什么事？哦不对，没准儿皮神皮卡丘会给他和伊布加油。
　　果然还是精灵靠谱。
　　“方缘大哥，还有你让快龙给我送来的什么波导之力修行方法，我完全搞不懂啊~~”
　　留言还挺多，小智在视频中格外强调了一下波导之力。
　　对此，方缘沉默了下。
　　果然吗。
　　果然还是不应该期待小智能自己学会波导之力。
　　虽然小智能把属性表“倒背如流”，但波导之力这种东西，哪怕有天赋，还是得看一点机遇。
　　“既然如此……”
　　既然小智打算来伽勒尔，不如趁着这个机会，亲自教导小智一下。
　　反正接下来一周也没什么重要事情。
　　之前只是让快龙送了过去修炼方法，没提什么心源流的事情。
　　此时小智可能还不知道，自己已经被方缘钦定了。
　　全世界的神兽都在抢小智，他方缘自然也要抢一下。
　　到时候，其他地区的传说精灵要再想要让小智当什么使者，肯定绕不开方缘了！
　　来到精灵世界后，方缘发现自己之前不知道的新地区还是挺多的，也有许多传说精灵不认识，有空再来一一逛逛吧。
　　方缘打定主意，拿出胡帕的圆环，输入波导力量，试图跨地区沟通起胡帕。
　　【胡帕胡帕，坐标城都地区金黄市，帮忙把三个人拽到伽勒尔地区。】
　　【胡帕：……捞捞……】
　　不一会儿。
　　满金市精灵中心内，正收拾行李，准备购买前往伽勒尔地区的机票的小智一行人头上，忽然出现了一个金色的圆环。
　　金色圆环出现的瞬间，拥有神兽雷达的皮卡丘，立刻抬头，一脸凝重的“皮卡”了一声。
　　它这一声，直接让小智等人也快速看去。
　　“这是什么。”小刚吃惊道。
　　“好奇怪的圆环……”小霞。
　　“来不及解释了，快上车。”圆环中传出声音。
　　三人吓了一跳。
　　小智更是连忙道：“鬼啊！皮卡丘，十万伏特！！！”
　　对面的方缘：？？？
　　“等，等一下——是我啊！”
　　诶，不对，电一下也行，正好试试十万伏特的威力……
　　片刻后。
　　伽勒尔地区。
　　小智和皮卡丘看着眼前的方缘，不好意思的道：“方缘大哥……我没想到……竟然是你，十分抱歉！！”
　　小霞、小刚也一脸茫然的看着四周，这就到达伽勒尔地区了？？？
　　怎么做到的？！
　　“没事没事，是我应该提前通知你们才对，抱歉吓到你们了，总之，欢迎来到伽勒尔。”方缘微微一笑看着小智一行人。
　　“好耶！！”虽然不知道发生了什么，但是小智立刻欢呼雀跃的跳了下，没想到这么快就来到了伽勒尔、见到了方缘。
　　最主要的是，机票钱省了！
　　“对了，方缘大哥，你的美纳斯呢，我的喷火龙为了见你的美纳斯，已经把极乐龙之舞练习的非常熟练了！！！”小智跃跃欲试。
　　小刚、小霞则是捂额。
　　你管那叫龙之舞？
　　嗯……虽然说，对战中的确有用，但也太奇怪了。
　　“呃……”方缘也目光古怪的看着小智，你的老喷，还在练极乐净土版的龙舞？？
　　有毅力。
　　“美纳斯……暂时不在我这边，等有机会吧。”方缘道，虽然老喷很努力，但想追到美纳斯……几乎不可能的，自家快龙都快顶级守护神了，依然机会不大，小智的老喷，连喷火龙山谷都还没去，最多也就刚到大师级战力，美纳斯不可能看中的。
　　“啊~~”小智失望。
　　“你还是关心下你自己吧，你年龄也不小了，该给花子阿姨带回去一个女生了。”
　　小刚、小霞、皮卡丘：？？？
　　他才十岁好不好！！！
　　虽然说，花子阿姨可能也不会太介意……
　　“还早啦还早啦！！在成为神奇宝贝大师之前，我是不会被任何事情干扰到的！！”小智倒是很坚定。
　　“皮卡皮！！”皮卡丘也点头，小智暂时有它就够了！
　　“我怎么感觉小智立下了什么可怕的Flag……”小霞一旁幽幽道。
　　小刚也默默点头。
　　哪怕是方缘，也有点怀疑。
　　“对了，你之前是不是问了我波导之力的事情……？”
　　方缘看向小智。
　　他颇为认真道：“之前忘了问你了。”
　　“你……有兴趣成为心源流的训练家吗？”


第1179章 收徒小智，决胜锦标赛到来
　　心源流……训练家？
　　方缘话落，小智、小霞、小刚三人都微微一怔。
　　精灵世界也是有训练家流派的，所以此时方缘的话并不难理解。
　　大概意思就是询问小智愿不愿意学习一种名为心源流的流派技巧。
　　“和你成为神奇宝贝大师并不冲突的。”
　　方缘坐在了一块岩石上，等待小智的回答。
　　“是可以让我和皮卡丘变强的大秘技吗？？”小智迟钝的问道。
　　为了变强，他们也是追求过变强的大秘技的，比如为了更好让小智应对石英大会，小智一行人便寻求希巴天王让他来教给小智所谓的“大秘技”。
　　当然，最终只是收获了一些道理而已，真正的核心招式秘籍，显然不会那么轻易传授。
　　“嗯，力量源于心灵，心源流教导的，就是如何开发你和精灵的心灵力量。”
　　“你刚才询问我的波导之力，其实就是心源流训练家必修能力之一。”
　　“对了，你们知道波导使者的故事吗？”
　　小智“唔唔唔”的摇了摇头。
　　见状，方缘也不奇怪，这个时间段，小智还没接触到波导的传说也很正常。
　　“万物皆有波导，在这个世界上，有一些人能感觉到波导的存在并控制它们，这些人被称为波导使者，你也可以把波导使者看作超能力者，喏，就是这种力量。”方缘一边说，一边伸出手，凝聚了一颗波导弹。
　　随着蔚蓝色的波导弹在方缘手心形成，小智一行人瞬间被吸引了注意力。
　　下一秒，波导弹拉长轰出，画风从PM秒变七龙珠。
　　轰！！！！
　　光芒闪耀下，方缘不远处的地面，直接被破坏出一个大坑。
　　“皮卡！！”
　　乱石、烟尘飞舞，让皮卡丘一激灵，吓了一跳。
　　你还是个人？怎么感觉比我十万伏特威力都大？
　　“这这这……”波导弹之后，小智、小刚、小霞也都目瞪口呆的看着方缘。
　　刚才……那是什么？
　　绝招？
　　方缘不会是披着人皮的精灵吧。
　　不，也有可能是百变怪变的！
　　三人看向方缘的眼神都变了，小智更是拿出图鉴悄悄一扫。
　　“所以说你们可以把波导使者看作超能力者嘛，你们之前也应该有遇到会使用超能力的人类吧。”
　　方缘无语看向小智。
　　“波导力量呢，其实就是一种心灵力量，万物都有波导，不过，只有少数生物有掌握波导的天赋，小智你便有掌握波导之力的天赋。”
　　“经过训练的话，我刚才办到的事情，你也可以做到。”
　　“我？”
　　“我也可以学习吗？？”
　　原本小智还不知道快龙送给他的波导秘籍是什么，但此刻看到方缘刚才的表现，他顿时领悟。
　　学会了这个，以后收服精灵，他自己上场就行了！
　　刚刚成为新人训练家时候，徒手收服烈雀失败被追杀的经历，再也不会出现了！
　　以后他一拳一个小精灵。
　　当然，小智只是脑补了一下，他很快就又摇了摇头，不行不行，他是要成为神奇宝贝大师的男人，怎么可以自己上场呢，最多，最多是对付火箭队那样的坏蛋时候，和精灵一起去打架！嗯，就是这样，没错。
　　“可以，不过波导力量最主要的用法，其实不是攻击，而是能让你亲身体会到精灵的心声，能够与它们更好的对话，更好的建立羁绊，可以说，只要学会了波导，你就可以更好的理解精灵、更好的训练它们变强了。”
　　“想学吗？我可以教你。”
　　小智没有任何犹豫，兴奋道：“我要学！”
　　方缘可是世界前八的训练家啊。
　　刚才小茜刚和他们吹完。
　　小智还记得很清楚呢。
　　方缘要教的东西，怎么可能差，肯定比希巴大师的大秘技还要强大十倍。
　　小智兴致盎然，不过刚说完，小智又不解了：“可是，方缘大哥你为什么想要教我这个。”
　　“咳，果然，果然我是天才对吧！”
　　“……”众人。
　　小刚、小霞也看向了方缘。
　　这样一看就很重要的能力，为什么要选择小智呢。
　　难道有波导天赋的人很少？
　　方缘想了下，看向天空道：
　　“波导使者是到处漫游来做善事的人……我想把波导力量交给小智，不仅是因为他有掌握波导的天赋，更重要的是他的性格。”
　　“橘子群岛事件中，小智不畏惧死亡的也要拯救世界，站在花子阿姨角度，站在朋友角度，我们一定谁也不希望小智这样冒险，不过小刚，小霞，你们也知道小智的性格，如果再有类似事件，哪怕只是一只素不相识的精灵遇到危险，你们认为小智会袖手旁观吗？”
　　小智这家伙……是真的能为了他人，哪怕是一只不认识的精灵，牺牲自己的家伙。
　　可能正是因为这种对待精灵真诚的情感，让各种传说精灵都青睐他吧。
　　“我想教给小智波导之力，想让他变强，不是希望他承担起什么责任，只是想让冒冒失失的小智在遇到危险时候，多一份保护自己和身边的精灵的能力。”
　　“这样一来，他日后作死时候，不至于真的死的那么快了。”
　　没有人比小智更适合心源流，更适合波导使者了，哪怕是何小麦、娜姿也一样。
　　方缘说完，小刚、小霞、皮卡丘愣住了，的确就像方缘说的，小智就是这样的人，这也是他们为什么心甘情愿陪在小智身边支持他的原因。
　　虽然很冒冒失失，但小智的确是心地很善良的家伙。
　　“什么嘛——”小智也不知道方缘是在夸他还是损他了。
　　他不由得赌气道：“这怎么能怪我，那种情况下，无论是谁都会站出来的吧。”
　　“是，总之接下来几天，你和皮卡丘就乖乖和我学习波导吧。”方缘笑了笑。
　　此刻，小刚、小霞也能理解为什么方缘要选择小智了。
　　橘子群岛灾难中，两人挺身而出，或许从某种意义上，两人很像？
　　“话说方缘先生你是心源流的掌门人吗？”眯眯眼小刚好奇问道：“我之前，好像没怎么听说过这个流派。”
　　“是的，这个训练家流派就是我创立的，因为人数很少，所以你们没听说过也很正常。”
　　“也就是说，现在方缘先生就是小智的老师了吧？？”小霞羡慕的看向小智。
　　世界前八的老师啊！！！太令人羡慕了！！
　　“哼哼，哈哈，我果然很优秀。”此刻，小智也美滋滋的，他得意忘形的抹了抹鼻子，晃了晃帽子，初代小智还是很容易飘起来的，他道：“等我和方缘大哥……哦不对，方缘老师学会波导之力后，我肯定可以把小茂那个家伙打的跪地求饶。”
　　“白银大会冠军，神奇宝贝大师，最强训练家，到时候都将是我的，嘿嘿……”
　　方缘、小霞、小刚、皮卡丘：“……”
　　你是不是太飘了点？
　　不过这种不要脸的性格……方缘摸了摸下巴，以小智的厚脸皮，自己稍加指导，说不定真会是心源流中，和自己成就最为接近的一个？
　　想找到天赋出众的学生（何小麦、娜姿）不难，但想找到一个脸皮厚、天赋还好的学生，可就太不容易了。
　　“啊对了，人数很少的意思，是指只有我们两人吗？？”小智忽然苏醒过来，问道。
　　“那倒不是，除了你之外，你还有两个师姐。”方缘微笑。
　　小智道：“她们也是很厉害的训练家吗？！”
　　“嗯，都比现在的你更强亿点，可以轻松吊打你。”方缘不客气道。
　　“什么？！怎么可能！”小智颇为不服气。
　　最菜的竟是我自己？
　　他好歹也是石英联盟大会十六强，制霸了橘子群岛联盟的训练家啊。
　　“我的第一个学生叫小麦，目前在很遥远的地区旅行着，她也是波导使者，目前的实力在1VS1的情况下，战胜普通的四天王应该没什么问题。”方缘思考道。
　　掌握波动力量的超级水箭龟，还是很强的。
　　小智想达到这个级别，起码也得经历芳缘、神奥地区的旅行后，才有可能。
　　卡洛斯篇、日月篇过后，小智才算真正有了战胜四天王的实力。
　　方缘话落，小智讪讪一笑。
　　遇到过希巴大师和科拿大师的他，还是知道四天王的实力的。
　　对他而言，是秒杀级别的。
　　那个叫小麦的师姐，竟然这么厉害？
　　“那小智的确不是对手。”小刚、小霞点了点头，不过，好强啊，方缘的学生都是天王级别的训练家了吗？？不过……想到方缘是能和四天王冠军媲美的训练家，他们也就释然了。
　　强大的训练家教出来的徒弟，实力很强也很正常。
　　小智道：“那还有一个人呢？？”
　　“她？她目前应该在神奥地区特训，想要找她的话随时可以找到，怎么，你想和她进行对战看看吗？如果是她的话，估计不用精灵就可以轻松击败你和皮卡丘。”
　　“……”小智。
　　皮神：真的吗我不信？
　　怎么越说越离谱了。
　　小刚和小霞也愣住了。
　　单挑战胜天王他们还能理解。
　　不用精灵吊打小智是什么操作。
　　“她是个超能力者，说起来，你们应该认识她，毕竟你们挑战过金黄道馆吧，金黄道馆的馆主娜姿，就是我的第二个学生，怎么样，小智，你还打算挑战她吗。”
　　方缘话落，听到娜姿这个名字，小智顿时一脸惨白，回忆到了不好的事情，小霞和小刚也一脸惨白的后退一步，震惊的看着方缘。
　　“娜……娜姿？？！”
　　被变成娃娃关起来的黑历史，差点让他们以为自己会死在金黄道馆，是根本不可能忘掉的。
　　那个怪物超能力者……
　　这的确是不用精灵，都能赢下精灵对战的家伙，而这样的家伙……
　　“她，她，她……怎么可能！！！！”听到娜姿竟然是自己的师姐后，小智直接被震惊一万年。
　　……
　　伽勒尔地区。
　　某处旷野地带。
　　方缘也没带小智他们去城镇，直接打算在野外展开训练。
　　另外，反正教一个也是教，教两个也是教，教三个也是教，方缘连带着也打算教导下小刚、小霞一些知识，他们照顾小智也不容易。
　　小刚算是很优秀的培育家了，但是关于能量方块的知识，方缘还是有很多可以和小刚交流的。
　　至于小霞这边，方缘水系的组合秘籍一堆，指导这位未来的水系大师也是足够了。
　　而小智这边，自然是方缘最为关注的，他要教小智的东西，其实也不算很多，因为时间很短，方缘打算先教会小智能初步实质化波导力量就可以了，心灵感应什么的，暂时不用急。
　　除此之外，方缘还打算教导皮卡丘学习“报恩招式秘籍”。
　　为日后将皮神培养成搭档皮卡丘做准备。
　　他这里已经有搭档伊布了，要说谁最有可能培养出来搭档皮卡丘，那非小智莫属了。
　　会飞行技能、会冲浪技能的皮卡丘，就问对手怕不怕，这样就算神兽男、艾岚卷土重来，小智也可以轻松应付了。
　　教的东西虽然不多，但完全可以给小智和皮神打下不错的基础，至于更多的东西，方缘打算等小智经历了白银大会，或者彩幽大会，等他更成熟一些后再教导。
　　“方缘先生真是一个很好的老师呢。”负责着几人日常伙食的小刚感慨道。
　　“波导之力，报恩招式，感觉的确很适合小智和皮卡丘。”小霞也点了点头。
　　简直是为小智和皮卡丘量身定做的一样，小智也太幸运了，两人可以猜测，方缘的另外两个学生，肯定也都被这样耐心的教导过。
　　……
　　神奥地区，心齐湖。
　　一名面无表情的超能少女正和眼前的湖之众神中的“感情之神”艾姆利多对视着。
　　“到底要玩多久！”
　　娜姿按照方缘给予的PY任务，利用自己的超能力，费尽千辛万苦，终于找到了艾姆利多这个家伙。
　　然而，艾姆利多在娜姿看来，就是一个幼稚鬼。
　　捉迷藏什么的小游戏，实在让现在的娜姿提不起精神。
　　“快点把什么心之力教给我，我赶时间。”娜姿啊啊啊道。
　　三天了！！
　　她已经陪着这个幼稚鬼玩三天捉迷藏了。
　　谁知道她这三天是怎么过的吗。
　　她为什么要用预知未来、瞬间移动和这个家伙斗智斗勇啊。
　　她通过手机可是都知道了，这期间，方缘都PK上时空双龙了，更是成为了什么八大师了，在外边可威风了。
　　而她，就只能按照方缘的任务，在这里陪着这只幼稚鬼玩捉迷藏，请求它教导什么心之力。
　　有这么当老师的嘛！！！
　　“嘤~”艾姆利多摇了摇头，不急不急，再来亿把！！
　　面对拥有顶级超能力的娜姿，艾姆利多感觉自己遇到了对手，这个人类不简单，它要好好和对方决一胜负！！
　　至于对方要学习的什么心之力，它不是很明白，但大概是心灵力量的超能力吧？？？
　　没问题的没问题的，等结束之后，赋予这个人类超能力少女超能力也没什么关系，对方看起来情感淡淡的样子，正好需要它带给对方一些快乐！！
　　眼下，它就在带给娜姿快乐。
　　可是，娜姿好像很不开心的样子？？
　　对面，娜姿沉默无比。
　　哄好眼前的艾姆利多就是心源流的特训任务？？？
　　自己……绝对加入了什么不正经的流派！！
　　这也不能怪方缘，对待不同性格的学生，就得有不同的教学方法嘛……
　　这叫因材施教。
　　……
　　方缘在教导小智期间。
　　他的排名依然稳稳保持在第七名，没有变化。
　　如果敢有变化，人在伽勒尔地区的他，就只能对这里的馆主下黑手了。
　　不过接近决胜锦标赛开启这一周，其他训练家倒是非常肝。
　　比如阿罗拉地区的库库伊博士，便提前来到了伽勒尔地区，向伽勒尔最强馆主奇巴纳发起了挑战。
　　两人一个排名第九，一个排名第十，想进入前八，献祭对方，是最好最快速的选择了。
　　虽然库库伊博士也不好对付，但是洛兹会长为了能让奇巴纳最后冲击下前八，也只能这么选择了。
　　库库伊博士，是专长研究精灵招式，尤其是Z招式的博士级研究员，同时，也是一个实力强大的训练家，几年前曾在关都搜集道馆徽章，一路打到了天王杯，直接挑战起当时已经有冠军实力的渡。
　　虽然最终败给了渡，但是当时库库伊博士也展现出了不逊色任何四天王的实力，也是这次挑战，让库库伊博士萌生了建立阿罗拉联盟的想法。
　　在日后，他是对于日月小智亦师亦父的重要人物，也是小智成为阿罗拉初代冠军的见证者，实力不容置疑。
　　而奇巴纳，虽然败给了丹帝、方缘，但也毫无疑问，是个冠军实力的训练家，两人碰面拳关竞技场，并且公开对战，谁胜谁负还真说不好。
　　决胜锦标赛前夕，位列第八的神代先生，也乘坐对战金字塔来到了伽勒尔地区，防止有人偷塔，可以想象，接下来奇巴纳、库库伊、神代先生三人之间，将有着非常惨烈的竞争。
　　除了这三人，其实还有一个人，非常有希望成为八大师。
　　合众地区，利用最后一段时间，嘉德丽雅将排名肝到了第十四，完全是合众地区的排面，如果再给她一点时间，未必没有希望参与到奇巴纳、库库伊、神代三人之间的争斗中，争夺下八大师之位。
　　毕竟她目前的超能力，可以全力强化出一只高等冠军级的精灵，2VS2对战中，就是两只，作为最强天王，她实力也不输给任何人。
　　可惜，时间不够了……
　　“啊啊啊，都怪方缘那个家伙——”
　　一个合众前往伽勒尔的巨轮上，豪华的房间内，大小姐嘉德丽雅气晕，如果不是方缘拿她刷一次分，1VS2让她掉了不少积分，说不定现在她的排名会在11、12呢，这样就有希望冲击八大师了，而现在……时间完全不足了。
　　不过，比起自己，嘉德丽雅觉得大叶、阿柳、悟松三人好像更惨，虽然被方缘刷出前100后很努力的想重新肝回来，但可惜，目前还都在70、80名徘徊，神奥综合排名，如果不是有希罗娜、方缘撑着，绝对比合众地区还惨很多……没错，方缘是以神奥训练家身份报名参赛的，所以希罗娜才会不介意方缘拿神奥天王刷分，反正都是自家人，这波，希罗娜在大气层。
　　此刻，随着常规赛即将结束，距离决胜锦标赛开启的时间越来越近。
　　方缘一边关注自己精灵们的训练情况，一边教导小智他们，一边又注意着排名变动，这期间，成千上万来自世界各地的训练家，已经来到了伽勒尔，打算见证决胜锦标赛。
　　虽然目前的伽勒尔达不到天王满地走、馆主不如狗的程度，但馆主级别的训练家，还真是一抓一大把。
　　除了这些训练家外，此刻伽勒尔还聚集着整个精灵世界身份最尊贵的几个大人物。
　　比如关都兼城都联盟，也就是联盟总部荣誉会长，达马岚其，比如芳缘联盟中居会长，还有伽勒尔联盟洛兹会长，除此之外，神奥联盟会长，合众联盟会长，卡洛斯联盟会长，这些管理一个地区联盟，在联盟众多派系中也有绝对话语权的精灵世界真正的核心高层，都来到了这边。
　　哪怕是四天王冠军，论身份地位，也都要在他们之下。
　　“喂，小智。”
　　世锦赛常规赛季彻底结束这一天，被精灵对战委员会认定的八大师也终于确定，至少这个赛季是不可能改变了。
　　八人分别是丹帝、希罗娜、渡、大吾、米可利、卡露乃、方缘、神代。
　　一番竞争下来，第八名还是保持在了神代先生的手里。
　　八个名额最终确定，也让世界各地的训练家们心情激昂起来，世界最强训练家的称号……最后究竟会落在谁手里？
　　明天，将进行决赛锦标赛的分组抽签，后天，将正式进行世界锦标赛的淘汰赛，决出最强训练家。
　　虽然是淘汰赛，但在最终决赛开始之前，没有名次之分，八位大师都是一档，但当淘汰赛完成，有一位训练家八进四、四进二、二进一，连续战胜三位对手后，他将是这一赛季锦标赛的最强王者、最强训练家，屹立于另外七人之上。
　　可以说，另外七人，都将是这一位的陪衬。
　　大家好奇的，便是这个人会以怎样的姿态，连续战胜三位最强级别的训练家。
　　“小智，明天我要去宫门市抽签了，接下来特训将进行收尾，特训就先告一段落吧。”方缘喊来小智道。
　　这几天，有他的英明教导，小智和皮卡丘的能力入门速度可比他们自己琢磨快多了。
　　“啊，‘八大师’已经彻底确定了吗。”小智兴奋问。
　　“是的，大家也一起去宫门市吧。”方缘也看向了小刚、小霞道：“门票的话，我已经给你们准备好了。”
　　“而且是距离场地最近的前排~”
　　“好耶！！！非常感谢！！”小智、小刚、小霞表情喜悦。
　　这个比赛对于他们来说简直太爽了，可以现场连续看到好几位冠军级的人物进行对决，就像做梦一样。
　　“皮卡……”
　　皮神倒是很冷静，这么危险的比赛，坐在前排，真的好吗？？？


第1180章 冠军云集，对阵名单
　　第二天，碧空如洗。
　　伽勒尔地区，宫门市。
　　方缘以及小智一行人来到了这个世锦赛决赛地点。
　　“方缘老师/先生，再见~~”
　　在来到宫门市后，方缘立刻就把小智他们撵走了。
　　“接下来就没你们什么事了。”
　　方缘望着小智他们的背影，自言自语道。
　　等下去抽签、住大师选手的别墅，不可能带着这三个拖油瓶了，还是自己舒服点。
　　教导小智这几天，让方缘头痛万分，然后，他更加坚定了放养果然是最好的教学政策。
　　教人类，简直比训练精灵还麻烦。
　　当然，也有可能是小智太笨了。
　　“不过，总感觉忘了点什么。”
　　然而，刚刚撵走完小智，方缘又担心了起来。
　　小智这家伙，简直是灾难触发器。
　　没了自己看管，小智不会把灾难引到伽勒尔吧？
　　到时候正比赛呢，忽然来个传说精灵大暴走，还是极巨化的巨无霸精灵暴走，那就罪过了……
　　还别说，有很大可能……方缘脸一黑。
　　“希望是自己想多了。”
　　方缘看了一眼时间。
　　现在是上午9点13分。
　　抽签是上午10:00在宫门竞技场进行，到时候抽签结果会同时公布向外界。
　　嗯……虽然还没到点，但这个时间，大师组的选手们应该都到了吧？
　　“伊布，我们快过去吧，用瞬间移动。”
　　“布咿~（先去吃个早餐吧？）”
　　此刻，伊布已经回到方缘身边了，正慵懒的趴在方缘肩膀上，毛茸茸的像一条围脖，探着头卖着萌，希望方缘改变路线。
　　教导皮卡丘报恩招式时候，它是主要老师，而且，接下来这么重要的比赛，没有伊布在身边，方缘还真不习惯，所以就把它弄回来了。
　　“刚刚小刚不是做了吗？？你也吃了不少啊！”方缘眉头一皱。
　　说，你是不是贪吃鬼变的。
　　“布咿！（刚刚上网刷到一家评价很高的餐厅，啊啊啊好馋！）”
　　“……”
　　好吧，是伊布没错了。
　　“行吧行吧，反正还有时间，我们抓紧。”
　　方缘叹了口气，真拿伊布没办法。
　　伊布也叹了口气，真拿方缘没办法，如果不是方缘非拽着它来，这时候它还在白杨镇秘境睡大觉呢，怎么会被种草。
　　宫门市，某家高级餐厅。
　　毫无疑问，这个时间段这里是爆满的。
　　但利用一点点钞能力作弊，方缘他们轻松买到了需要的东西。
　　这个过程，方缘他们也了解到了宫门市训练家们的现状。
　　此刻，无数训练家都在宫门市各地，等待着八位大师组训练家的抽签结果。
　　毕竟从淘汰赛规则来看，根本不能保证每个选手都能碰上。
　　所以，有的人想看希罗娜和卡露乃两位女神打架，有的人想看方缘和神代这两个神兽男打架，有的人想看大吾和米可利这两位“好基友”相爱相杀的情况下，大家期待的东西就完全不一样了。
　　总之，每个人想看的对战都有不同，所以八大师的淘汰赛抽签环节，就已经开始让各位选手的支持者紧张了起来了。
　　……
　　“那个……那个人，是不是八大师之一的方缘？”
　　大街上。
　　方缘和伊布悠闲的拿着买好的新早餐，向着宫门竞技场走去，看的路人呆滞万分。
　　为什么……为什么这个时候了，方缘不在竞技场等待抽签，而在这里慢悠悠的吃着早餐啊！！！
　　“等一下，难道我们伽勒尔联盟都不给八大师准备早餐的吗？？洛兹会长也太扣门了吧。”
　　“太过分了，我支持丹帝先生当新会长。”
　　“我支持奥利薇小姐……”
　　“……”
　　洛兹会长风评被害。
　　……他当然有准备，昨天入住大师别墅的选手，都被安排的明明白白的，但方缘明明在伽勒尔，却今天才赶来，洛兹有什么办法。
　　不过，虽然许多人看见了方缘，但却没人能抓到他们要签名或进行采访，因为方缘和伊布看似悠闲，速度却极为夸张，一步几百米，竟然是在用瞬间移动赶路，当他们吃完新早餐，也正好来到了宫门竞技场内，连门卫都不知道他们是什么时候进来的。
　　宫门竞技场内部。
　　此时这里聚集了不少人，不过基本是锦标赛官方的工作人员。
　　除了工作人员外，几位大师组选手，也就是八大师们，则各在不同地方等待着。
　　……
　　穿着伽勒尔地区特色对战塔套装，披着红色披风的冠军丹帝，正在和穿着灰色西装的洛兹会长交谈着。
　　这次锦标赛的决赛地点是在伽勒尔地区，所以洛兹自然成为了这次比赛的负责人。
　　而丹帝，则是洛兹心目中，无论如何也要完成冠军时刻的人选。
　　……
　　石英联盟现任冠军阿渡，一身红黑相间的对战服，外加穿着黑色的斗篷，独自站在高台上，他看着竞技场内部巨大屏幕上的八个空缺分组，面色淡然，不知道在想些什么。
　　……
　　穿着黑色西装，打着红色领带的芳缘冠军大吾，与穿着白色华丽礼服的华丽大赛大师米可利，两人也一边聊天，一边等待抽签的开始。
　　……
　　一袭黑色风衣，拥有耀眼金发的希罗娜，身著白色华服的知名女星卡露乃，两位作为为数不多的女冠军，自然也是比较要好的朋友，此时正在久违的叙着旧。
　　……
　　表情严肃，穿着绿色探险服的神代先生，也安静的站在一处，抱着胸，等待最后一人，说起来他也是芳缘地区的训练家来着……
　　这七人，之前都碰过面了，显然，现在就差方缘一个了。
　　不一会儿。
　　宫门竞技场内，洛兹会长忽然抬头，笑眯眯并且有些牙痛的看向通道方向，声音在竞技场内响起。
　　“最后一人也来了。”
　　他话落，数道目光看向了走来的方缘以及他肩膀的伊布。
　　可算等到了。
　　“他就是方缘啊。”
　　卡露乃站在希罗娜身边，道：“比照片看起来更年轻，而且给人的感觉很自信。”
　　希罗娜微微一笑，“那个人……的确很自信，如果你有机会和他对战，你就知道了。”
　　方缘的自信，完全是来源于信任自己的精灵的实力，能击退时空双龙的伊布，压制黑白龙的烈焰猴，能不被信任吗……
　　“他可算是来了。”
　　方缘来到竞技场后，大吾对着米可利道。
　　“慢死了。”
　　渡看了一眼方缘和伊布，露出笑容，朝着他们走去。
　　洛兹会长和丹帝面面相觑后，也都向着方缘走来。
　　“抱歉抱歉，来的时候遇到一只可怜的流浪狗，给它买了份早餐耽误了一点时间。”
　　方缘见就差自己一个人了，顿时不好意思道。
　　伊布：？？？
　　你还不如说自己迷路了呢！你说谁是狗。
　　“这下全都到齐了。”
　　大吾温和一笑，和米可利最先过来。
　　此刻，他最想和方缘对战了，他的超级巨金怪，学习和方缘交换的魂心力量后，如今实力已经更进一步，他非常期待与方缘能再次对战，赢下方缘后，让方缘带他去地球挖矿。
　　“好久不见。”
　　渡也挥动斗篷走来，战意昂扬。
　　“大家都好久不见。”
　　方缘一一打招呼后，洛兹会长和丹帝也走了过来了。
　　丹帝看到方缘后，点了点头，同样内心澎拜。
　　无论是那只战胜了他的多龙的烈焰猴也好，那只战胜了奇巴纳的达克莱伊也好，他和他的超级巨喷火龙都已经饥渴难耐了。
　　见证他的冠军时刻的，就得是方缘这样强大的对手才行。
　　“时间正好。”
　　眼看这群人又要摩擦起火花，洛兹会长看了一眼时间，道：“人也终于到齐了，各位，要不然我们就现在进行抽签吧。”
　　“好啊。”希罗娜点头。
　　“我没意见。”卡露乃道。
　　众人都没什么异议，越早抽签越好，竞技场内聊天也蛮无聊的。
　　不过，抽完签后，恐怕也没人想继续聊了。
　　明天就会正式对决，对手都是冠军级强者的情况下，哪个人都嫌备战时间不够。
　　……
　　……
　　与此同时。
　　无数训练家的目光都在关注着锦标赛的APP，等待抽签结果。
　　宫门市某处豪华别墅，嘉德丽雅看着狼狈赶来的娜姿，打趣道：“你这是去挑战传说精灵了吗？”
　　“少废话。”娜姿瞪了她一眼。
　　如果捉迷藏也算，的确是……
　　虽然过程曲折了点，但结果总算是好的。
　　现在，她可是掌握心之力的心源流训练家了，等之后询问方缘到底怎么才可以用心之力辅助胡地进行自主超进化后，她的实力，绝对不比嘉德丽雅这个家伙弱了。
　　娜姿表情也和嘉德丽雅一样傲了起来。
　　“抽签情况呢？”
　　“还没出。”
　　……
　　除了娜姿与嘉德丽雅，还有小智一行人，彩虹道馆莉佳，空手道大王武德，浅红道馆阿桔父女，对战大君莉拉，伽勒尔天才格斗家彩豆，合众连武天王，神奥大叶、阿柳、悟松天王，甚至某处的达克多，以及奇巴纳，这些认识方缘、败给过方缘的锦标赛选手，也都在等待抽签结果。
　　当然，这些人也只是汇聚在伽勒尔宫门市的一小批训练家而已，各个地区的馆主如千里一家、天王如科拿、芙蓉、婉龙，都在关注锦标赛，合众阿戴克这位冠军，虽然没有参赛，但可不甘寂寞，也果断来到了这边凑热闹。
　　阿戴克：“呦，马老头，好久不见啊。”
　　马士德：“你这家伙怎么也来了噜。”
　　“话说，这次你们的合众，有点惨呐。”
　　阿戴克也不知道怎么就和蝉联18年来伽勒尔联盟冠军宝座的传奇人物马士德相遇了。
　　“哈哈哈哈。”
　　阿戴克无所谓道：“不要紧不要紧，我发现了两个好苗子，他们迟早可以带领合众联盟变得更强的。”
　　“不过马老头，这次锦标赛，你的徒弟丹帝，可能会有点危险咯，那个方缘可不简单。”
　　“方缘？？”马士德一愣，然后笑道：“那老头儿我就拭目以待了。”
　　“对了，要不要跟我去嘉宾席看比赛？”
　　各种级别的训练家都在讨论着锦标赛，甚至，哪怕是彩虹火箭队内部，坂木老大也都在和一批干部盯着直播。
　　“出来了出来了出来了！！”
　　上午10点整。
　　宫门市乃至伽勒尔甚至全世界关注锦标赛的训练家，随着锦标赛APP的赛程界面刷新，瞬间呼吸屏住。
　　八个大师组选手，抽签分组完毕。
　　第一场：神代VS方缘。
　　第二场：希罗娜VS渡。
　　第三场：大吾VS米可利。
　　第四场：丹帝VS卡露乃。
　　“这抽的也太美了。”
　　“要是渡先生和卡露乃小姐换个位置，就更美了。”
　　“这波啊，我怀疑不是选手们自己抽的，是官方按照论坛风向，恶意操盘。”
　　无数人盯着界面，开始疯狂脑测对战走势。
　　……
　　……
　　八大师抽完签了。
　　一共八个选手，四场比赛。
　　决胜锦标赛也就是淘汰赛的规则是，每天两场对战，分别在上、下午进行。
　　也就是说，第一场、第二场，分别在明天上午、下午举行。
　　第三场、第四场，分别在后天上午、下午举行。
　　胜者晋级，继续四进二，二进一，败者淘汰，直至决出最强王者。
　　其中，对战规则是1VS1，基本就是选手的最强王牌对决。
　　不过，由于赛程紧张，如果王牌精灵受伤后状态来不及恢复，那也只能更换其他主力了。
　　所以，最终决赛出现两个选手拿非王牌精灵对决的情况，是有可能的。
　　“方缘……神代？”
　　此刻，关注方缘的人，看到这个分组，都微微一愣。
　　说起神代，就不得不提起对战开拓区了。
　　对战开拓区和道馆类似，被誉为「精灵对战的最前线」，每个对战设施内都有高手坐镇，许多地区也都有对战开拓区存在，是个很有名气的地方。
　　而神代先生，就是对战金字塔设施的开拓头脑，人称“金字塔法老”的男人。
　　神代是个探险家，考古学家，曾无数次经历有生死关头的探险活动，实力也是一次次生死间磨练出来的，本人更是作为“英勇”的象征。
　　最让人津津乐道的就是，神代在探险过程中，击败收服了三只神柱，之后，这三只神柱，也逐渐成为这位金字塔法老的代表精灵。
　　比如这次锦标赛，他全程就是用钢神柱雷吉斯奇鲁、冰神柱雷吉艾斯战胜的一个个对手，拿下的八大师席位，两只神柱，从实力来看，都不逊色高等冠军级。
　　锦标赛三大神兽男，除了达克多、方缘，说的就是他了。
　　毫无疑问，神代作为老一辈的训练家，无论的实力还是经验，都是冠军级别。
　　方缘与他对上，众人也不知道是好是坏了，不过都到了这个地步了，不管和谁对上其实都差不多，剩下的每一个选手都不是简单之辈。
　　……
　　宫门竞技场内部。
　　大师组选手们拿着抽签结果，看向自己的对手。
　　希罗娜对着渡微微一笑，渡也微微一笑，不过还是有点头痛的。
　　这些人中，他最不想先遇到的，就是希罗娜、丹帝、方缘三人了，结果还真遇到了。
　　不过人就这么点，抽到也没什么办法。
　　……不慌不慌，他的快龙常态有着顶级守护神，无论是用Z招式还是极巨化都能有准传说战力，就算不用这些，他们也有可以匹敌传说战力的特殊底牌，完全不怂希罗娜的超级烈咬陆鲨！
　　“啊这。”
　　另一边，大吾和米可利两人傻眼了。
　　平常他们两个没少私下对战，怎么到了锦标赛，还是他们两个啊。
　　就不能给他们换个人吗，哪怕是方缘这个家伙也行啊。
　　不过这个分组，倒是让芳缘地区某些磕大吾X米可利CP的腐女狂喜。
　　太妙了，这个分组，简直和妙蛙种子吃了妙脆角进化成妙蛙草后又喝了奥妙洗衣液进化成妙蛙花最终进了米奇妙妙屋一样妙，女少到家了。
　　至于丹帝和卡露乃，倒是挺和谐，不用想也知道最后肯定是极巨化VS超进化的对决。
　　“神代先生，请多指教。”
　　“少年，没有想到第一个对手会是你。”神代颇为严肃的看着方缘，表情看起来挺凶。
　　但是方缘知道，这个大叔其实人还是挺好的，哦对了，精灵世界的老王、波克兰帝斯王，就是这个大叔日后封印的。
　　……
　　抽签完毕后，各个大师组选手都开始有了一些紧迫感。
　　嗯，当然，方缘没有。
　　他就是冲着冠军和石板来的，紧迫感什么的，不存在的。
　　另外，抽完签后，大家果然都不开心了。
　　这什么破签嘛，唯一比较淡定的冠军，就是丹帝了。
　　“大家，抽签的事情就先告一段落吧。”
　　“接下来不如大家一起共进午餐怎么样？”
　　洛兹会长微微一笑，邀请起八人共进午餐。
　　不过很显然，此刻大家都忙着研究对手，没心思吃饭，一一进行了回绝。
　　“也好。”
　　洛兹会长笑容不减，安排着几人离开，片刻后，洛兹身边就只剩下了丹帝，同时，奥利薇小姐也不知道从哪里出现。
　　“丹帝，有信心吗。”
　　洛兹会长笑容收敛，他身边的奥利薇也看向了丹帝。
　　“放心好了洛兹会长。”
　　丹帝点了点头。
　　卡露乃小姐的实力在冠军中并不算强的，他记得，对方的沙奈朵常态好像才普通冠军级实力。
　　就算对方对于超进化开发的很好，也最多发挥几分钟的顶级冠军级实力，甚至可能还不到，他有必胜的把握。
　　丹帝的目标很明确，他看向了对战屏幕的分组，目光落在了方缘的头像上。
　　他感觉，这个方缘先生，才会是他的最大的对手。
　　至于为什么，训练家的直觉罢了。
　　……
　　正式成为八大师，然后到现在分组完成后，方缘的通讯就没停过。
　　其他冠军都有助手负责处理，方缘这边只能把琐事全部扔给洛托姆解决了，只有这样他自己才能悠闲一点。
　　如果不是特别重要的人和消息，这两天他都不太想关注。
　　这是方缘老毛病了，但凡一有比赛、决斗，只要规模稍微大一些，他就想一个人安静下，当时世界赛也是。
　　说起来，这个毛病好像是前世带过来的。
　　但凡有稍微规模大一点的考试，他就非常不愿意听有人在耳边嘟嘟囔囔、问这问那。
　　可恶，考试误我。
　　嗯，除了要把比克提尼接过来，应该没有什么其他事情了，冥想到明天吧。
　　原本……是这么想的。
　　不过。
　　下午，某个时间段。
　　方缘的通讯，又炸了。
　　问题很大，这次真的是很严重的事情发生。
　　手机洛托姆和伊布判断后，也不得不让方缘亲自看看。
　　这期间，小智一行人，已经给方缘留言好几条消息了。
　　全部是由一个方缘明天的对手神代先生发布的声明视频引起的。
　　“又怎么了。”
　　没有看消息，方缘首先看起了洛托姆找到的这个视频。
　　拿起手机，打开视频，随后，方缘表情一怔。
　　开幕雷吉！！！
　　“雷吉奇卡斯？？？！！”方缘破口而出。
　　视频中，穿着绿色探险服的神代先生站立在自己的对战金字塔设施之前，在他的旁边，还存在一只巨人形态的精灵。
　　这只精灵有四米高，存在巨大白色躯干，没有明显的头部，躯干中央有7个圆孔，呈北斗七星状排列。
　　这只精灵……这只精灵……分明是移动大陆石板形成各个地区，创造了五神柱的圣柱王雷吉奇卡斯啊。
　　“就是这个视频洛托。”
　　手机洛托姆连忙解释道，你快继续看。
　　伊布也很快凑了过来。
　　视频继续。
　　“我是对战金字塔法老神代，此刻，站在我身边的精灵，你们没有看错，是圣柱王雷吉奇卡斯。”
　　“接下来我要说明一件事情，并向大家致歉。”
　　“从哪里开始说起呢。”
　　“大约是在数世纪前吧，因为地壳与板块的运动，导致神奥地区发生了火山、地震等重大灾害，这时，雷吉奇卡斯为了保护大陆，最终因为消耗过大让自身陷入了沉睡。”
　　“然而，就在半年之前，有精灵猎人破坏了它的守护之柱，企图捕获它，这导致沉睡的雷吉奇卡斯开始暴走，当时的我，恰好在附近调查遗迹。”
　　“我奋力阻止雷吉奇卡斯的暴走，阻止猎人组织的行为，虽然最后侥幸让雷吉奇卡斯清醒，也击退了猎人，不过，我的雷吉洛克却在这个过程受到了难以逆转的伤害。”
　　“目前，多亏了雷吉奇卡斯的认可与信任，我和我的小精灵成为了雷吉奇卡斯的守护者，雷吉奇卡斯也愿意帮助我一起寻找治疗雷吉洛克的方法。”
　　“而经过我的调查，锦标赛冠军的奖励，岩石石板，配合雷吉奇卡斯的能力，将可以用于治疗我的雷吉洛克，所以，这个冠军对于我来说，非常重要，虽然雷吉奇卡斯不是我的小精灵，但是接下来，为了获得冠军，我也只能和它并肩作战了。”
　　方缘看到一半怔住了。
　　等，等一下。
　　听起来怎么那么耳熟，这个剧情，不是小智旅行到神奥地区才发生的吗。
　　圣柱王不是那个时候才苏醒，然后神代才成为它的守护者的吗？
　　怎么提前了这么多？？？
　　而且，神代的岩神柱还受到了严重的伤势，非得要岩石石板的力量才能治疗？
　　又乱了啊……
　　不过……想到银河队都提前这么久被自己搞没了，方缘又不得不接受了现实。
　　“也就是说，这个视频是神代先生因为有着不得不获得岩石石板的理由，但却因为知道自己的实力不足以取得冠军，所以喊来圣柱王帮忙的致歉视频？因为圣柱王不是他的精灵，所以需要和接下来的对手以及对手的支持者道歉？”方缘说道。
　　“……也有可能，岩神柱就是圣柱王不小心打伤的洛托，但是苏醒过来后，圣柱王却发现以自己现在的力量，不足以治疗岩神柱，所以主动来帮神代先生获得石板洛托。”洛托姆也跟着瞎猜，三圣兽不就是因为凤王失误弄出来的吗。
　　方缘微微沉默。
　　完全没想到会是这样的发展，神代竟然提前成为了圣柱王的守护者，还拉来了它参加锦标赛。
　　方缘打开了通讯，各种留言不断
　　【小智：老师老师老师糟糕了！！！你快看那个什么神代大叔的视频，刚刚小刚我们调查了那只精灵的资料，那只精灵，那只精灵竟然是传说中几亿年前就存在，拖动了大陆的传说中的精灵！！】
　　传说中记载，所有的神柱也不过都是圣柱王捏出来的罢了，神代之前凭借两个神柱，就能一路打到八大师席位，而创造捏出它们的圣柱王有多强，谁也可以想象的到。
　　“这个神代先生……”
　　此刻，关都兼城都联盟，也就是联盟总部荣誉会长，达马岚其，芳缘联盟中居会长，还有伽勒尔联盟洛兹会长，除此之外，神奥联盟会长，合众联盟会长，卡洛斯联盟会长，都凝重的看到了这个声明视频，不由得头痛。
　　这个神代先生，可真给他们出了一个大难题。
　　竟然要拿传说中的巨人首领参加锦标赛，为获得那个岩石石板。
　　如果真的是圣柱王雷吉奇卡斯的话，那其他选手的精灵，根本完全没有一战之力。
　　圣柱王雷吉奇卡斯，巅峰时期的实力，最低也不可能比凤王弱，也许还要更强。
　　而各大地区的冠军们，目前最多也只有着准传说战力，单挑对抗下普通传说级精灵就已经是极限。
　　面对圣柱王雷吉奇卡斯，完全没有什么赢的可能。
　　所以，神代请出圣柱王雷吉奇卡斯帮忙，基本就代表他已经预定冠军了。
　　虽然神代说了圣柱王不是他的精灵，但是，只要神代以训练家的手段，暂时收服圣柱王雷吉奇卡斯，谁也根本无法说些什么。
　　“……”此时此刻，渡、大吾、米可利乃至是丹帝，这些冠军看到神代这个声明后，都有些胃疼。
　　这还怎么打。
　　不过……等一下。
　　大吾等知道方缘部分底细的选手眼皮一跳，如果是方缘看到这个，神代先生还不一定就稳了，方缘也有必须要获得石板的理由，而且也有足够的实力。
　　……
　　伽勒尔联盟中，洛兹会长此刻很头痛。
　　随着一道通讯到来，他更头痛了。
　　“方缘？？你也看到神代先生那个声明了吗。”
　　“什，什么？？你让我把明天的对战防御设施，升级到高等传说级别，你要做什么？！！”
　　……
　　这一天，金字塔法老，圣柱王守护者神代为了岩石石板，决定派出圣柱王争夺冠军的新闻，占据了头条。
　　短短一天，神代先生就火了，讨论热度简直比希罗娜、丹帝等热门冠军还高。
　　“三神柱还能接受，圣柱王就过分了啊！！！不过，的确想看希罗娜小姐、丹帝先生面对圣柱王这样的传说精灵会是什么表现。”
　　“神代先生是为了救自己的精灵，我支持他，既然连圣柱王都认可神代先生愿意帮他了，只要符合规则就好。”
　　“糟糕。我已经预料到方缘大师的表情了，你们说，他的百变怪能不能变身成圣柱王，达克莱伊能不能制造出圣柱王幻影？不过假的肯定不如本尊强大吧。”
　　“不要小看方缘，他可是和其他神奥四天王冠军一起，抵抗过时空双龙的训练家，是白杨镇的英雄之一，哪怕面对圣柱王，肯定也有办法的。”
　　“怎么可能一样，抵挡是抵挡，战胜是战胜，集和那么多人和精灵的力量，才只能勉强抵挡时空双龙，只能靠唤醒它们解决灾难，正因如此，才能体现出这种真正的传说精灵的强大啊，根本是不可能被战胜的。”
　　……
　　方缘呼了口气，还算平静的看着这些评论。
　　神代先生，也给他出了一个大难题啊。
　　直接让他认为没什么曲折的锦标赛出了个困难关卡。
　　“不过……也正合我意。”
　　“但如果我拿了石板，还得想办法帮忙神代先生治疗下岩神柱……不过不打不相识，就当顺便PY下圣柱王好了。”


第1181章 超梦再现，灾难真相！
　　方缘想平静的度过一天的计划失败。
　　不过第二天，倒没有什么意外的正常到来。
　　伽勒尔，宫门竞技场内外，人山人海。
　　今天又无数人涌入宫门市，哪怕没有门票不能在竞技场内观看比赛，但在外边的直播屏幕近距离观战，也让这些人满足了。
　　圣柱王雷吉奇卡斯！！
　　今天有可能出现雷吉奇卡斯，这让无数进入宫门竞技场的训练家兴奋无比。
　　这个门票，买的太值了。
　　还是一大早，有着十万观众席的宫门竞技场就已经座无虚席。
　　观众席总共分为数大区域，普通观众席、特殊的嘉宾席……都有明确划分。
　　在外界，也是聚集了无数的训练家。
　　此刻，竞技场内部前排普通席，小智、小霞、小刚听着周围观众的议论声，紧张兮兮的。
　　因为一路听过来，人们好像都在讨论圣柱王。
　　“圣柱王，真的有那么强吗？”小智道。
　　小刚沉吟：“是，理论上来说，可能要比橘子群岛我们遇到的凤王、洛奇亚还要更强。”
　　小智说不出话来了。
　　在他印象中，三神鸟就强的离谱了，凤王和洛奇亚是比三神鸟更强的存在，而比洛奇亚、凤王更强的圣柱王……想象不出。
　　……
　　选手备战室。
　　神代先生正坐在椅子上，微微闭着眼休息。
　　果然就如同他预料的一样，他决定拿出圣柱王参赛，外界掀起了很大的反应。
　　不过不管反应如何，岩石石板也是他必须要拿到手的。
　　当时为了唤醒暴走的圣柱王，保护它不受精灵猎人侵害，他的岩神柱被圣柱王蕴含毁灭性质的破坏死光击中，直接死亡。
　　虽然最后他和另外两只神柱以自己的性命为代价冒险，成功唤醒了圣柱王，但是岩神柱遭遇的伤势，却已经难以逆转。
　　哪怕圣柱王出手，也最多只能回复岩神柱的生命能量，却无法让它回复成之前的状态，进行活动。
　　询问了圣柱王后，当下，似乎也只有借助岩石石板的力量，才可以彻底治愈岩神柱了。
　　石板之力，万物同享。
　　掌握石板之物，可得万变之力。
　　因为是自己导致的岩神柱变成的这样，再加上这只岩神柱本来也是某个时期它创造的族人，圣柱王在得知神代找到岩石石板的踪迹后，决定了帮助神代获得石板。
　　眼下，虽然对其他选手们很抱歉，但神代觉得自己，目前也只能借助下圣柱王的力量了。
　　只有这样，他才有把握100%获得冠军。
　　“神代先生，比赛马上要开始了。”
　　敲门声传来，门外，洛兹会长的秘书奥利薇小姐开口道。
　　“我知道了。”神代睁开眼睛，表情严肃的开口。
　　门外。
　　神代与奥利薇小姐擦肩而过，这时，奥利薇小姐开口：“神代先生，您真的打算用圣柱王进行锦标赛对战吗。”
　　神代停顿了下，道：“如果只有锦标赛的冠军才能获得石板，我只能这样做了。”
　　奥利薇小姐道：“那还请神代先生放心对战，场地的防御设施已经提升到最高级别。”
　　“额。”神代微微一怔。
　　奥利薇微微叹气，想起了昨天方缘忽然联系洛兹会长的通讯。
　　方缘这是，即使是面对圣柱王，也打算全力一战吗？
　　……
　　宫门竞技场，主席台。
　　一位留着白色山羊胡，身材不高，穿着红色条纹运动服，带着蓝紫色的帽子的老人笑呵呵看着下方。
　　他是被称为“精灵联盟中最伟大的人”，常担任精灵联盟大会的负责人的达马岚其会长，于动画中四次见证了小智参加联盟大会，是联盟总部的荣誉主席。
　　在他旁边，还有几个座位，穿着灰色西装的洛兹会长也笑眯眯的坐在这里，从表情上看不出在想什么。
　　除了他们两个精灵联盟的代表，还有两个训练家的代表此时也坐到了特别主席台。
　　分别是伽勒尔地区的前任冠军马士德，以及合众地区现任冠军阿戴克。
　　两人都是老牌的冠军了，也都是因为搭档精灵的去世，所以导致实力下滑生出的退役的想法。
　　不过，虽然现在状态不好了，但因为他们多年来蝉联冠军宝座，人气也是完全不低的，阿戴克此刻实力或许不强，但多年来累积的人气，比起希罗娜、丹帝这样的新生代冠军只高不低，毕竟他曾影响了一代又一代训练家。
　　“啊哈哈，没想到竟然可以坐到这里观看比赛。”阿戴克小声哈哈笑道，对于马老头儿的邀请很是满意。
　　“你可要感谢老头儿我啊噜。”马士德摸着胡子道。
　　“接下来还要请两位为比赛做出精彩的点评了。”洛兹会长笑着尊敬开口。
　　邀请两人过来，也相当于是卖了一波情怀了，两人对于台下的观众来说，人气还是很高的。
　　既然合众地区没人打入八大师，那就邀请阿戴克过来做特邀嘉宾，这下，合众训练家也不得不关注锦标赛了吧。
　　“受不了了~好热闹啊，比联盟大会要热闹多了。”达马岚其会长听着会场各处的声音，满脸笑容。
　　此刻，四人虽然表情带着笑容，可是心里却不平静。
　　那个神代真要派出圣柱王？方缘要怎么应对？锦标赛的走向又会变成什么样子？
　　不仅是他们心中在变化，其他联盟的会长，也都在会场各处关注这场比赛，只是没有全部露面罢了。
　　除此之外。
　　选手台。
　　身着华服的卡露乃，穿着黑色西装的大吾，身穿对战塔套装的丹帝，以及一袭白色礼服的米可利，这些明天才对战的选手，也都在会场各个方向，观看着下方暂时空无一人的场地，不……哪怕是下午还有比赛的渡、希罗娜，也都来到了现场，目光灼灼看着下方。
　　很显然，他们都想知道方缘打算怎么应对神代。
　　“方缘不会拿出固拉多、盖欧卡吧？”大吾沉默后道。
　　“应该几率不大。”米可利摇了摇头。
　　两人凑在一起，讨论起来，他们是为数不多认为方缘会全力应战的人，毕竟大吾知道，方缘也是很重视石板的。
　　噔！！
　　众人关注场地时，忽然，全场的灯光暗了下来，并且一道洪亮的声音传出。
　　“先生们女士们！！”
　　“此刻终于来临了！！”
　　“世界上最棒、最大的精灵对战庆典，即将开始！！”
　　“我是这次精灵世界锦标赛淘汰赛的裁判兼战况解说负责人，邓培！！！”
　　忽然的变化，让全场瞬间安静下来，紧接着灯光之中，一个穿着黑白两色的的裁判服，有着黄色的头发和胡子的中年男子，出现在了场地中央的半空中！
　　此刻，这个叫邓培的裁判，正站立于一只盾牌形态的坚盾剑怪之上，坚盾剑怪充当了他的飞行器，坚盾剑怪飞行于空中，邓培也飞行于空中，双方动作意外灵活，华丽，很快吸引了所有人的目光。
　　邓培，是伽勒尔地区最知名的裁判，这里比较重要的道馆挑战裁判，以及冠军杯的对战裁判，基本都是由他负责，据说他转行当裁判之前，也是实力相当强大的顶级训练家。
　　“对战之前，由我来介绍这一次的特别来宾，管理对战圣火的联盟实行委员会会长，常担任精灵联盟大会的负责人，达马岚其会长！！”
　　“马洛科蒙集团的总裁，此次世界锦标赛淘汰赛的负责人，伽勒尔精灵联盟会长，洛兹会长！！！”
　　“蝉联18年来精灵联盟冠军宝座的传奇人物，到现在仍未有人能打破他的纪录，伽勒尔地区前任冠军，也是我们无敌的王者丹帝先生的师父，马士德大师！！！”
　　“以及担任15年来合众地方冠军，和马士德大师一样属于传奇般的人物，挖掘出数位天王大师的阿戴克先生！！！”
　　灯光下，裁判兼解说员邓培乘骑坚盾剑怪飞行于天空，大声激烈道，他话落，周围掌声、欢呼不断。
　　主席台，达马岚其会长、洛兹会长、马士德、阿戴克都朝着观众露出笑容。
　　“那么接下来，有请对战选手入场！！首先，是对战开拓区对战金字塔的开拓头脑，人称金字塔法老的神代选手！！”
　　在他的声音下，穿着绿色探险服的神代缓缓走上场地。
　　“接下来登场的另外一位选手，是参加锦标赛以来，未尝一败保持100%胜率，只用极短时间，就以最大的黑马姿态，杀入大师组的方缘选手！！”
　　另外一个通道，这一次，方缘恢复了红白色的战斗服，在万众瞩目下，一步一步走向场地。
　　片刻后。
　　方缘和神代就来到了巨大的场地两侧。
　　灯光对准他们，无数观众都想知道，在对战开始之前，他们会说些什么。
　　或者，不如说，更想知道方缘此刻的心情。
　　好不容易势如破竹打入锦标赛淘汰赛，却遇到这种情况，即将遇到圣柱王，心情肯定很糟糕吧。
　　当神兽男遇到了更强的神兽男，也是不少人喜闻乐见的环节。
　　“少年，你很强大，我看过你的对战，你是我见过的最优秀的年轻训练家之一，不过抱歉了，这场对战，我需要胜利。”神代先生道。
　　“神代先生的雷吉洛克伤势很糟糕吗。”方缘问。
　　为了唤醒暴走的圣柱王，看来眼前的神代也是拼了命了。
　　这个大叔，和小智差不多，都是拿命PY传说精灵的狠人。
　　“是的，它已经沉睡半年了。”神代表情严肃，认为已经不能耽搁了。
　　这期间，他寻找了不少办法，不过，最后看来也只能依赖圣柱王和石板的力量，来治愈岩神柱了。
　　“等比赛结束后，如果条件允许的情况下，我可以把石板借给神代先生使用，另外我也对治疗精灵的伤势有些研究，或许我能帮上什么忙。”方缘道。
　　方缘话落，全场一愣。
　　方缘这话，是什么意思。
　　让神代先生不要派圣柱王，给他一个机会吗？
　　“少年，我是不会留手的。”神代表情认真，虽然看得出方缘是真心的，但他不愿意把希望寄托于别人身上。
　　方缘也很认真，“神代先生你误会了，我的意思是，不管对手是谁，我都一样会赢，要赢，也不会留手的。”
　　“别忘了，即使面对时空双龙，我也不曾退缩。”
　　神代表情一怔。
　　现场一片哗然。
　　对啊，方缘还是拯救了白杨镇，指挥九只达克莱伊正面阻挡时空双龙的训练家！！！
　　此时，白杨镇的训练家，关注这场对战的训练家，听到方缘的话，都为方缘加油起来。
　　“他会赢吧？”白杨镇，通过直播软件关注这里的艾莉丝、大舌舔男爵、东尼欧还有白杨镇达克莱伊，都为方缘紧张起来。
　　“不要小看他。”白杨镇达克莱伊沉声道。
　　与此同时，神代望着方缘，点了点头，作为这个级别的训练家，无论面对什么对手，也都有必胜的决心，这很正常。
　　但不管方缘有多大的决心，他也不会认输。
　　两人的对话，在宫门竞技场清晰响起。
　　让不少人握紧了拳头，认真的看向场地。
　　……
　　“双方选手就位！！”裁判员于空中大喊道。
　　“现在，我宣布，精灵世界锦标赛淘汰赛第一轮对决，正式开始——！！！！”
　　裁判邓培激烈的声音传出，让各地欢呼声更快剧烈。
　　普通观众席，小智等人屏住呼吸。
　　特殊嘉宾席，也来到现场的嘉德丽雅、娜姿等人，各地的馆主、天王，也都观看着比赛。
　　“那个方缘会派出哪只精灵？”
　　“那只达克莱伊吗？”
　　无数人心中疑惑时，场地两侧红光闪烁，神代、方缘共同拿出精灵球按下，准确来说，神代拿着的，是一种奇特的石球，两人按下同时，场地轰然动震。
　　“基—咔——”
　　足足有四米多高的庞大白色巨人，挺拔着身体，挥舞着巨大的手臂出现，并爆发出让场地保护设施都颤动的咆哮！
　　根本没有看方缘那边，裁判一直在盯着神代这边，看到对方果然是派出了圣柱王雷吉奇卡斯，他瞳孔一缩，不假思索的大喊道：“是雷吉奇卡斯！！神代选手派出的，是传说中的精灵，传说拖动了大陆，形成如今各个地区的圣柱王，雷吉奇卡斯！！！！”
　　传说巨人一族的首领登场，让无数人心中颤寒，壁画中才存在的精灵，昨天视频中看到的精灵，这次真正出现在眼前了。
　　哪怕是达马岚其、洛兹会长、马士德、丹帝等人，也不由得嘴角一抽。
　　然而。
　　人们并没有沉浸在圣柱王出现的震撼中太久。
　　很快，现场一片寂静，人们齐齐看向了方缘派出的精灵，瞬息后，集体露出比看到圣柱王还震惊的表情。
　　因为神代派出圣柱王，他们已经有所准备，但是方缘这方的精灵……
　　“这，这，这怎么可能！！！”裁判邓培不可思议的喊出来。
　　当通体银灰，身高和人类相当的冷傲精灵随着光芒出现在场地，无数人瞪大眼睛。
　　“这个是，这个是，方缘选手派出的精灵，是……是……是之前，拯救了冰封的双龙市的英雄……超，超梦？！！！！！！”
　　最强遗传基因持有者，超梦！！
　　此刻，超梦浑身上下，展现出惊人威压。
　　它的对面，圣柱王迟钝无比的僵了一下。
　　那个人类，不是说这是人类的比赛吗，它怎么感觉，对面的精灵，是一只实力十分强大的传说生命呢。
　　“它就是圣柱王雷吉奇卡斯吗，怎么这么弱？”
　　与此同时，超梦冷傲的声音，清晰在会场响起，超梦感觉到，这只圣柱王，好像和之前黑白龙的状态一样，似乎都是力量没有恢复的状态？
　　此刻。
　　无数人瞠目结舌的看着方缘以及他身前直言圣柱王弱小的超梦，完全傻住了。
　　怎么可能……那个超梦……那个超梦？！！
　　不是被火箭队制造出来的传说精灵吗？？！！
　　为什么，为什么有训练家？！？
　　方缘是超梦的训练家？？！
　　方缘对面。
　　派出圣柱王的神代，表情也猛然一怔，不敢相信自己的眼睛。
　　别说是他了。
　　哪怕是知道方缘和超梦有关系的嘉德丽雅、阿戴克他们，也都瞪大了眼睛。
　　等，等一下。
　　超梦……刚才是从精灵球里出来的？？？
　　这和他们知道的不一样啊。
　　“神代先生，抱歉了，我们也有必须要赢的理由。”
　　此刻，超梦倒是很期待。
　　因为圣柱王的出现，让锦标赛出现了巨大波折，这种情况下，获取石板的难度倍增，即使是伊布、烈焰猴，也不可能战胜这个大块头，所以获得石板的几率，就是0，这种情况下由它出手，梦幻可欠它太多了。
　　神代完全愣住了，一颗心怦怦跳动起来，极为紧张。
　　“基—咔——”
　　此刻，圣柱王这边。
　　虽然不知道对手是什么精灵，但是圣柱王雷吉奇卡斯听到对方竟然说它弱小之后，身上呈北斗七星状排列的圆孔顿时开始闪亮起来，力量逐渐复苏。
　　它虽然的确因为某些原因力量暂时没恢复，但也不是谁都能小觑的。
　　“基—咔——！！”
　　事实上证明了，神代的确不是圣柱王的训练家，根本没有神代的指令，圣柱王就已经开始发动攻击。
　　它抬起长长的双臂，露出边缘有类似黄色圆盘装置的手掌对准超梦，黑色的能量在上面凝聚。
　　觉醒力量！！
　　圣柱王可以用特殊的冰山、岩石、岩浆、电能和龙之能量制作出和自己型态相似的精灵，它也可以把这些能量储存在体内，转化为觉醒力量使用，不仅是这五系，每一系都可以。
　　此时，感知到超梦的气息，它使用的就是恶系的觉醒力量。
　　轰！！！！
　　两道恐怖的黑色光柱互相旋绕下，化为一道黑色冲击波，直接轰向了超梦。
　　这时，神代紧张的快速大喊道：“雷吉奇卡斯。小心，对方实力很强，是战胜过最强之龙酋雷姆的精灵！！！”
　　“波导炮！”
　　同一时间，方缘的声音也响起。
　　超梦表情平静的同样抬起手臂，单手对准袭来的恶系觉醒力量，几乎是瞬息之间，同样强盛的蔚蓝色光芒凝聚。
　　轰！！
　　波导弹化为波动炮，与觉醒力量对轰而上，互相挤压，竟然威力势均力敌，无数的视线中，随着黑色光柱与蓝色光柱碰撞，空间开始破碎。
　　“咔嚓”一声，场地上，从波动碰撞中心开始产生黑色的空间裂痕，蜘蛛网一样的裂痕，不断朝着四面八方蔓延！
　　只是简单的一招对轰，引发的震动还在持续升级，画面极为震撼。
　　观众们视线中，整个宫门竞技场的对战场地，此刻全部裂开，最外一层地面，随着碰撞余波扫过，轰然化为粉末，四散飞舞。
　　其中，由能源工厂提供能源，形成的全世界的最顶级场地保护设施，极巨防壁，更也是在这一刻，开始支离破碎，摇摇欲坠，宛如下一刻就要彻底崩溃一般。
　　见状，主席台上的洛兹会长从一开始就张大的嘴巴就没合下来过，忽然知道了为什么昨天方缘让自己将防御设施的等级提升到最高。
　　“这下子，伽勒尔的能源，还能支撑1000年吗？？？”他傻眼了。
　　全场因为护壁晃动而吵闹起来，甚至差点引起骚乱。
　　“皮卡！！”普通席前排的皮神拉着小智的帽子，急力催促，看吧，它就知道，前排肯定会有危险，趁着护壁还没有彻底爆炸，快跑吧。
　　此刻，解说的职业素养就体现出来了，依然在场地边缘喊着。
　　“不，不可思议！！！！神代选手的圣柱王，与方缘选手的超梦，仅仅只是一道招式的碰撞，竟然就让数十年来在极巨化对战中也不曾有半分损伤的极巨护壁产生裂痕！！！”
　　“多么强大的力量啊！！！”护壁之外，看着眼前的涟漪，裁判嗓子干哑道。
　　“这就是传说精灵的力量！！对于圣柱王，大家或许已经不陌生。”
　　“但部分训练家，或许还不知道超梦是什么样的精灵，那么接下来，就由我来给大家介绍！！”
　　“一个月前，合众双龙市发生灾难，遭遇传说中的最强冰龙酋雷姆袭击，整个城市遭遇冰封，即将毁灭时，就是眼前的超梦，用超能力保护双龙市不受一分一毫损坏的同时，击溃了最强之龙酋雷姆！！知名遗传学大师胜宗博士说，毫无疑问，超梦是最强遗传基因持有者，它是拯救双龙市的英雄，然而，令人震惊的是，它竟然出现在了这个锦标赛舞台！！！”
　　“不知道双龙市事件的亲身经历者阿戴克先生是否知道些什么。”
　　轰！！！！
　　招式的碰撞下，双方不分胜负，巨大的波动席卷而出，让超梦凝聚起念力护盾，阻挡劲风，圣柱王也单臂挡在身前，阻挡飞沙走石以及能量余波，两只强大的传说精灵在这里发生大战，让各处观众屏住呼吸。
　　就连选手席的丹帝、大吾、米可利、卡露乃、渡等人，也都被震惊的无法复加，没有经历过合众事件的他们，根本不知道方缘和超梦还有关系。
　　主席台，达马岚其会长、洛兹会长、马士德都瞪大着眼睛，看向双龙市事件亲身经历者阿戴克，这，这什么情况。
　　你们合众联盟，是不是还隐瞒了什么。
　　此刻，阿戴克也很震惊，不过，眼下随着超梦从方缘精灵球出来，他终于知道，方缘到底和超梦是什么关系了，知道为什么当时双龙市灾难时候，超梦会听从方缘的召唤，保护双龙市了。
　　主席台上，阿戴克嘴巴干巴巴的开口：“方缘选手派出超梦迎战，我也很意外，但却也不意外，因为，之前的双龙市之灾，一直有部分细节没有公布。”
　　“当时，方缘选手也在双龙市，就是他和超梦并肩作战，在酋雷姆的进攻下，保护了整个双龙市！！！”
　　阿戴克话落，全场寂静，这个消息，大家还是头一次听说。
　　众人只知道超梦是在酋雷姆手下拯救了双龙市的英雄，但却没想到，超梦竟然有训练家，竟是一对训练家与精灵，共同的拯救的双龙市。
　　“什么——”对战中的神代，听到来自主席台的声音，心中一震。
　　方缘不仅是拯救了白杨镇的英雄，拯救了双龙市之灾的，也是他？？？
　　与此同时。
　　方缘和超梦，仅仅通过一两个回合的交锋，就差不多判断出圣柱王如今能发挥出来的实力了。
　　最多比常态超梦强一点有限，当然，方缘他们也注意到了，此刻圣柱王的力量，正在逐渐复苏着。
　　这和圣柱王的特性有关，慢启动特性，让圣柱王战斗的时间越长，所能发挥出来的实力就越强，现在它才刚开始活动，实力是最低谷的时候。
　　趁着这个机会……一举击溃对方。
　　“神代先生，这场比赛，我拿下了。”
　　方缘的声音再次响起，让神代表情一怔。
　　“虽然很佩服你们，不过只有这种程度，是无法战胜圣柱王的。”
　　圣柱王，是越战越勇的精灵，达到巅峰时期，说不定都能接近顶端传说层次！
　　地面与天空中，圣柱王和超梦互相对峙着，此刻圣柱王也恢复了冷静，知道了对方的强大。
　　至于超梦，它的战斗智商并不比方缘低多少，虽然方缘还没说出接下来的战术，但它已经猜到一些了。
　　“神代先生，你不会认为，战胜了酋雷姆的超梦，就只有这点力量吧。”
　　方缘压了压帽檐，然后抬起头。
　　“基—咔——”
　　“什么？！”
　　圣柱王和神代还不解时，方缘和超梦周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的波导之力在他们身边形成浅蓝色的波纹，这一幕，让观众席呆滞的小智破口而出。
　　“波导之力？！”
　　恐怖的波导气流，形成了一股强烈的风暴，如同龙卷风般席卷场地。
　　超梦这边，也开始释放出一股强大的精神威压，让人震撼，无数光源凭空出现，化为白色光点向着它汇聚。
　　“超梦，Mega进化。”
　　震撼人心的一句话，从方缘口中传出。
　　“镇压它。”
　　话落！
　　无数人震惊的表情下，一股强烈的白色光芒，弥漫在了波导之中！！
　　众人耳中回荡Mega进化几个字，目光中充满难以置信。
　　瞬间，耀眼的超进化之光，弥漫上超梦全身。
　　又是瞬间，超进化之光散去，超梦身上出现“兜帽”“装甲”等元素组成的器官，这是它肌肉爆增后，身体强大的证明，强大的波导代替了精神能量，将超梦暂时转化为了格斗系精灵。
　　轰！！！
　　恐怖的生命波导之力从超梦身上爆发，超梦下一秒锁定了圣柱王。
　　超梦全新的姿态出现，直接击碎了不少人的三观。
　　“超进化，怎么可能？！”神代失声开口。
　　不仅是他，全部关注世锦赛的训练家，看到超进化后的超梦，都无比震惊。
　　超进化这种跨越生命层次的进化，不是只有普通精灵才可以进行吗。
　　常态的超梦，实力与生命层次就已经强横到和眼前的圣柱王相当，要再次超越界限，那实力该进化到多么夸张的程度？！
　　至今为止，人们所熟悉的能超进化的传说精灵还没有，至于超级裂空座，人们还根本不知道那是超进化，只以为是和固拉多、盖欧卡一样的原始回归。
　　世界各地，随着超梦展现出超进化，都发生了不同程度的反应。
　　彩虹火箭队总部，坂木目光看向Mega超梦的身影，心中震撼。
　　“这就是你认可他的原因吗？”
　　关都某地，参与了制造超梦的富士博士，在超梦出场的几秒后，就得到消息，打开了世锦赛直播，此刻，他看到超梦居然在训练家的辅助下，完成了超进化，目光震惊。
　　“那个训练家究竟是何方神圣，竟然得到了超梦的认可，还和它完成了超级进化——”
　　超梦完成超进化后，带来的实力增幅，一瞬间让它实力压制了此时的圣柱王，圣柱王一愣间，就感觉有残影出现在了身旁，不，是上空。
　　“基—咔——”
　　圣柱王根本没来得及抬头，就感觉有一股力量按到身上。
　　天空中，超梦X凝拳，直接砸向圣柱王的脑袋。
　　“轰”的一声，恐怖的响声，直接传遍整个竞技场，下一秒，圣柱王被砸陷入地面，在恐怖的力量爆发下，场地直接开始疯狂塌陷，一米，两米，三米……
　　轰隆隆！！！
　　MAGE超梦X漂浮在巨坑之上，而它的对手圣柱王，此时已经不断向着巨坑之下坠落而去，伴随无数碎石，被淹没在了其中。
　　这还没完。
　　“超进化Y形态，催眠术。”
　　“果然。”随着方缘话落，超梦目光闪烁，全身再次萦绕起白光，伴随“喝”的一声，它恐怖的波导力量立刻转化为了精神力量。
　　并且，随着光芒散去，超梦全新的身影出现。
　　相比之前的形态，此时超梦的体积缩小了很多，头上还出现了一个宛如“耳机”一般突起延伸的器官取代了尾巴——
　　它娇小的身躯，高举一个耀眼的白色光洞，逐渐扩大，就仿佛是超能力系版本的噩梦神暗黑洞一般，蕴含恐怖的催眠之力。
　　“基—咔——”
　　巨坑中，愤怒的圣柱王刚弹飞碎石想起身，巨大的光球，直接轰在了它的身上。
　　这一刻，时间仿佛静止。
　　一秒、两秒，三秒后，愣在原地的圣柱王，“砰”的一声倒地。
　　这一刻，神代呆愣愣的站在原地，还没反应过来，甚至连裁判都没反应过来。
　　无数人都茫然的看着场地。
　　那个是什么？
　　又一种形态？
　　两种超进化形态？！！！
　　“锦标赛的规则，当对手丧失战斗意识15s以上，包括睡眠，即判负，对吧。”
　　“虽然直至战斗分出胜负我也不介意，但是显然这里的设施是承受不住它们战斗的。”
　　“裁判先生，该读秒了。”
　　方缘单手插兜，超梦也降临在了他旁边，退化回了常态，仿佛经历了一场微不足道的战斗。
　　这一刻，无数人瞪大眼睛。
　　卧槽，催眠，秒了？神战也这么脏，还玩弄规则？？！！
　　神代一愣后，也是瞳孔一缩，猛然想起。
　　正常对决，圣柱王根本难以战败，但是这是锦标赛，是有规则限制的。
　　这是1VS1对决，当一方失去战斗意识15s以上，包括睡眠，就会直接判负了。
　　“雷吉奇卡斯！！”神代朝着场地上的圣柱王大喊。
　　然而，虽然超梦无法直接打的圣柱王失去战斗意识，但是，催眠它让它沉睡个几十分钟，还是可以轻松做到的。
　　1……2……3……4……13……14……
　　圣柱王倒下，神代先生在对面大喊，然而只凭借语言，还是根本无法让圣柱王苏醒过来。
　　裁判邓培在天空中，颤颤巍巍的读着秒，完全没有想到会是这种成果，直至15秒过后，一切尘埃落定，神代先生愣在原地。
　　“我……”随着圣柱王还在沉默，神代心神被震撼的无以复加。
　　原来对面的方缘，真的从一开始就有必胜的把握。
　　对方说最终获胜后会帮助自己治疗岩神柱，也是认真的。
　　连圣柱王都败在了对方手中，还有谁能阻挡他们，神代先生傻眼了，我这么大一个圣柱王，就这么被秒了？？？你有这个实力，你为什么不昨天看完视频后直接联系我，我不就直接弃权了吗，你这让圣柱王等下醒了怎么看我！！！神代老大爷心态崩了。
　　渡、大吾、米可利、希罗娜、丹帝、卡露乃等人沉默的看着超梦。
　　这只精灵，是不是有点强的离谱了，竟然连圣柱王都可以压制，不对，准确来说，方缘才是一个怪物。
　　此刻，原本还在想着夺冠的丹帝，愣住了。
　　他和洛兹会长的命，怎么这么苦啊。
　　哪怕是那只烈焰猴、那只达克莱伊，他都能接受。
　　这只超梦，会超进化的传说精灵，让他怎么打！！
　　虽然才是第一场，但是这一刻，无数观众好像已经看到了冠军的诞生。
　　……
　　锦标赛第一场过后，方缘，超梦，两个关键词席卷整个世界，因为阿戴克的确定，众人终于清楚了双龙市的真相，是方缘指挥超梦击退了酋雷姆！！
　　第一场锦标赛淘汰赛的结果，完全出乎了所有人的预料，当神代先生决定派出圣柱王那一刻，无数人都已经下意识觉得他将是最终夺冠人选了，却没想到，方缘隐藏至深，竟然是当初双龙市击退最强之龙酋雷姆的超梦的训练家。
　　“传说级训练家吗……话说，他是怎么收服的超梦？？是战斗，还是？”
　　“说起来，覆灭了火箭队的，也是方缘。”达马兰其会长在主席台沉默后道，引来旁边洛兹会长、阿戴克、马士德吃惊的目光。
　　此时，方缘和超梦站立于场地上，基本已经确定了此刻他们已经展现了无敌的实力，他们两个的存在，足以引起整个联盟的重视。
　　接下来，橘子群岛事件、芳缘事件、合众事件、神奥事件的真相，依然要进一步公开，方缘打算摆出自己和传说精灵们的关系，做超梦最大的后台，这样它就可以在精灵世界放开手脚的大干一场，并且不受联盟的阻碍了。
　　“一场已经够了吧。”超梦站在方缘身边，心灵感应道，本来是要对战冠军，结果遇到神代和圣柱王，算是意外收获了，展现力量完全一步到位。
　　“行，那接下来就交给伊布吧，正好检验下它的训练成果。”
　　方缘心中一怔后，点了点头，也好，不过，当所有人都以为他可以拿超梦横扫世锦赛时，最后却是派出了一只伊布战胜了其他冠军，会不会让这些冠军的支持者心态崩掉……
　　不会有人觉得超梦是他PY来的吧？不会真有人觉得伊布击退不了时空双龙吧？


第1182章 响彻世界的名字！！
　　方缘还是说话算话的。
　　说了帮神代治疗岩神柱，就帮神代治疗岩神柱。
　　比赛结束后。
　　“神代先生，请跟我来。”
　　方缘直接和超梦头也不回，离开主会场，向着后方的选手通道走去。
　　场地上，神代愣了一下，然后也很快收回还在沉睡的圣柱王，沉默离场。
　　锦标赛淘汰赛第一战就这么结束了，现场立刻再次沸腾。
　　这一场对战中，他们发现的劲爆的新闻太多了。
　　合众地区双龙市保护了百万生命，击退最强冰龙酋雷姆的超梦，竟然有训练家？？！
　　而且，此刻这个训练家，还带着超梦来参加世界锦标赛了？？
　　哪怕对手是圣柱王，也依然无情的将对方击败？？？
　　……
　　超梦出场的那一刻，世界各地都炸开锅了。
　　尤其是双龙市。
　　双龙市百万市民，第一时间得知了超梦再现的消息。
　　虽然，双龙市解冻工作已经结束，城市秩序也已经恢复，但是这里的人始终没有忘记之前超梦的身影。
　　在击退酋雷姆的战斗中，还能分出心来用超能力保护双龙市的超梦，早就被双龙市居民视为守护神，视为比建国传说中神龙还要强大的精灵。
　　而现在，锦标赛上，冠军阿戴克却告诉他们，超梦有训练家？？？
　　双龙市的灾难，也是一个训练家解救的？？
　　无数人得知这个消息后，心中震撼无比。
　　面对这个消息，不少人第一反应就是不相信。
　　不过，随着阿戴克、合众天王，双龙市市长夏卡第一时间出来表明真相，再加上超梦确确实实是以方缘的精灵身份参加了锦标赛，已经容不得人们不相信了。
　　“我裂开了，超梦竟然有训练家？”
　　“所以说，拯救双龙市的英雄，是方缘和超梦？”
　　“我终于知道他的百变怪为什么能变酋雷姆了，卧槽，因为他们亲自揍过酋雷姆啊。”
　　“同理，达克莱伊能召唤时空双龙幻影，也是因为他们在白杨镇灾难中对抗过时空双龙！！怪不得怪不得……不对，等一下，那奇巴纳先生说这只达克莱伊还能召唤固拉多、盖欧卡幻影，是怎么回事？？！难道？！！”
　　“这个方缘绝对不止锦标赛黑马这么简单，他到底是谁。”
　　数之不尽的讨论。
　　但这只是个缩影。
　　这样爆炸性的话题，还是关乎两只传说精灵，世界锦标赛，巨大灾难，多个关键词连接在一起，几乎整个精灵世界能接触到网络的训练家，都开始讨论了起来。
　　……
　　“我也是刚知道的啊！！”
　　傻眼的不止双龙市市民，合众联盟会长也傻眼了。
　　因为这些消息，阿戴克等人没告诉他啊。
　　方缘与超梦的关系，超梦是方缘喊来的，当时，这些信息阿戴克他们其实也是想对外公布的，毕竟方缘他们拯救了整个双龙市。
　　不过当时方缘说算了。
　　所以阿戴克他们便帮忙方缘隐瞒了下来。
　　阿戴克等人本以为方缘是做好事不想留名，或者是怕公布后给自己带来不必要的麻烦。
　　毕竟，超梦可与关都最大非法组织火箭队有关，而火箭队，无疑是石英联盟的眼中钉……
　　当然，事实证明，是阿戴克等人想多了。
　　因为方缘当时说，等自己做完超梦的思想工作，等做完后再公布真相也不迟。
　　于是阿戴克等人就等啊等，等到了现在。
　　呵呵，这就是做完思想工作之后吗？
　　都TM从精灵球出来打锦标赛了，他们公布不公布真相还有个毛线区别啊。
　　……
　　“虽然是催眠取胜的，但是我毫不怀疑，超梦绝对有战胜圣柱王的实力。”
　　“那是肯定的，如果不是在竞技场，让超梦放不开手脚，它肯定能发挥出来更强的力量，别忘了，能瞬间冰封一座城市的酋雷姆都被它轻松击败了。”
　　“方缘到底是谁……他为什么可以收服超梦，是和神代先生一样，是因为什么原因暂时得到超梦的认可，还是用对战的手段，凭借实力收服的超梦？？”
　　现场一片混乱，前一天还在讨论神代先生和圣柱王的故事，今天全部开始讨论起方缘和超梦。
　　观众席，小智等人被夹在中间，听着众人的讨论，也晕乎乎的。
　　“方缘大哥……哦不对，老师这么厉害的吗，竟然是拯救了双龙市的英雄？？”
　　小霞和小刚看了他一眼，有什么可震惊的吗，你们之前不是才刚一起拯救过橘子群岛吗？？
　　唯独你没资格震惊好吧！
　　“布咿！”“比咪！”“嘿嘿？”观众席，某个隐蔽的角落，其实还有三个特殊的小观众，它们三个聚在一起看完比赛后，看到震惊的观众，无奈摇了摇头，这就震惊了？没见识！
　　选手台，渡、大吾、米可利、卡露乃、丹帝等人都沉默的看着下方。
　　看着方缘慢慢离开……
　　别告诉他们，接下来方缘打算继续拿这只超梦参赛了！那还打什么。
　　可恶的神代，如果不是神代先事出有因拿出传说精灵，方缘也不至于喊出传说精灵啊。
　　“不过，为了救自己的岩神柱，神代先生下了这么大决心拜托圣柱王来参加比赛，本以为胜券在握，结果……结果第一场就被全程碾压了，他还好吗。”
　　……
　　宫门竞技场很大，除了主会场，还有不少分场馆。
　　方缘和超梦并排行走，没有任何工作人员敢靠近他们。
　　很快，方缘就站到了这里等待，神代先生也拿着圣柱王的石球，来到了这里。
　　其实不仅是神代，达马岚其会长和洛兹会长，随着比赛结束，也都一起跟着跑了过来。
　　两只传说精灵，影响太大，达马岚其会长想见一见方缘，洛兹更是不放心他们……
　　至于阿戴克本来也想过来的，不过他想了想，此刻，双龙市真相刚刚公布，他果然再去具体和媒体细说一下才更适合，不然指不定会被怎么被添油加醋报道。
　　“还没醒吗？”
　　神代过来后，方缘看着神代先生手中的石头质感的精灵球，意外道。
　　这圣柱王也太拉胯了吧。
　　达马岚其、洛兹两人，也看向石球，不知道说什么好。
　　不是圣柱王拉胯，是你们太阴了好吧。
　　明明招式对轰连空间和极巨护壁都打碎了。
　　洛兹都以为这次伽勒尔吹嘘的场地保护设施要身败名裂了呢。
　　但谁能想到方缘神战还玩催眠，太脏了。
　　不过从某种意义上来说，他还得感谢方缘，不然现场、场外十几万观众，都别想活了。
　　“咳，咳咳咳，圣柱王它在几个世纪前拯救了神奥地方，那时受到了很严重的伤，力量还没有完全恢复，状态也不太稳定。”神代先生极力解释道。
　　不过他心里，却也流着泪。
　　不明白当时轻松吊打自己三神柱的圣柱王为什么在方缘他们面前这么拉胯。
　　虽然说你是被催眠了，但是连梦话、打鼾都用不出来，彻底失去战斗意识，也太让他闹心了。
　　知道他这15s读秒是怎么过的吗！！
　　“我看明明是神代先生你和圣柱王的羁绊还不够，不然一般是能喊醒的。”方缘道。
　　“看我和超梦的羁绊就很好，超进化都不用石头。”
　　超梦：“……”
　　吹牛能不能别带上我？
　　而且，关羁绊什么事。
　　超梦哼了一声，不要小看它的催眠好不好。
　　白杨镇那一战，它全程在场观看九只噩梦神的战斗，它对于梦境能量的学习研究已经不是普通的精灵能比的了，它名字里也带个梦字，怎么说也算是个梦神吧。
　　那催眠白洞，就是参考达克莱伊的暗黑洞凝聚的。
　　刚刚分析完，超梦心中一怔，糟糕，自己怎么不知不觉又被方缘同化了，这有什么可值得分析的。
　　达马岚其、洛兹、神代：“……”
　　他们看着方缘和超梦，说不出话来。
　　当然，圣柱王被秒，也有可能是圣柱王太拉胯了，其他精灵特性都是用来增强实力用的，圣柱王这个特性却是搞笑用的。
　　游戏种族670，其他传说精灵、幻之精灵都被禁止进入对战设施的情况下，它却可以随便进入和普通精灵同一舞台竞争，这到底是侮辱还是特权呢……
　　圣柱王感觉受到了侮辱……
　　神代先生心中也五味杂陈。
　　达马岚其、洛兹也看向圣柱王的石球，暗暗鄙视，他们感觉自己飘了，竟然连传说精灵都敢鄙视了。
　　“基—咔——！！”
　　也不知道有没有什么信念之力，方缘刚心中吐槽完，化为石球沉睡的圣柱王仿佛受到了什么刺激，忽然石球上弥漫起光芒，脱离了神代的手漂浮了起来。
　　“基—咔——！！”
　　巨大的咆哮声中，“轰隆”的一声，光芒逐渐扩大，光影勾勒出来了圣柱王的身体形态。
　　“醒了？！”
　　这时，方缘、神代等人见状，立刻退后让出空地，与此同时，圣柱王清醒了过来重新愤怒的向着四周看去。
　　“雷吉吉吉啵啵啵啵啵——”
　　它扭头看到超梦，当即愤怒的连声音都变了，像是死机卡顿一般挥舞手臂，双掌接近，想要在两手手心凝聚破坏死光，黄色的光芒若隐若现。
　　这瞬间让两个会长吓了一跳，别在这里打啊，附近还有很多人呢，这里可没保护设施了！！
　　……
　　……
　　圣柱王醒了。
　　圣柱王回忆了起来自己被超梦揍了。
　　圣柱王怒了。
　　破！坏！死！光！
　　这一击，如果没精灵挡，完全可以把宫门竞技场炸飞。
　　洛兹会长眼睛瞪大，别啊，你们这是想让他死！
　　我申请在伽勒尔举办决赛，是为了发展经济，不是为了制造恐怖袭击啊！
　　“雷吉奇卡斯！！！”
　　一旁，神代连忙大喊，道：“快住手，住手，对战已经结束了。”
　　“我们已经输了。”
　　神代话落，圣柱王的确没攻击，而是暗暗加大了破坏死光的威力。
　　众人震惊，会说话不，你这不是刺激它吗。
　　“雷吉奇卡斯，停下吧。”
　　方缘见状，叹了口气。
　　资料中不是记载圣柱王为了保护人们总是全力以赴，个性单纯不容易起歪脑筋吗。
　　怎么这么容易恼羞成怒。
　　肯定都怪神代大叔。
　　为了阻止圣柱王，方缘释放出波导之力，用蔚蓝的光芒包裹了雷吉奇卡斯全身。
　　虽然不能控制住雷吉奇卡斯，但是，方缘的波导之力，却有很好的安抚效果。
　　原因很简单，方缘的波导被梦幻强化后是世界树一脉的，而雷吉奇卡斯，和凤王差不多，也是为数不多和世界树梦幻比较要好的精灵了。
　　世界树的三只守卫巨人，就是圣柱王帮忙梦幻捏的。
　　所以此刻，感受到方缘的波导后，雷吉奇卡斯顿时一愣，攻击也停止了，扭头看向了方缘。
　　“基—咔——（世界树守护者？？）！！”
　　它露出大大的问号。
　　方缘点了点头。
　　场面再次恢复和谐，让神代和两位会长一愣。
　　“你们认识？！”
　　神代破口而出。
　　他怎么感觉圣柱王面对方缘，比面对自己还听话。
　　这，这到底谁是圣柱王守护者？？？
　　“算是吧，神代先生你是圣柱王的守护者，我之前兼职做世界初始之树的守护者，圣柱王和世界树梦幻是朋友，所以我们也可以算是朋友。”
　　世界树的……守护者？！
　　神代一愣，吃惊看向方缘，没想到方缘还有这层身份。
　　洛兹会长也是，方缘还和梦幻有关系？？
　　等一下，他又看向超梦，超梦不是就用梦幻基因创造的吗？？
　　“受不了了~哈哈。”达马岚其会长也是微微一怔后，笑了出来。
　　方缘这一层层身份，真是不简单。
　　倒是圣柱王，比较懵逼，凭借波导，它的确认出了方缘是世界树守护者。
　　但是，兼职是怎么回事。
　　世界树梦幻那个家伙，找守护者找兼职的了？？？
　　……
　　“看来接下来可以好好谈谈了。”方缘笑了笑。
　　“雷吉奇卡斯，你是为了恢复岩神柱的伤势才来帮助神代先生参加对战的对吧？？”
　　“基—咔——！”
　　雷吉奇卡斯反应了过来，点了点头。
　　不过片刻后，它看向旁边面无表情的超梦，顿时感觉浑身发热。
　　MMP，神代老贼，亏我那么信任你，为什么一个人类对战比赛，会有这种精灵出现。
　　当着那么多人面，它输掉比赛，不要面子的吗。
　　如果不是之前神代为了唤醒暴走的它，连牺牲自己都无所谓，圣柱王都以为神代是来搞它的了。
　　圣柱王猛然看向神代，神代豆大的汗珠流下，他哪知道啊。
　　他也没想到，锦标赛隐藏了方缘这样一个怪物。
　　都说他是神兽男，但方缘比他还过分！
　　“不过，神代先生你的岩神柱真的只有岩石石板才可以治疗好吗？？”
　　“比如，如果我把凤王、雪拉比它们喊来，能不能治疗？”
　　“凤王？雪拉比？！”
　　神代和洛兹会长瞪大眼睛看向方缘。
　　什么意思。
　　“啊，这个达马岚其会长应该知道的，我还兼职做凤王的虹之勇者，当初橘子群岛发生灾难时，凤王就是我喊来的，双龙市灾难，我也有喊来凤王帮忙，不过好像大家的主要注意力都被超梦吸引了……”
　　超梦：哼。
　　众人：“……”
　　“受不了了~哈哈，的确好像是这样。”达马岚其会长哈哈一笑，挠了挠头，这个他还真知道，也知道火箭队就是因为这件事被方缘覆灭的，当时三圣兽甚至黑暗洛奇亚都出动了。
　　不过由于火箭队牵扯太大，与不少派系有关联，即使是现在都没完全消除影响，所以这件事石英联盟也就隐瞒了下来。
　　“这……”洛兹会长沉默，他终于知道方缘的身份为什么那么多地区联盟都是最高机密了。
　　他看向方缘，兼职世界树守护者和虹之勇者……有这么个兼职法吗？！还讲不讲基本法。
　　等一下，对了，芳缘地区又是因为什么封锁的资料？？？洛兹一愣。
　　回到主题。
　　“基—咔——！（只能用石板，哪怕是凤王的圣灰也不管用。）”圣柱王沉默后道。
　　随后，它解释了起来。
　　虽然岩神柱是它制造的，但是，制造岩神柱的材料，主要是用到了几亿年前一种包裹自然能量的特殊岩石，其他神柱也是一样，这个才是最关键的。
　　岩神柱有一个看不见的岩石核心，成分基本是星球级别的自然能量，这次是岩石核心被破坏，哪怕岩神柱可以凭借吞噬普通岩石来修复身体，但是那是普通伤势。
　　岩石核心被破坏的情况，想修复，只能用相同级别的材料。
　　现在这个时代，早就找不到几亿年前那种特殊岩石了，所以，它也只能暂时用生命能量让岩神柱恢复生命特征，但是想彻底修复岩神柱，让它正常行动，还是得用那种相同的特殊岩石。
　　相同的特殊岩石已经没有了，所以，更高一级，蕴含岩石本源的岩石石板是唯一的选择。
　　哪怕是凤王的圣灰，也无法完美解决。
　　“雷吉洛克……”神代表情暗淡了下去。
　　“对了，修复雷吉洛克，应该不会损坏石板吧。”方缘看向圣柱王，这个才是主要的。
　　当然，方缘也知道自己多余问，用石板制造封印胡帕的惩戒之壶都没损坏石板，只是修复个岩神柱，肯定也没什么问题。
　　“基—咔——！”圣柱王点了点头，只要用到石板一小部分力量就可以了，不会有什么影响。
　　“那不是很简单，达马岚其会长，你也听到了……我看不如直接先把石板给我算了……先给神代先生用一下，省的神代大叔着急。”方缘道。
　　“啊这。”达马岚其和洛兹会长懵了下，这比赛还没结束呢，你就开要冠军奖励了，好过分。
　　“反正最后也是我的。”方缘小声嘀咕。
　　神代也不由得一阵沉默，好特么有道理，不过同时，神代感谢起方缘。
　　虽然圣柱王没有决定帮他参战之前，他也有想过，如果自己得不到石板，就向他人借，但是眼下方缘主动帮忙，还是十分让他感激的。
　　“石板的话，目前由我们各个联盟的会长组成的会长联盟共同管理，不过……我想提前给你们，想必其他人，应该也没什么意见……吧，受不了了。”达马岚其会长为难的挠了挠头。
　　这不就成内定的了吗？？
　　但事实是的确谁也阻挡不了方缘了啊，超梦都出来了。
　　最一开始就不应该把这玩意确定为冠军奖励！
　　现在什么牛鬼蛇神都出来了。
　　当然，不把这个确定为奖励，恐怕参赛训练家也不会有这么多。
　　双刃剑啊。
　　“我也自然没什么意见……神代先生为了自己的精灵需要石板，就算最后丹帝取得了冠军，也一定会借给神代先生的，这种喜爱精灵的内心，每个训练家都是共通的。”洛兹会长道，他还想着丹帝能夺冠呢。
　　“谢了。”方缘朝着达马岚其和洛兹会长谢道。
　　尤其是洛兹大叔。
　　“对了，洛兹会长，以后如果你们伽勒尔有什么试图拿传说精灵来改变世界的野心家，请告诉我，我一定帮忙，到时候肯定让他体会到家的温暖。”
　　“这方面，我很擅长。”
　　“……”洛兹。
　　“我谢谢你啊。”洛兹心中一跳，怀疑方缘知道了自己的计划。
　　应该不会吧。
　　……
　　下午。
　　是希罗娜和渡的对战。
　　但是这之前，人们依然在讨论方缘。
　　超梦的身份，大家是知道的。
　　富士博士公布过，是火箭队秘密研究的战斗机器，这样精灵，为什么会和方缘在一起？？？
　　方缘与火箭队，又有什么关系？？
　　就在所有人都好奇方缘和超梦背后的故事的时候。
　　关都地区科拿天王站了出来，再次公布了一个震惊世界的事情。
　　“橘子群岛灾难真相？？”
　　橘子群岛事件，关都、城都、芳缘、神奥地区的训练家应该印象最深了。
　　因为橘子群岛气候的失常，导致全世界范围的气候都发生了剧变，其中，这四个地区受到影响最为严重。
　　当时，全球直播的橘子群岛灾难，是被一众气候学家推测为可能会导致世界毁灭的巨大灾难。
　　不过还好，灾难最后被及时出现的凤王、洛奇亚平息。
　　石英联盟公布的灾难真相中。
　　简短的文字还配上了几个图片。
　　相比之前流传的模糊的图片，这次的图片极为清晰。
　　那是方缘乘骑在凤王身上，协助凤王一起对抗暴走的三神鸟的画面！
　　“除了是拯救白杨镇、阻挡时空双龙的英雄，以及拯救双龙市，击退酋雷姆的英雄外，方缘还是拯救了橘子群岛的英雄，他身为凤王认可的虹之勇者，召唤了凤王，平息了三神鸟的愤怒。”
　　“橘子群岛之灾，超梦也起到了不可磨灭的作用，用自身的超能力隔绝了战斗的波动，才没有让学者们预测的世界性灾难真正发生，他们还是拯救了世界的英雄。”
　　“除此之外，方缘也是覆灭了横跨数个地区的巨大地下组织火箭队的真正主人！”
　　合众等离子队，神奥银河队，皆是由方缘协助才得以覆灭
　　“卧槽。”
　　一个字一个字，字字让看到石英联盟公布这个消息的训练家震惊无比。
　　凤王？！
　　他们看向照片上凤王的身影和乘骑他的训练家，都瞪大眼睛。
　　“橘子群岛事件也是方缘解决的？”
　　“虹之勇者？？”
　　“怎么可能，他到底什么来历。”
　　原本众人以为自己因为白杨镇事件、双龙市事件的公布，逐渐了解起了方缘，可是，随着这个真相的公布，这让人们发现自己更加不了解方缘了。
　　“他到底还做过什么。”
　　这一下，随着真相进一步发酵，更多的人认识起了方缘了。
　　传说训练家，英雄，无数头衔被安在方缘身上。
　　彩虹道馆莉佳，空手道大王武德，浅红道馆阿桔，伽勒尔天才格斗家彩豆，神兽男达克多，以及伽勒尔最强馆主奇巴纳，都呆呆的看着新闻，完全没有想到，那个击败了自己的训练家，如此大有来头，做过的事情如此震撼人心。
　　互联网上引起滔滔波澜，无数目光汇聚锦标赛。
　　原本锦标赛热度就很高，这一下因为方缘，变得就连不关注精灵对战的普通人，也把目光聚集了过来。
　　正在备战的渡、希罗娜两人，看着引爆世界的各种关于方缘的新闻，希罗娜还好，但是渡却胃疼万分，想起了当初彩虹道馆碰到的带着伊布的方缘。
　　谁能想到，这个家伙，竟然从橘子群岛事件之后，陆陆续续搞出这么大的新闻。
　　“接下来和希罗娜对战，输了，淘汰赛一日游，赢了，就得面对方缘那家伙以及可能出现的超梦……”
　　渡现在心情很不好。
　　当然，希罗娜的心情也不怎么好就是了，虽然她不畏惧任何对手，但是一想到超梦……
　　……完全没有对战体验啊！
　　两人赛前，决定放手一搏时，忽然，收到了方缘的讯息。
　　【方缘：加油加油加油！安心对战，我保证下场不派超梦，够朋友吧！（微笑）（微笑）（微笑）】
　　两人：“……”
　　这混蛋……还是完全没法让人安心啊。


第1183章 全石板成就：Get
　　当天下午。
　　希罗娜和渡渡鸟的比赛即将开始。
　　虽然上午发生了许多事情，公布出来了许多震撼人心的新闻，但是还是影响不了下午的比赛。
　　因为……
　　一人，是形象酷炫，为人热情正派，统帅无敌的龙之军团的天下无敌龙使者阿渡！
　　一人，是让神奥地区引以为傲，外表美丽，实力强大，战无不胜的战斗女神希罗娜！
　　两人都有无数的支持者，狂热粉丝，所以，这场对战的胜负，可以说比起方缘和神代那一场，还更受关注！
　　毕竟，神代一个臭大叔，方缘一个异军突起的训练家，怎么可能有两位年轻冠军的支持者更多。
　　当然，那是前一天。
　　今天过后，不仅是白杨镇了，整个橘子群岛、双龙市的训练家，都支持起了方缘。
　　如果不是因为方缘，当时他们所处的地方，指不定会发生怎样的灾难。
　　方缘虽然经历的事件不多，但是短短两、三个事件，一跃让他的知名度不逊色各地区联盟冠军，成为无数人心目中的偶像。
　　保护一方安全，帅气又强大的训练家，又有谁不喜欢呢。
　　这一次，方缘终于在精灵世界，也收割了一波名气……
　　宫门竞技场。
　　嘉宾席。
　　哪怕是娜姿，此刻也忽然觉得，当方缘的学生，似乎没有那么丢脸了。
　　她正淡然的靠在嘉宾席的座位上，双臂抱胸，等着两位选手入场。
　　“娜姿，预知一下，方缘明天的对手是谁？”
　　她旁边嘉德丽雅好奇道。
　　“我拒绝。”
　　娜姿表示自己的超能力不是用来干这个的。
　　“真没用！”
　　嘉德丽雅哼了一声。
　　“肯定是希罗娜胜啊。”
　　另一处嘉宾席，也有人在讨论着。
　　神奥三天王无条件支持希罗娜打爆渡渡鸟。
　　虽然他们总被希罗娜虐，但对外的时候态度还是出奇的一致的。
　　“难道现在这些人还没察觉，输赢背后所代表的谁实力更强已经是次要的了，赢的人需要接下来去和方缘战斗啊……这才是最惨的地方。”
　　当然，也有人一针见血道。
　　这个事实，就挺悲伤了，大家都刻意没有提起……
　　拥有超梦的方缘，这谁顶得住啊。
　　选手台。
　　正主方缘也来到这里观战了，此时神代没在，不过大吾、米可利、丹帝、卡露乃等人，倒是都在这里。
　　……虽然都在这里，但关系还挺生分的，大吾和米可利还好，这俩人可以看作一个整体。
　　可另外两个人和芳缘二人组，隔得就老远了。
　　丹帝单独站在一个地方，俯视下方，卡露乃也单独站在一个地方，大吾和米可利又单独站在一个高台。
　　宫门竞技场很大，足以容纳十万人，三方都隔了千米远，这是怕提前掐起来吗？
　　方缘想了想，谁也没去找，认真找了个位置，和他们连成方形，乐呵呵看向下方。
　　这时，一直处于散养状态，也在竞技场内部的伊布、胡帕、比克提尼也过来了。
　　它们上午就在竞技场观战，下午自然也是要来观战的，当然，这期间，以它们的本事，肯定谁也发现不了它们。
　　不然，看到这个组合，一般训练家非得吓到。
　　“伊布，下两场交给你怎么样？”方缘开口道。
　　“胡帕觉得括咿。”
　　“比咪！（比克提尼觉得不布咿。）”比克提尼搁这负负得正呢。
　　“……”伊布沉默了下，爬上方缘肩膀，看向走上会场的希罗娜和渡渡鸟，想了想后淡定开口：“布咿！（小事一桩。）”
　　如果是半年前，它肯定懒得和希罗娜、渡渡鸟战斗。
　　因为那时候它的实力，想赢还很困难，它最讨厌打累累的战斗了。
　　逆风请交给烈焰猴好吗？
　　但是现在的话，它觉得自己应该没问题了。
　　哪怕对手的精灵世界最强梯次的冠军，它也可以稳操胜券。
　　“不要小看希罗娜和渡。”
　　“希罗娜的实力你也知道，它的烈咬陆鲨超进化后，凭借那个神话的技巧，可以威胁到传说级精灵。”
　　“渡的快龙你也和它战斗过，当时那只快龙没有任何道具的情况下，就发挥出来了顶级冠军的实力，如果渡渡鸟也隐藏着什么底牌，说不定和希罗娜一样也有着准传说的实力。”
　　当然，虽然方缘嘴上说着要小心，但他也知道，现在伊布和烈焰猴的实力的确很强。
　　伊布的自主Z招式攻击版九彩升华齐聚顶，组合技多系螺旋波动弹，还有未完善的超克时空之力，都是能让它伤到高等传说级精灵的必杀技！
　　烈焰猴的八门遁甲之阵，也能让它短暂压制高等传说级精灵。
　　所以，现在说它们两个的实力是普通传说级也没什么问题了，毕竟只要战术运用合理，普通级别的传说级精灵，还真不一定打的过它们，更不用说那种只能短暂对抗传说级精灵的准传说战力了。
　　“噢！！！”
　　“希罗娜选手的烈咬陆鲨登场了！！！！”
　　“渡选手这边果然派出了他的代表精灵快龙！！！”
　　方缘和伊布聊天时。
　　下方已经打了起来。
　　裁判激昂的声音更是响彻竞技场。
　　……
　　……
　　希罗娜VS渡！
　　烈咬陆鲨VS快龙！
　　准神之战！
　　“烈咬陆鲨，Mega进化。”
　　希罗娜倒也不客气，直接拽起胸前的进化钥石，拂动而起的气流吹起她耀眼的金发，钥石光芒之下，希罗娜表情自信且冷静。
　　“是超进化！！希罗娜选手一开始就帮助烈咬陆鲨完成了超进化！看来渡选手给予她的压力很大！！！”
　　裁判下午就比上午活跃多了，这才对嘛，这才是超进化的正确打开方式嘛，裁判心想。
　　上午超梦的超进化，完全让他不知道该怎么解说，不用钥石进化就算了，还连续转变两种超进化形态？这不搞他心态嘛。
　　与此同时，场地上。
　　“咔嗷！！！！！”
　　超进化后，烈咬陆鲨的手臂和翅膀熔化，变成了带有红色边缘的镰刀状器官。
　　据说，超级烈咬陆鲨双臂的镰刀甚至可以轻松把大地剁成粉末，甚至有学者因此争论，超级班吉拉和超级烈咬陆鲨，究竟哪一只精灵能更快速毁灭一片地形。
　　轰！！
　　充满杀意的气息从烈咬陆鲨身上爆发而出。
　　“吼呜！！！！”
　　对面，面对这股气势，渡的快龙快速张开羽翼，双臂伸展开来，瞳孔逐渐转红，也发出震撼人心的咆哮，不甘示弱！
　　这一刻，双方气势碰撞，周围的空间都仿佛被挤压，猛烈的气流直接扩散出去，让旋风席卷而起。
　　烈咬陆鲨是完成了超进化，而快龙，则是全身被一股白色与蓝色交织的能量笼罩，唯有瞳孔是血红之色，有红光流淌而出。
　　“这是……？！！！”
　　裁判看到快龙的变化，立刻喊道：“渡选手的快龙也不甘示弱，直接进入了逆鳞状态！！”
　　“看来，双方是要一开始就决一死战了！！”
　　“等一下，渡选手的快龙，好像携带某种道具，是龙之鳞片，快龙的脖子上挂着一个蓝色的龙之鳞片！它全身的能量，好像就是鳞片散发出来的！”
　　龙之鳞片并非属性强化道具，但如果是蕴含强大能量的龙之鳞片，也是可以作为属性强化道具使用的。
　　此刻，见到渡的快龙携带一个鳞片，无数人都讨论了起来。
　　“训龙师一脉，龙之鳞片……难道是……”
　　此刻，达马岚其会长和洛兹会长还有阿戴克、马士德等人，依然和上午一样，处于主席台，观看着新一轮的对战。
　　看到下方的变化，达马岚其会长笑道：“没错，应该就是漩涡岛那只海神的逆鳞了。”
　　虽然洛奇亚被誉为生活在海底的巨鸟，但是在传说中它还被训龙师一脉的祖先称为海底龙宫城的龙神！！
　　渡所在的训龙师一脉的龙之圣地中，就有保存一块洛奇亚的逆鳞，这是比银色之羽更稀有的传说道具。
　　银色之羽洛奇亚有很多，但逆鳞只有一块且无法再生。
　　“传说训龙师一脉的祖先曾经统帅自然界中的龙之军团战胜、镇抚过暴走的漩涡岛洛奇亚，这是训龙师一脉最骄傲的事情，这块逆鳞应该就是那个时候获得的，只不过，一直没有训龙师可以触碰那块逆鳞，但是渡做到了，不仅可以不受逆鳞的影响让快龙变得混乱，反而，他们还压制了逆鳞的力量，将它作为了自己的战斗道具。”
　　达马岚其会长缓缓补充道，一下子让渡的人气空前高涨！
　　这次对决，渡没有打算借助Z招式或者极巨化，而是直接打算携带属性增幅道具一决胜负。
　　这种传说道具带来的综合增幅，比起他不熟练的Z招式和极巨化，更能发挥出他们的真正实力。
　　“烈咬陆鲨，尖石攻击！”
　　“快龙，龙之舞——”
　　场地上，双方战斗已经打响。
　　烈咬陆鲨展开双镰，身边生成银色的尖石，“轰”的一声，十几块银色尖石如同银色流星雨一般逆流，化为银色的闪光，席卷着呼啸的狂风，超越了音障向着快龙袭去。
　　“吼呜！！！”
　　快龙飞动而起，怒吼一声，旋舞之时，全身能量流动，形成一个狂舞的传说之影，庞大的洛奇亚虚影在龙之舞的晃动中形成，能量虚影仿佛是暴虐的正在毁灭一切的神灵，面对袭来的尖石攻击，狂暴的龙之舞卷起锐利的气旋，直接将尖石攻击化为粉末！！！
　　“天呐，不可思议，渡选手的快龙进行龙之舞时，竟然形成了洛奇亚的虚影！！！”
　　“龙舞带动的恐怖气旋，更是直接破坏了尖石攻击！！！”
　　解说员嘶吼。
　　“还说你不是飞行系冠军？？？！！”选手台，方缘也跟着道。
　　渡这家伙，竟然还有洛奇亚的逆鳞，方缘完全没想到，这东西让逆鳞状态的飞龙系精灵的实力增幅也不低，只不过，这怎么看都像是飞行系道具，而不像龙系道具啊，方缘表情古怪。
　　现在，携带洛奇亚逆鳞的情况下，这只快龙也应该触碰到传说级的门槛了，就是不知道能持续多久。
　　“快龙，龙神俯冲——”
　　渡掀起斗篷，大声开口。
　　轰！
　　话落，巨鸟一般的龙形虚影，席卷狂风，达到近十米的巨大体型，在空中伸展开来！！
　　快龙通红的目光锁定了对面的烈咬陆鲨，这一刻，充满杀意的寒风吹拂，场地开始出现无数道裂痕，裂痕中遍布冰霜，极巨护壁也涟漪不断，弥漫起一层白雾！！
　　“渡！渡！渡！渡！渡！”
　　“龙之军团：GO！GO！GO！！”
　　无数渡的狂热支持者在观众席呐喊，渡先生，帅啊！！
　　庞大的龙鸟袭来，对面，希罗娜始终平静无比，她单手抬起，只是简单的两个字：“接下。”
　　紧接着，在无数人震惊的目光下，烈咬陆鲨双镰交叉，直接目光凶暴的看着袭来的快龙，这一刻，它已经将钢铁覆盖了全身，犹如化为钢铁地龙一般，让本就非常恐怖的身体素质，更加恐怖。
　　砰！！！
　　庞大的龙神俯冲与超级烈咬陆鲨相互碰撞，让人惊骇的是，烈咬陆鲨就如同与大地融为一体一般，直接用双镰抵挡了这威势浩大的龙神俯冲，庞大的反向冲击波，更是粉碎了洛奇亚的虚影，快龙与烈咬陆鲨两只精灵，一个位于地面，一个停滞在天空，双方身体接触着，目光中都充满了凶暴。
　　“顺势龙神俯冲。”
　　希罗娜手臂落下，超级烈咬陆鲨目光凌厉一闪，暴吼一声后，钢铁之躯直接弥漫蓝色火焰，双镰架住快龙不让对方动弹，身体犹如化身一架喷气超音速战斗机，轰然顶着快龙将它撞向墙壁——
　　轰！！！！
　　极巨护壁剧烈的震荡，响彻整个会场。
　　无数人张大嘴巴，哪怕是选手台的大吾、米可利等人，也露出凝重、吃惊的表情。
　　“毕竟，那可是只用常态以及普通招式，就能压制得我们神奥天王喘不过气来的最强冠军啊……”
　　嘉宾席，神奥众天王喃喃。
　　方缘看着渡严肃、凝重的表情，也一阵好笑。
　　毫无疑问，渡的快龙这个状态非常强，但对手，也一样是一个怪物……
　　“阿尔宙斯神话技巧……”
　　方缘目光灼灼，看向超级烈咬陆鲨。
　　那包裹全身的钢系力量的战斗技巧，他的烈焰猴也会用，但即使是烈焰猴有强大的身体素质，并且七门状态下，也断然无法硬扛那道龙神俯冲毫发无伤，但是超级烈咬陆鲨做到了，那不是普通的钢铁之躯，而是参考生命宝玉的制造方法，辅以时空宝珠，锤炼出来的用龙属性增幅全属性的神话般的技巧。
　　毫无疑问，防御力惊人！
　　如果渡的快龙的意志已经能压制暴走超级裂空座的逆鳞，那还有一战的可能，不过仅仅只是压制洛奇亚的逆鳞，接下来可能就危险了……
　　长达三分钟的大战，继续展开——
　　接下来，无数人震惊于希罗娜那强大的实力。
　　……
　　……
　　傍晚。
　　整个宫门市，除了讨论方缘与超梦外，还有了一个新的话题。
　　“希罗娜小姐的超级烈咬陆鲨好强！！！！”
　　“渡先生的快龙，被誉为‘足以镇抚传说精灵’的龙之军团的统领，那希罗娜小姐的烈咬陆鲨，岂不是可以独自击败传说精灵？！！”
　　“强不强我不管，但希罗娜小姐真的好美，战斗时那冷静自若的气质太吸引我了，我现在当训练家还晚吗，如果我在冠军联盟中战胜了希罗娜小姐，她会嫁给我吗。”
　　“别光喝啊，吃点花生米吧。”
　　“不过这样一来，后天就是希罗娜小姐和方缘先生的对战了，我忽然有些不忍心看了，虽然烈咬陆鲨这种程度已经可以算是普通精灵的极致了，但是对手……毕竟是击溃了圣柱王、酋雷姆的存在。”
　　无数人沉默。
　　明天大吾、米可利、丹帝、卡露乃的对战，反而没多少人讨论，悲……
　　至于神代和圣柱王？
　　放着帅哥美女不讨论，谁去讨论一个大叔啊。
　　当然，还是有部分人关心神代的岩神柱的，不过连方缘都说取得冠军后会借石板给神代先生了，无数观众还是比较安心的，拯救了数个地区的方缘说出的话，完全能让人无条件相信。
　　“谢谢你了，方缘先生。”
　　然而，事实是，根本没用比赛结束，达马岚其会长就联合会长联盟，讨论出了结果，直接提前把冠军奖品之一石板给了方缘，借助神代使用。
　　开玩笑，超梦骑脸，冠军除了方缘，还能有谁，自家冠军几斤几两，联盟会长还不清楚吗，哪怕对手是普通的传说精灵，三圣兽或者三神鸟甚至是卡璞家族那样的，凭借准传说战力，都能勉强对抗一下，但换做轻松战胜了圣柱王、酋雷姆的Mega超梦，根本没得打。
　　而且，神代先生也是，如果早让联盟知道他和圣柱王有关系，石板早就先借给神代了，有这层关系，竟然不知道透露，实在太老实了，不像某人。
　　“雷吉洛克已经恢复了吗？”
　　方缘接过砖黄色的岩石石板，问道。
　　“嗯，已经恢复过来了。”
　　神代鞠躬感谢道：“感谢你们的帮助，我已经不知道该怎么感谢方缘先生你了。”
　　“神代先生客气了。”
　　“没有你的话，当时事态可能会更糟糕。”
　　方缘完全没打算趁机要什么谢礼，这点道义他还是有的。
　　当然，圣柱王是别想跑了，等锦标赛结束后或许没空，他要回地球，可过个一年半载他再来精灵世界旅行时候，一定得去好好琢磨琢磨圣柱王有什么能力，这一点，回去后问梦幻，梦幻或许会知道。
　　毕竟，凤王的能力和黑历史都被梦幻卖的一干二净了，圣柱王估计也跑不了……
　　“对了，到时候，储存点光系自然力量，看看能不能让圣柱王帮忙捏个光之巨人出来……就决定是你了，迪迦奥特曼。”
　　和神代先生聊了许久后，神代先生离开，方缘也把石板丢给了旁边的现出身形的超梦。
　　“这个石板你的了，也确实是你赢来的，记住，别像上次一样轻松就心软给梦幻了，不然我可不负责后续……”方缘道。
　　超梦表情淡然，点了点头，之前不是没经验吗，在方缘身边耳濡目染这么久，它知道该怎么做了。
　　“不过这一下，除了不需要的妖精石板外，石板全部集齐了吧？”超梦开口。
　　回地球把石板交给梦幻后，随时可以唤醒沉睡的阿尔宙斯了。
　　方缘点了点头，心中一阵轻松。
　　搜集完了，比想象中的要快。
　　这就是PY的好处，如果不是PY了那么多帮手，收集起来还不一定这么容易呢。
　　“等锦标赛结束，我就回地球。”
　　“虽然还没离开多久，但还是在地球的感觉比较舒服啊……”


第1184章 不是超梦？是伊布？！
　　不同于因为还有其他事情拒绝了采访的神代和方缘，渡和希罗娜在对战结束后，都接受了采访。
　　对于自己输掉比赛，渡还能说什么呢。
　　“虽然很不甘心，但希罗娜的确是很强的训练家，在培育精灵上非常有一套。”
　　渡很快就认了，大不了下次再赢回来。
　　两人一共战斗了近三分钟，虽然全程希罗娜占据优势，但他的快龙也不弱，只要希罗娜的烈咬陆鲨一日不跨入传说领域，双方的差距就始终不会拉开太大。
　　超越与被超越，往往在很短的时间内就得以实现。
　　渡已经想好了，下次合理让快龙运用火与冰的力量，还是有希望赢的，嗯，有希望。
　　而对待希罗娜的采访，媒体主要是想询问希罗娜怎么看待接下来和方缘的对战。
　　渡渡鸟，被遗忘了。
　　“无论对手是谁，不管有多少困难，我都能和精灵一同克服。我会全力应战的！”
　　不得不承认，成为冠军以来，一直保持着强大自信心的希罗娜，此刻在想到方缘的战力后，难得的紧张起来，她仿佛又回到了刚刚成为训练家不久时，看到了那个不成熟的自己。
　　次日。
　　锦标赛依然在继续。
　　第三战是大吾VS米可利。
　　这对好朋友的对战，吸引力也是很高的。
　　一个是精灵世界商业巨头得文公司的公子，芳缘联盟的冠军。
　　一个是横跨四个地区的大型比赛华丽大赛的代表训练家，史上第一个也是唯一一个华丽大赛大师。
　　双方的对战看点也有很多。
　　方缘依然全程进行了观战。
　　无论是大吾还是米可利，都比之前更强了，所展现出来的实力比几个月前强了一个台阶。
　　大吾的巨金怪，也许是修炼了魂心技巧的缘故，通过同时开发四个大脑，实力更进一步，即使是常态也远比寻常的高等冠军级精灵强大了许多。
　　米可利的美纳斯，这次战斗中携带有火焰宝珠，展现了华丽大赛大师的超强的协调素养，配合神秘鳞片特性以及恢复招式，直接让自身坦度拉满，另外因为有特殊的火焰宝珠，一手热水招式被他们用的出神入化，水流命中巨金怪，立刻就能让巨金怪陷入无法抵消的灼烧状态。
　　比起极巨化和Z招式，米可利显然还是喜欢让自家美纳斯佩戴自己特制的火焰宝珠展现一些华丽的战术技巧。
　　凭借自身出众的协调能力带来的组合技，米可利的美纳斯此时的实力，堪比顶级冠军级，而且竟然有压制大吾的趋势。
　　当然，大吾也没那么简单，反手就让巨金怪超进化了。
　　“石头就是香。”大吾心道，超进化石，竟如此可爱。
　　之后，拥有四个大脑的巨金怪，一下子变成了拥有八个大脑的超级巨金怪，实力也是暴增，超进化与魂心配合带来的短暂爆发，可能论战力也算是摸到了可以对抗传说级精灵的门槛了。
　　一番对战下来，米可利他们最终还是没有胜得过能够超进化的巨金怪。
　　当然，可能也与场地有关，如果是海洋战场，米可利的美纳斯，无疑肯定可以发挥出真正的顶端冠军级实力了。
　　场地限制，还是太大了，一个小水池，根本不足以让这些冠军级水系精灵完美发挥。
　　“现在的年轻人，都是怪物……”
　　治好了岩神柱的神代观看完比赛，默默开口，这也是他认为自己没有圣柱王的帮助，很难赢得冠军的原因，一代新人换旧人，这些年轻人的潜力和天赋，实在出众。
　　“不服老不行了，哈哈。”
　　主席台，阿戴克也笑哈哈道，现在的他，单挑下，可能对抗大吾的常态巨金怪都不知道胜负如何，何况，大吾的巨金怪还能超进化。
　　“是啊噜。”
　　马士德大师也极为认可，这一点在他的弟子丹帝身上也有很好的体现，他也没想到，一开始的愣头青，竟然以极短的时间，就制霸了伽勒尔地区，拥有了超越他的实力……这些年轻人，才是精灵世界未来的希望。
　　锦标赛淘汰赛第三场，大吾晋级！！
　　……
　　……
　　下午，第四场。
　　丹帝VS卡露乃。
　　这一场对战，其实胜负悬念不大。
　　卡露乃的沙奈朵的常态，才普通冠军级。
　　不要说和希罗娜、渡比了，就算和王牌去世的阿戴克目前的最强精灵比，也还有些差距。
　　其他冠军兼职，多多少少还能与培育、战斗沾点边。
　　渡通过打击犯罪磨练战斗实力，大吾挖矿其实就相当于到处旅行了，也并不影响日常训练精灵，顶多就是时间分散点，米可利作为华丽大赛大师，避不开磨练协调技巧，协调与战斗往往不分家，希罗娜作为神话学者，一些古代的文明传承，能对她培育精灵有很大启发……
　　但是卡露乃兼职的演员，用于训练的时间，明显有些不够了。
　　当然，这也不能说，卡露乃就没有过人之处，每个冠军都不简单。
　　即使是其他冠军们，也不得不承认，卡露乃和沙奈朵，是目前把超进化力量，锻炼的最完美的训练家。
　　沙奈朵作为卡露乃的搭档，经常和她一起出演电影，一起排练，虽然浪费了训练时间，但从某种意义来说，这也是增进训练家和精灵感情的一种方式，训练家和精灵感情的增长，不一定非得进行对战，获得胜利。
　　这种模式下，卡露乃和沙奈朵虽然舍弃了训练战斗实力的时间，但是双方羁绊却打磨的非常强，不逊色任何人。
　　而超进化，恰好就是凭借训练家与精灵的羁绊，双方的情感力量，来激发自身生命潜能的技巧。
　　再加上沙奈朵这种精灵，拥有可以感觉出人类和其它精灵的情感的能力，比一般精灵更容易接受训练家的情感。
　　因此，卡露乃的沙奈朵常态弱是弱，可能是个拥有准冠军战力的四天王都能对抗一下，但是，当她们一起使用超进化后，沙奈朵实力跨越幅度会很大，将完全激发自己的潜能，拥有压制高等冠军级精灵的实力，可以短暂和顶级冠军级精灵势均力敌。
　　然而，虽然很强。
　　但尴尬的是，丹帝更强，这家伙，是真正意义的训练家。
　　他的喷火龙不携带任何道具，光靠常态，就能和渡的快龙、希罗娜的烈咬陆鲨一样，发挥出顶级冠军的实力，何况，丹帝还掌握训练到炉火纯青的超极巨化。
　　“他的喷火龙比我的喷火龙更强……”
　　选手台，看着下方的对战，渡也不否认道，他的喷火龙，是他第二王牌，可以进行超进化，不过即使是这样，渡也不得不承认，丹帝的喷火龙真的很优秀。
　　“就是不知道超级巨喷火龙VS希罗娜的超级烈咬陆鲨谁会更胜一筹……”
　　“不过，估计看不到了，下一场，是方缘那家伙对希罗娜……”
　　这一战，丹帝还是很给卡露乃面子的，喷火龙和超级沙奈朵对抗了一番后，直接进行超极巨化，用堪比传说级招式的超级巨技能秒杀了沙奈朵，没有一上来就开大，没有常态战胜对方，大好人。
　　就这样，锦标赛淘汰赛第四场，以丹帝获胜结束了。
　　……
　　……
　　并没有什么四强之分，四场淘汰赛结束，只代表了接下来的锦标赛最强冠军，将在方缘、希罗娜、大吾、丹帝四人中决出。
　　在无数人的期待之中，很快，时间来到了锦标赛第三天。
　　锦标赛的热度不仅没有随着比赛的进展而消退，反而越发高涨。
　　“希罗娜，加油！！烈咬陆鲨，加油！！”
　　“希罗娜必胜！！！哪怕对手是超梦，也一定要赢啊！！”
　　现场十万观众，以及宫门市无数观众，都疯狂为双方加油起来。
　　当然。
　　虽然方缘最近的支持者猛涨，但是，很显然，还是为希罗娜加油的更多。
　　原因很简单，不是不喜欢方缘，而是，给不给方缘加油能怎么样。
　　虽然方缘和超梦拯救了数个地区是英雄般的人物，但是，对比来看，希罗娜小姐好可怜，竟然要面对传说精灵。
　　超梦是十几位遗传基因学博士外加庞大的研究团队，以精灵起源梦幻的基因创造出来的最强兵器，是人类科技智慧的最高结晶，是集结无数精灵优点于一身，拥有最强遗传基因、出生即传说战力的最完美的精灵。
　　世间独一无二。
　　出生即巅峰。
　　相比较下，准神烈咬陆鲨虽然也很强大，但相对于庞大的烈咬陆鲨一族，庞大的精灵群体，只是一个渺小的个体而已，用来和超梦比，太欺负希罗娜和烈咬陆鲨了，所以出于不忍心，大家都开始给希罗娜加油起来。
　　这是以个人之力，对抗人类与精灵结合诞生的最完美的生物，颇有种悲壮的感觉。
　　虽然昨天烈咬陆鲨即使面对石英联盟、联盟总部的冠军渡的王牌，依然展现了强大的实力，但相比于超梦和酋雷姆那一战展现的破坏力来说，明显不值一提。
　　灯光之下。
　　主席台的几位特邀嘉宾达马岚其、洛兹、阿戴克、马士德几人先行出场，坐到了主席台，锦标赛期间，他们和裁判兼解说邓培一样，偶尔也负责评论对战，相比较于邓培，这四人的评价，往往起到补充、引深作用，更受观众关注。
　　不过，今天，却有些不同。
　　所有人意外的发现，这次主席台的椅子，多了一个，多了一个石头质感，宛如王座一般的座椅。
　　“那……那是……”
　　“为什么！！”
　　“超，超梦？！！”
　　灯光所向，无数人看向那个多出的椅子，露出吃惊的表情。
　　因为，黑影之中，一道熟悉的身影，走向了这个椅子，同主席台四位特邀嘉宾坐到了一起。
　　银灰色的身躯，高高在上的姿态，赫然是之前人们所讨论的超梦，它，它竟然出现在了主席台特邀嘉宾的位置！！
　　“什么情况！！”
　　无数人不解的发出疑问。
　　噔！！
　　众人茫然时，全场的灯光暗了下来，并且一道声音传出，及时为大家解惑。
　　“先生们女士们！！”
　　“今日的世界锦标赛，即将开始！！！！”
　　“我是你们的老朋友，这次精灵世界锦标赛的裁判兼战况解说负责人，邓培！！！”
　　“在比赛开启之前，请容许我为大家介绍一个新的特邀嘉宾，那就是拯救了橘子群岛、双龙市的最强精灵，超梦！！！！”
　　邓培其实也很震惊，不明白为什么锦标赛会邀请一只精灵，而且是被收服的精灵做嘉宾。
　　这种情况，前所未有。
　　和地球的情况不同，地球因为训练家领域发展时间短暂，连个冠军级训练家都找不到，所以那些守护神，传说精灵，基本是人类膜拜的对象。
　　像地球世界赛，便邀请有幻之精灵美洛耶塔做特邀嘉宾。
　　但是精灵世界不同，精灵世界的传说精灵，虽然也是一副高高在上的姿态，但是，从始至终，人类都占据主导地位！
　　像伽勒尔，阿罗拉，原本的统治者，都是传说精灵。
　　不过现在，虽然传说精灵依然有很大影响力，但毫无疑问，人类才是真正的主宰。
　　早在几十年前，精灵联盟便开发出足以对抗传说精灵的科技武器，科技水平遥遥领先地球，在空间传送都发达的精灵世界里，哪怕是传说精灵的空间移动都可以封锁，所以，在面对传说精灵时，人类也是有一定的底牌的。
　　随着几十年前用来对抗传说精灵的禁忌武器试引爆成功，无数传说精灵被惊动，精灵世界彻底进入联盟政权时代，那些信仰传说精灵的宗教、家族、国家，面对精灵联盟这个巨无霸，也只能依附。
　　这种情况下，虽然无数训练家依然把精灵作为搭档、伙伴，但在比较正式的场合中，基本没有出现过精灵高于人类的局面了。
　　但现在，一只精灵，却和联盟最高主席，伽勒尔联盟会长，两位冠军同台当作嘉宾，很难不让人吃惊。
　　不过片刻，人们就释然了。
　　超梦有这个资格吗，绝对有啊，它自身不仅是传说精灵，更是拯救了千百万级别生命的英雄，眼下的超梦，无疑是无数人、精灵的偶像，大家看到超梦出现，完全是喜闻乐见的。
　　所以，当超梦坐在嘉宾席那一刻，全场立刻欢呼起来。
　　超梦和联盟主席同台当嘉宾，这当然是方缘的主意，在精灵世界，毫无疑问人类占据主导地位，精灵和人类最高权力代表同台？基本是不可能，是会被权贵抨击的事情，但是眼下，没有人敢说什么。
　　就因为超梦和方缘有关系，而方缘，背后的传说生命，简直多的离谱，还都是固拉多、盖欧卡这种哪怕人类、普通精灵灭绝，都不妨碍它们睡觉的超古代级别的生命。
　　所以，哪怕精灵联盟部分派系再傲慢，也得掂量掂量。
　　如今的超梦，算是彻底与联盟平等的身份，初步步入了人们的视线。
　　方缘一番安排下，也足以让超梦能够顺利的站在足够高的程度，担任着普通精灵的领袖，调整着人类与精灵的关系了。
　　超梦并没有太大野心，它只是想让那些被盗猎、破坏家园，受到伤害的弱小精灵能够正常的栖息而已，虽然看起来冷酷，但超梦比任何精灵都富有同情心，这也和它的出身有关，这也是方缘愿意帮超梦的原因，它就是这样散发着精灵领袖魅力的精灵。
　　“我是超梦。”
　　坐于主席台上，超梦平静的望着下方，虽然它很不愿意抛头露面，但是想改变那些被欺压的弱小精灵的处境，改变世界的黑暗一面，它也知道，仅凭借自己的力量，靠着武力，是无法解决的，与人类势力接触，是迟早需要做的事情。
　　“卧……卧槽，还真是超梦。”
　　“超梦竟然来当嘉宾了！！”
　　“不可思议，这还是头一回。”
　　“你们发现没有，我发现超梦的身材好像还挺性感的……糟，超梦好像看了我一眼。”
　　超梦无可奈何看着下方的一群愚蠢的人类。
　　这时，也终于有人发现了盲点。
　　“等，等一下，如果超梦出现在了那里当锦标赛嘉宾……那，那方缘先生岂不是就没法派出超梦来战斗了？？”
　　“让自己的精灵去当嘉宾是什么操作，那他接下来派什么精灵啊，噢对了，达克莱伊？……虽然说感觉也没问题，可是，还是感觉和希罗娜小姐等人的王牌有些差距……”
　　“别这么说，如果是那只达克莱伊，说不定可以的……奇巴纳馆主说过，那只达克莱伊也有着接近传说级的实力。”
　　不过，众人还是感觉不解，放弃了让绝对能赢的超梦出场，选择了达克莱伊吗。
　　就在这时，裁判又开口了。
　　“世界上最棒、最大的精灵对战庆典，即将开始！！”
　　“那么接下来，有请选手入场！！首先，是美丽的战斗女神，希罗娜选手！！”
　　灯光下，裁判兼解说员乘骑坚盾剑怪漂浮而起，大声激烈道。
　　在他的声音下，穿着华丽披风的希罗娜缓缓走上场地，同时扔开披风。
　　美丽的身影出现，周围掌声不断。
　　“接下来登场的是另外一位，被誉为传说中的英雄的……方缘选手！！”
　　另外一个通道，方缘缓缓走出。
　　希罗娜目光看向方缘，虽然说，方缘没有派出超梦，但是，她更好奇方缘即将用哪只精灵了。
　　能赢吗？不知道，反正她不会轻易认输。
　　无论对手是谁。
　　“这一战其实很早就应该开始了。”
　　希罗娜缓缓开口，两人本来在大木研究所初次见面，或者是基地岛那里，就要进行对战的。
　　不过因为种种原因，耽搁到了现在。
　　而现在，终于有机会了。
　　“都全力以赴吧。”方缘也颇为认真道。
　　此刻。
　　未知的发展，吸引了全世界的目光。
　　希罗娜拿出精灵球，方缘也拿出精灵球。
　　“开始——”
　　天空之上，随着裁判的一声令下，十万观众的目光，齐刷刷看向两人手中的精灵球，当两人按下精灵球按钮，标志着比赛正式拉开帷幕！！
　　……
　　……
　　“咔嗷！！！！！”
　　白光闪烁。
　　随着一声咆哮，场地飞沙走石间，希罗娜这边，依然是她那无敌的烈咬陆鲨。
　　霸气的身姿、凌厉的目光、强大的气场，毫无疑问，这就是所有训练家所追求的精灵的极致。
　　准神，烈！咬！陆！鲨！
　　而方缘这边，也无数人都在期待着噩梦神的登场。
　　超梦的话，希罗娜肯定打不过，但噩梦神，说不定有希望看到一场精彩的势均力敌的对战？？
　　数之不尽的期待的目光，落到了出场的伊布身上……
　　“？？？”
　　众人的表情，开始丰富起来。
　　“布咿！！”
　　场地上，伊布英姿飒爽的抖了抖毛发，褐色的眼睛炯炯有神，在烈咬陆鲨凌厉的杀气中表情自若！
　　这一刻，全场傻眼了。
　　全世界关注锦标赛的训练家都傻眼了。
　　看着那有着柔顺的褐色毛发，颈部有着可爱的奶油色绒毛的精灵，无数人张大嘴巴。
　　“伊……伊布？！！！”
　　“方缘没有派出超梦，甚至没有派出噩梦神，而是派出了一只伊布？！！！”
　　“What？！！”
　　“这。”哪怕是主席台的洛兹会长、马士德大师、阿戴克先生都愣住了，草，伊布？石板都给你了，不派超梦好歹派个准传说达克莱伊啊，伊布？
　　伊布的出场，完全出乎了所有人的意料，虽然和地球不同，在精灵世界，有不少伊布被训练出了战力，甚至在联盟大会的决赛出场，但是，那也仅仅是联盟大会啊。
　　而现在这个舞台，是精灵世界最强级别的训练家的对决，怎么想也和伊布不搭。
　　方缘……为什么会派出一只伊布？！！
　　“到底是怎么回事？！！”
　　无数人茫然。
　　“派出伊布有什么奇怪吗？？”小智茫然向着四周看去，不明白为什么大家这么吃惊。
　　因为在小智眼里，皮卡丘、伊布，和快龙、班吉拉等精灵，基本没什么区别。
　　可是，小智这样的家伙毕竟只是少数。
　　但凡是个正常人，还是比较愿意相信种族论的。
　　“可别小看那只伊布……”也有部分人，目光凛然，比如达马岚其会长，他可是知道，这只伊布，之前用Z招式，能和渡的快龙五五开……不过即使是这样，好像也不太够啊？？方缘在想什么。
　　唯一不会太吃惊的，就神奥几人组了，因为知道真相的他们，清楚这只伊布有多可怕。
　　还有白杨镇的训练家们，他们看到这只伊布，先是恍惚了下，然后就跟发病一样道：“我就知道，当时肯定是有一只伊布的，有一只的……方缘、达克莱伊、伊布，这不就对上了吗？！！”
　　“我们真没有说谎啊！！”
　　伊布出场，全世界都很意外。
　　哪怕是和方缘认识的精灵世界的训练家，也没有几人知道伊布的真正实力，毕竟这家伙轻易不出手。
　　伊布出场给人们带来了很大的震惊。
　　不过，希罗娜的表情，却也很让人在意，因为，看到伊布后，她竟然露出了对抗渡时，都没有露出的严肃、紧张的表情，之前那个自信的战斗女神，仿佛不在了。
　　毫无疑问，是这只伊布，给了她巨大的压力。


第1185章 传说级伊布，世界震惊！
　　地点，宫门竞技场。
　　对战双方，烈咬陆鲨，伊布。
　　万众瞩目下，希罗娜深呼吸一口气，直接拽下进化钥石。
　　耀眼的光芒，在烈咬陆鲨佩戴的超级石上闪烁而起。
　　“烈咬陆鲨，超进化。”
　　随着希罗娜开口，她手中紧握的钥石，也绽放出彩虹般的光芒，将希罗娜因为拂动而起的气流吹起的耀眼的金发照耀的更加美丽。
　　面对这只伊布，希罗娜不敢大意，一样和面对渡一样，直接进行了超进化！！
　　这一刻，全场观众屏住了呼吸。
　　希罗娜不愧是冠军，还是稳啊。
　　即使是面对一只伊布，都直接超进化！！
　　不对不对不对！！
　　众人很快意识到，这只伊布，绝对不可能有表面那么简单，不然，断然不可能被方缘派出，也断然不可能让希罗娜如此重视！
　　“咔嗷！！！”
　　超进化完毕，烈咬陆鲨瘦削精悍、遍布白色骨刺的身躯浮现，因为过剩的能量，它双手与翅膀也转化为了锋利血镰！！
　　霸气的姿态，突出强大二字！
　　那只全程压制渡的快龙，无敌的超级烈咬陆鲨再次登场！！
　　轰！！！
　　恐怖的杀意波动，从烈咬陆鲨身躯爆发而出，然而，每一次的气势爆发，其实都源于心灵，因为换了个对手的缘故，这次烈咬陆鲨的气势，竟然弱了一筹，因为它从心底，忌惮着这只伊布！
　　呼呼呼呼！！！
　　呼呼呼呼！！
　　庞大的杀意波动下，烈咬陆鲨傲然抬起头，目光逐渐转红，看向伊布。
　　但是，让所有人都吃惊的是，那只小伊布，面对渡的快龙都得全力应对的杀意爆发，竟然除了柔顺的毛发微微飘动，身体竟还依然淡定的站在场地上，目光也不为所动！
　　仿佛，根本不受影响。
　　“烈咬陆鲨！大字爆！！！”
　　战斗一开始，希罗娜便语气强硬的发出进攻指令！！
　　“咔嗷！！！”
　　烈咬陆鲨表情凶暴，怒吼起来同时，嘴巴张开，耀眼的红光在其中凝聚，这一刻，周围的热浪开始摇晃，空间仿佛凝固，爆炸性的火焰，直接让周围变得通红起来。
　　轰！！！
　　下一秒，响彻会场的巨大轰鸣声伴随这一道大字烈焰，直接向着伊布推进过去。
　　大字爆推进过程，轰鸣声仿佛龙吟，这道招式就像一个长着五个龙头的火焰巨龙，不断变大，并席卷起炼狱般的火墙，吞噬向伊布。
　　“呼……”
　　众多观众惊艳的看着大字爆。
　　不愧冠军的精灵的招式，不管看几次，还是那么惊艳。
　　很显然，烈咬陆鲨将神话技巧融入了大字爆中——
　　轰~~轰~~轰~~
　　伴随火焰的呼啸，还有热浪的爆炸声，这道气势庞大的攻击，仿佛直接震慑了伊布，轰然降临，顷刻间，巨龙般的烈焰直接将伊布吞噬进去，让无数人瞳孔一缩。
　　“念力。”
　　不过。
　　方缘他们明显是有应对措施的，并非无动于衷。
　　场地对面，超级烈咬陆鲨忽然怒吼一声。
　　只见，吞噬伊布的大字爆炎中，闪烁起更为耀眼的橙色光芒，这股橙色光芒上带着一股更为炎热、且陌生的炽热能量，隔绝了大字爆的攻击！
　　面对这股无比耀眼的光芒，龙之火焰好像遇到了君王，顷刻被流淌的念力光芒包裹，挤压，然后，瞬间化为了无数细小的火蛇四散纷飞。
　　光芒的中心，伊布目光流淌着火焰的光芒。
　　融入太阳能量、生命力量并且借助自然力量的恐怖念力，直接击溃了大字爆炎！
　　两股能量挤压发生的波动，更是直接席卷起火焰龙卷，萦绕在伊布身边，但却始终不敢接近它，仿佛此刻伊布就是火焰的主人。
　　“布咿！（再来！）”
　　伊布抖了抖毛发，目光认真。
　　不要光用火焰啊！
　　它最不怕的。
　　就是火焰了。
　　无论是太阳伊布还是火伊布的力量，可都被它开发到了超越极致了，是它开发仅次于超能力的能力！
　　而且，经常和那只猴子对战，这种程度的火焰，它早就习惯了。
　　伊布的表现，震惊全场。
　　随着这一幕的发生，无数人瞪大眼睛，不敢置信。
　　“怎么可能！！！”
　　“我没有看错吧！！”
　　念力？
　　先不说伊布怎么会念力，刚才那种级别的大字爆，是靠念力可以挡下的？
　　到底是什么级别的念力，才可以如此轻松的将那样的大字爆撕碎！
　　众人都震撼无比，现场的，可不是超梦，而是伊布啊！！
　　饶是和方缘、伊布对战过的渡，见识过伊布和快龙对战的莉佳，也不由得瞳孔一缩。
　　这只伊布，比和快龙对战时候，更强了……强了数倍！！
　　“不要有迟疑，龙神俯冲！！！”
　　这时，希罗娜大声喊道，看到自己的绝招被对手轻易撕碎的那一刻，烈咬陆鲨迟疑了，但这种感情，不应该出现在对战中，希罗娜立刻唤醒烈咬陆鲨的战意，让它激发出100%的斗志。
　　“咔嗷！！！！！——”
　　此刻，听到训练家的命令，烈咬陆鲨咆哮声中，身躯直接弥漫起深蓝色的光焰，形成龙形虚影，这一刻，它脚下的场地炸裂，空气中开始响起“砰”“砰”“砰”的声音，无比恐怖的杀意，仿佛压碎了空间，让场地画面都开始模糊起来，烈咬陆鲨，直接使用了全力的龙神俯冲大绝招，目标，伊布！！
　　轰！！！
　　它宛如超音速战机，身后席卷白光，轰然降临。
　　但是。
　　伊布的动作更快。
　　恐怖的杀意锁定下，伊布周围的地面都开始裂开崩塌了，站于裂痕之上，伊布眉头一皱，用爪垫在地面上轻轻一按，刹那间，大地冻结，坚固无比，任由烈咬陆鲨席卷的波动多么恐怖，场地就如同世间最坚硬之物一般，不可摧毁，伊布也重新平稳的屹立于冰之场地之上。
　　“冰封……世界！（冰冰霜冻：？）”方缘大手一挥，吹牛开口。
　　嗡！！！！
　　伊布抬头看向眼前袭来的龙形光影瞬间，恐怖的寒气爆发，冰封了整个会场。
　　一股寒气，直接从伊布身上爆发出来，瞬间形成无形的暴风雪！！！
　　吼——
　　寒风呼啸，瞬息肆虐全场。
　　整个场地的时间，仿佛静止。
　　冷气顷刻席卷而过，极巨护壁之外的观众，还没有反应过来，便感觉身体忽然一哆嗦。
　　当他们再次看向场地，表情宛如僵冻。
　　因为，此刻，整个对战场地，都被冰封了。
　　哪怕是极巨护壁，都弥漫上了一层洁白的冰霜，让人难以看清楚里面的画面。
　　对战场地上，肆虐的雪花纷纷扬扬地飘落下来，凛冽的寒风一阵一阵地吹过，空气中到处膨胀着寒冷和干燥。
　　伊布还平静的站在场地上，在它身前数米处，半空中凌空袭来的超级烈咬陆鲨，直接静止在了那里，被冻结成为了一条冰龙，化为了巨大的冰雕，身上的冰霜，连接着宛如冰原一般的大地。
　　这是人们模模糊糊能看清的震撼画面。
　　“喷射火焰！”
　　众人呆滞中，希罗娜依然表情平静的下达着指令，虽然她也很震惊，但是作为一个训练家，现在最需要做的，就是和自己的精灵，战胜眼前的对手。
　　希罗娜无疑是方缘遇到的战斗素养最出众的训练家，哪怕这种时刻，也能凭借自己与烈咬陆鲨强大的牵绊，给连精神思维都被冻结的烈咬陆鲨传达指令。
　　轰！！！
　　火焰从冰雕内部爆裂开来，周围无数冰霜开始融化，超级烈咬陆鲨的身影重新出现于半空，恐怖的寒风依然不能阻挡它的意志。
　　“顺势劈瓦！！”希罗娜下一个指令无缝衔接，烈咬陆鲨在超近距离下，再次化为一道白光，身体三百六十度旋转，两个血镰顺势向前方的伊布劈去——
　　“接下——”
　　方缘毫不退却。
　　轰！
　　伊布踩踏的地方冻冰顿时碎裂起来，而它的周围，瞬间浮现冰蓝色的念力护盾，同袭来的烈咬陆鲨撞去——
　　又是异色念力！
　　不同于刚才和太阳力量结合的念力，这是进化为冰伊布后，冰霜力量归元与精神力量结合而成的蕴含冰霜性质的极寒念力，看到这个变化，希罗娜不由得面色一变。
　　下一秒。
　　随着两只精灵相互碰撞，烈咬陆鲨身上的能量波动，与伊布身上的能量波动，轰然爆发开来，冰冷的白雾弥漫，恐怖的能量飓风，冲刷着两只精灵的身体，“咔嚓”一声，烈咬陆鲨的双镰开始被冻结，力量轰然下降，这时，伊布又猛然爆发出了一股巨大的冲击力，它通过报恩激发了身体潜能，让身体力量和精神力量同时爆发，双重力量之下，“轰”的一声，烈咬陆鲨被伊布撞飞出去，宛如一道流星砸向极巨护壁！！！
　　“烈咬陆鲨，使用剑舞调整状态——”
　　希罗娜大喊。
　　烈咬陆鲨再次展现了惊人的意志力，倒飞过程中，血镰挥舞，火焰弥漫，驱散冰霜，同时通过旋转，调整姿态，它想双脚撞向墙壁，然后借助反作用力，再次发起攻击。
　　然而。
　　几乎是一个瞬间，伊布在众人震惊的表情下，分出一道幻影，一道幻影从它身体中走出并在这个过程不断实质化，形成替身，并且替身瞬息消失在了伊布身前。
　　这个替身，通过交换场地，来到烈咬陆鲨倒飞的轨道，凭借念力漂浮于空中，全部精神力量轰然爆发，强大的精神波动，宛若波浪推出，瞬息包裹烈咬陆鲨，将它固定、封死在了天空上，无法动弹！！
　　而另外的伊布本体，则依然站在场地上，这一次，它的尾巴上，逐渐弥漫起冰蓝、粉色的光芒……
　　……
　　……
　　从战斗开始，众人的表情就是呆滞的。
　　因为这场战斗，完全超出了它们的想象。
　　全场寂静下，人们目瞪口呆的看着那个全程宛如大Boss，无论超级烈咬陆鲨怎么攻克，都无法对其造成一丝伤害的伊布。
　　这是伊布？你管这叫伊布？
　　哪怕是渡的快龙和希罗娜的烈咬陆鲨战斗时，也没有被压制的这么惨！！！
　　火焰与冰霜，层出不穷的特殊力量，每一道招式都精准的克制了烈咬陆鲨的凌厉的进攻。
　　再加上那凌驾于超级烈咬陆鲨招式威力之上的力量波动，简直让人不敢相信自己的眼睛。
　　“这就是方缘大哥说的……搭档伊布？”
　　小智低声喃喃。
　　“皮卡……”皮神目光闪耀。
　　无数人都震惊着为什么一只伊布可以发挥出这样的实力。
　　超级烈咬陆鲨被誉为准传说，可以对抗传说精灵的存在。
　　那么这只伊布算啥？
　　真正的传说级精灵？？
　　一只伊布？传说级？？
　　“这——”主席台，哪怕是四位身份不俗的嘉宾，也瞠目结舌。
　　马士德：“你们确定这是伊布啊噜而不是梦幻变得？”
　　阿戴克沉默，你一只烈焰猴能短暂压制黑白龙就算了，这只伊布，也有着传说实力？？
　　等，等一下，白杨镇事件中，好像的确传出过伊布对抗时空双龙的“谣言”？
　　阿戴克瞳孔一缩，谣言？？
　　两位联盟会长更是难以置信，尤其是洛兹会长，他培养了伽勒尔一个又一个强大的训练家，见识过不少天才和奇葩精灵，可是，完全没见过这只伊布这么离谱的，这只伊布给他的感觉，似乎，比丹帝的喷火龙还更强大数倍！！！
　　“我，我，我……”之前几场对战，终于找回了自信的裁判，此刻在这场对战上，又完全跟不上两人的对战频率了，更为主要的是，他根本无法解释伊布的能力！！
　　“这只伊布，这么强吗？？？”达马岚其会长记得，渡和自己描述的，这只伊布借助Z招式，也最多勉强对抗顶级冠军啊，这已经够夸张够离谱的了，可是现在，展现出来的实力，哪里是顶级冠军那么简单。
　　分明……分明是真正的传说精灵一样。
　　而且，是各方面能力素质完美无缺的传说精灵！！！
　　“强大？”主席台，伊布的战斗表演，当然无法入超梦的眼，不过，超梦却也知道，伊布根本没用出全力呢，看着下方尾巴弥漫起光芒的伊布，它回忆起了自己先后被烈焰猴、伊布压制的画面，这只伊布……如果不算还未学会的超克时空之力，它的那个Z招式，才是它最强的力量，以伊布目前的实力，使用那个Z招式，足以重创到高等传说精灵。
　　“或许吧，毕竟，它可是当初战胜过我的精灵……”主席台上的超梦，头一回说话，但就是这一句话，让旁边的四人呆若木鸡，让整个会场，顿时安静，死静！！！
　　无数人，仿佛不敢相信自己的耳朵！！！
　　这只伊布，战胜过超梦？
　　超梦，不是因为某些原因，才跟随的方缘？而是，战斗中被击败，而被方缘收服？！！
　　所有人张大嘴巴，目光震撼，疯狂脑补起来，看向下方的伊布。
　　场地上。
　　光芒汇聚下，伊布尾巴上，两颗螺旋波动弹凝聚。
　　一颗，弥漫淡蓝色的冰霜之力，寒冷摄人。
　　一颗，弥漫耀眼的妖精之力，光彩夺目。
　　两颗螺旋波动弹不断旋转，缠绕，犹如双子一般，席卷起恐怖的劲风，散发出来的能量波动，撕裂拉扯着空间。
　　然后，造成这一切的两颗能量球，开始像太极图一般，融合成一个个体，蓝色的螺旋波动弹中，弥漫着粉色的核心。
　　空中，被伊布替身念力束缚的烈咬陆鲨瞳孔一缩，感觉到了致命威胁。
　　方缘对面的希罗娜，金色长发飘舞着，同样目光凝重。
　　她下达着最后挣扎的命令，头一回感觉这么无力。
　　“伊布，螺旋波动弹！”
　　方缘开口，念出了这个缩水版自主Z招式的指令，不能用全力，因为，那样的话，极巨护壁会瞬间碎裂，然后紧接着半个竞技场会崩塌，最后，前方十分之一的宫门市，将成为废墟——
　　轰——！！！
　　一声巨响，整个会场光耀夺目，光芒映入眼中，全程观战的大吾、米可利、丹帝、卡露乃等人，心脏跳动仿佛停止，从始至终，他们都沉默的看着这一场对战，根本无法相信自己的眼睛。
　　丹帝：“……我。”
　　因为知道力量，所以觉得恐怖。
　　这一刻，面对吞噬而来的光芒，被固定住的烈咬陆鲨根本无力挣脱。
　　不仅是因为伊布替身封锁了它的行动，更是因为刺眼的光芒与彻骨的寒意，让它难以抵抗。
　　“咔嗷！！！（时空双龙都跪了，为什么躺平认输的不能是我呢。）”
　　只是，烈咬陆鲨眼中抹过一丝歉意，觉得自己辜负了训练家的信任，抱歉，对手实在是太强了。
　　那不是伊布，是阿尔宙布。
　　刹那，光芒彻底将烈咬陆鲨淹没。
　　整个宫门竞技场，不，任何有观战这场对战的地方，都再次陷入了寂静。
　　许久。
　　退出超进化形态的烈咬陆鲨的身影从天空坠落，随着“砰”的一声……全场沸腾！！！
　　“你们……可真是怪物。”战斗结束后，很快希罗娜也暂时从心了，看向对面的训练家和精灵。
　　结果，是自己碰到了这只伊布吗？
　　她心情说不出的怪异。
　　辛苦了，烈咬陆鲨，之后再一起努力吧。
　　又有新的目标了。
　　“布咿~！”伊布朝着希罗娜和烈咬陆鲨点了点头，然后迈着六亲不认的步伐，向着方缘走去。
　　人们于此时仿佛重新认识伊布这种生物。
　　甚至已经有博士在考虑是不是应该单独确定一个新种族。
　　普通的伊布。
　　……与方缘的伊布！
　　“过奖。”方缘低声道，然后露出笑意，不愧是我家伊布，还是那么给力。
　　……
　　方缘VS希罗娜，方缘以绝对的实力，战胜了希罗娜。
　　整个训练家领域，陷入了疯狂。
　　因为种族论，好像就这么被打破了？？？
　　这不是最重要的，最重要的是，担任嘉宾的超梦，竟然说，竟然说这只伊布战胜过它，战胜过身为最完美、最强遗传基因持有者的它？？怎么可能！！！
　　无数人震惊无比，整个训练家领域动荡。
　　如果方缘是用超梦甚至达克莱伊赢下比赛，人们还没这么震惊，可是，一只伊布，一只人人都有机会收服的伊布，竟然不仅可以战胜最强级冠军的王牌，更是有和传说精灵匹敌的实力？？！！
　　此刻，人们还是最想知道希罗娜的感受，方缘依然拒绝了采访，而希罗娜，却接受了采访。
　　“结局从一开始都在我的预料之内，我认识方缘算是比较早了，我很清楚，毕竟……这只伊布才是方缘的初学者精灵。”
　　“而且，我的烈咬陆鲨，相比于时间之神帝牙卢卡、空间之神帕路奇亚，肯定还有所欠缺，方缘的伊布既然当初可以在白杨镇短暂击退了时空双神，我想……我们的战败，也是意料之内。”
　　“羁绊引导他们使出最强的力量，胜利是他们共同努力的成果，不过我也不会松懈的！”
　　希罗娜接受完采访。
　　整个训练家领域，再次地震。
　　原本因为双龙市、橘子群岛真相沉寂下去的白杨镇事件，再次被提及。
　　人们想起了网络上白杨镇训练家散发出来的“谣言”。
　　“是一只伊布击退的时空双龙啊！！信我们啊！！”
　　当然，一个信的人也没有。
　　然而，此时，随着这只伊布出现，随着希罗娜的提及，果然，那群ID再次出现了。
　　“不会真有人觉得伊布击退不了时空双龙吧？？？不会吧？？”
　　“方缘牛逼！！！伊布牛逼！！”
　　“最强传说训练家，实至名归！！”
　　“不过，传说级伊布，我还是裂开了啊啊啊——”


第1186章 烈焰猴特训完成？
　　精灵世界锦标赛，方缘和希罗娜完成对决这一天，全精灵世界的饲育屋老爷爷、老奶奶都拿出了上等的精灵食物，给饲育屋里的伊布们送去。
　　多吃点多吃点，吃好喝好生一窝小宝宝，如果他们没有判断错，恐怕接下来饲育屋的伊布、伊布精灵蛋，要供不应求了。
　　伊布竟然能击败接近传说级的超级烈咬陆鲨？不……甚至连时空双龙都能击退？
　　这不收服个几只培育，对得起自己训练家的身份？
　　全世界的伊布：瑟瑟发抖，感觉压力山大。
　　当然，有理智的人，还是知道什么叫做“别人家的伊布”的，但是，这并不妨碍，看完比赛后，训练家们心血来潮，想养一只伊布培育。
　　准神买不起、养不起，伊布还买不起、养不起吗？而且就算养不好，但它可爱啊，这就足够了……即使追求实力，大不了给个进化石，也弱不到哪去。
　　在精灵世界，进化石可没地球那么贵，虽然也很珍惜，但一般训练家还是买得起的。
　　所以，总结而言，伊布接下来可能要和火箭队口中的皮卡丘一样，成为随处可见、烂大街的存在了……
　　一般这个现象，被称为“大伊布时代”……
　　……
　　中午。
　　洛兹大厦。
　　总裁办公室内。
　　洛兹会长表情低落的玩着手机小游戏，他旁边，秘书奥利薇小姐叹了口气。
　　一个月前，洛兹会长还是经常可以看见笑容的啊，但这几天来，变成洛之不高兴了……
　　先是方缘把奇巴纳击败一次，让奇巴纳错失八大师之位……让伽勒尔两位八大师计划出现偏差，现在，以方缘的伊布展现出来的实力来看，恐怕丹帝接下来也不是对手。
　　能轻松击败希罗娜的超级烈咬陆鲨，说明伊布当时还根本没用全力，再加上击退时空双龙的说法，不用想，也知道喷火龙对上这只变态伊布的胜率不会很高。
　　不过如果丹帝真的输了，洛兹也不是不能接受，毕竟是真的实力不如人。
　　但是洛兹还是叹气……啊，这个方缘哪里跑出来的，精灵世界原本应该没这个人物的啊！！
　　“其实……”
　　通关了小游戏后，洛兹缓缓抬头，道：“其实这次锦标赛出现了这么多有实力的训练家，也是好事。”
　　“尤其是方缘……”
　　“洛兹会长，你认为他有收服并控制无极汰那的实力？”奥利薇问道。
　　洛兹点了点头，道：“如果是他的话，说不定可以，只不过，他未必会理解我，即使是丹帝他们，也未必可以理解我……”
　　洛兹看向窗外。
　　他过去一贫如洗，家境很差，父亲是一名矿工，为了养活家人以及开采古代的能源，在没日没夜的拼命工作中遭遇事故去世，这让当时年幼的洛兹打击很大。
　　后来，洛兹成为联盟亚军，并借此一跃东风，通过开采伽勒尔丰富的隐藏资源成为了供给伽勒尔所有能源的马洛科蒙集团的总裁，垄断了伽勒尔所有企业，成为了联盟会长，将极巨化引入对战，大力发展起来伽勒尔的经济，改善起无数人的生活。
　　支撑他做这些的信念，就是他不想让伽勒尔继续这样贫穷了，不想让更多家庭重复他那样的悲剧。
　　不过洛兹依然不满意，因为以他的分析，伽勒尔的资源，1000年后就会开采光了，他无法保证到时候伽勒尔会怎样，无法保证到时候会不会依然有人和他一样热爱伽勒尔、希望伽勒尔变得更好。
　　因此，他开始未雨绸缪，培养挖掘出了冠军丹帝，以及现在的伽勒尔众多馆主这些强大的训练家。
　　洛兹培养他们，不仅是为了壮大伽勒尔联盟，发展极巨化对战，他更是有着一个更深的目的。
　　他想唤醒复活无极汰那，几千年前，无极汰那给贫瘠的伽勒尔地区带来庞大的极巨化能源，造就了如今的伽勒尔，现在，他企图重现闇夜，然后让自己培养的强大训练家收服、控制它，最终，把无极汰那作为伽勒尔的能源核心，这样一来，伽勒尔就可以永远繁荣下去了。
　　不过至今，丹帝等人还没成长到让洛兹满意的地步，所以他还没打算实施唤醒复活无极汰那的计划，这期间，他也依然在拉拢、想要培养更多的训练家，当初他邀请方缘，就有想让方缘助自己一臂之力的目的。
　　虽然当时方缘拒绝了，但是，现在洛兹还是想要方缘。
　　无论是那只伊布……还是超梦……都很强大。
　　如果方缘可以帮他，那么他的计划，实现的成功率无疑会更高，他还是第一次见到比目前的丹帝还更强的训练家！如果是方缘，说不定有机会收服无极汰那！
　　“他会接受吗。”奥利薇问。
　　毕竟，咱们的目的，虽然在他们自己看来是为了伽勒尔好，是出于好心，但过程中，万一一个不慎，可能就会搞砸。
　　被方缘当成银河队、等离子队那样的野心组织覆灭也不是没有可能，他们发现方缘老爱做这个了……
　　洛兹摇头：“不知道，不过我希望我们会是朋友，而不是敌人……”
　　“对了，他和超梦好像也有某些目的，或许，可以从这里入手……获得他们的友谊。”
　　……
　　下午。
　　又一场锦标赛开始了。
　　已经被淘汰的渡、卡露乃、米可利等人佛系的来看比赛，方缘和伊布这两个臭不要脸的刷了半天网上赞美他们的评价后，下午也心满意足的跑来观战了。
　　明天的幸运对手会是谁呀。
　　方缘望向下方的大吾、丹帝。
　　当然，对于此时的大吾和丹帝而言，他们眼下最重要的，还是现在的对战。
　　现在还没出结果，就去想明天和方缘的对战，未免有点早了。
　　双方作为一个层次的选手，对于这场对战都很谨慎。
　　“大吾！！大吾！！大吾！！”
　　“丹帝！！丹帝！！丹帝！！”
　　由于这里是伽勒尔的主场，丹帝的胜利呼声很高，不过大吾作为高富帅，人气也不低。
　　依然是1VS1王牌对决，大吾派出了自己的闪光巨金怪，而丹帝，则派出了自己无敌的增火龙。
　　“康金！！！！”
　　“吼！！！”
　　两只无比强大的精灵咆哮声下，战斗正式拉开帷幕。
　　“喷火龙，大字爆炎！”
　　一开场，丹帝便大手一挥，披风飘动下，他前方的喷火龙猛然吐出一道大字烈焰。
　　“使出，精神强念！！！”
　　对面，大吾帅气的张开双手手掌，做出抵挡动作，仿佛是自己要抵挡大字爆一般，与此同时，巨金怪双目弥漫蓝色光芒，精神强念化为无形的大手，与大字爆碰撞而上，然后顺势将大字爆给改变了移动方向，给弹上天空。
　　“康金！！！”
　　面对强大的对手，硬碰硬显然不是大吾的风格，因此巨金怪只是选择了推开大字爆，以技巧化解。
　　“回来吧，喷火龙。”
　　两人的对战节奏十分快，趁着巨金怪抵挡大字爆期间，丹帝已经熟练的拿出精灵球，打算直接进行极巨化。
　　“巨金怪，我们也来。”
　　“钥石的光芒啊，成为羁绊吧。”大吾取下钥石，微微侧身注视向钥石，仿佛是想要亲吻下，钥石白金色的光芒绽放而出时，巨金怪的身形逐渐发生改变。
　　对面，丹帝手中的精灵球，也在暗红光芒的萦绕之下，不断变大、变大、变大！
　　“是超极巨喷火龙和超级巨金怪！！！——”
　　近30米的强壮身躯，沾染熊熊的火焰的双翼，燃烧烈焰的双角，超极巨喷火龙震撼登场。
　　在它对面，全身银白，有着蓝色的交叉金属以及金色尖刺的霸气闪光超级巨金怪，正用四根粗壮的手臂对着眼前的庞然大物。
　　两只帅气的精灵出场，裁判喊声响彻会场，无数观众欢呼起来。
　　而此时，方缘还在心中吐槽为何大吾如此“华丽”，被米可利带偏了啊你！！
　　……
　　伽勒尔地区的世锦赛如火如荼。
　　而另一边，神奥海域。
　　一座迷雾笼罩的岛屿上。
　　地方不大，内部放养的精灵，却表现了岛主人上流的情趣。
　　用两句话可以概况里面的状况。
　　传说满天飞，冠军不如狗。
　　岛屿上空。
　　四只传说精灵每天都打打闹闹的。
　　合众二傻VS芳缘二傻！
　　为了战胜裂空座，固拉多、盖欧卡算是暂时放下了成见，每天都在锻炼着自身的能力以及一些双打技巧。
　　而合众地区过来的黑白龙，显然是被拉来陪练的。
　　不过，固拉多、盖欧卡显然对黑白龙的实力不满意。
　　虽然都是会飞的龙，但这实力明显比裂空座差远了。
　　高等传说和顶端传说差距还是挺大的。
　　一级之差，就是碾压局。
　　比如超魔神胡帕可以轻松控制一只高等传说。
　　又比如超级裂空座可以1VS2固拉多、盖欧卡，一击击溃它们，把它们从原始回归状态打回常态。
　　这种碾压级别的差距，哪怕固拉多、盖欧卡学会了新技巧，也还没有自信现在去挑战裂空座。
　　这一点，方缘也早有预料，方缘估计，怕是自己有生之年，看不到它们挑战裂空座咯。
　　按这个进步速度，恐怕固拉多、盖欧卡再修炼个几十上百年，才有丁丁点希望。
　　不过也不绝对，现有的技巧练好，再练新技巧嘛，没准哪天就有质变。
　　不过不管敢不敢挑战裂空座、黑白龙是否拉胯，此时，黑白龙还是固拉多、盖欧卡不错的陪练对象的。
　　毕竟完全体合众神龙，超级裂空座，完全体基格尔德，都是最强、顶端级别的龙系精灵，虽然它们之间实力也有差距，但如果拿合众龙神作为参照物，依然是非常好的参照对象。
　　目前固拉多、盖欧卡的目标，就是能合力击败完全体合众龙神。
　　当然，虽然现在的黑白龙不是完全体，但是，酋雷姆不就在下面封印着呢吗。
　　用于合体的基因之楔也在超梦手里，所以想让完全体龙神重现，并不是太困难的事情。
　　不过，这个问题显然还有点久远。
　　无论是莱希拉姆、捷克罗姆，都还没做好回归一体的准备。
　　当初龙神分裂，不仅是因为合众双子英雄的决裂，它也是想借此机会，尝试新的可能。
　　它的交错力量平衡共存太久了，很难再有进步的可能。
　　但如果将力量分裂成对立的两面，让它们通过理念碰撞、争斗，来共同成长，那么等再次合一，它的实力也会更强。
　　几乎没有多少理智，但力量最强的躯壳酋雷姆便是龙神为了检测黑白龙留下的，等到黑白龙的实力和意志，足以锤炼到与酋雷姆合体后，理念足以占据上风，将酋雷姆转化为‘贤龙’，才是龙神正式回归的时候。
　　现在的黑白龙显然都还认为自己不够格。
　　所以，来到基地岛后，它们也想清楚了，借助比克提尼恢复力量，借助固拉多、盖欧卡来磨练自身，然后挑战被封印的酋雷姆，这就是它们留下的目的。
　　除此之外，目前对于基因之楔，方缘和超梦它们也还没研究完呢。
　　基因之楔作为基因类传说道具，对于超梦来说很有参考研究价值，方缘的目标，就是让超梦再次深挖一下自身的最强基因，双Mega进化还不够的。
　　他记得，超梦应该还有一个黑暗超梦形态才对，必杀技为“暗终新星”，虽然不是出自正作，但好歹也是PM公司联合制作，也是由任地狱发行的，试试嘛，万一成了呢。
　　Mega形态只能让超梦立于高等传说的巅峰，但是黑暗超梦必杀技“暗终新星”的表现，却是一瞬间瞬移到宇宙中，对星球扔下一颗黑暗小行星，炸掉一块大陆，就差爆星了，满满的宇宙帝王弗利沙既视感，如果真能开发出来这个形态，没有顶级传说说不过去啊。
　　轰！！
　　轰！！！！
　　天空不断传来四只传说级精灵的大战波动。
　　下方，雪拉比变化成树叶，在一棵树上安闲的摇曳着。
　　不远处，烈焰猴握紧着拳头，瞥了一眼天空。
　　真吵。
　　不过如此。
　　等它吸收完了圣灰的生命力量，掌握了超频驱动模式，完善了新的八门遁甲之阵，它，它……它好像还是有点不好打这几个家伙。
　　那没事了。
　　不过迟早有一天，它会打过的！
　　烈焰猴看向了远方，也不知道方缘他们的情况怎么样了……
　　方缘和伊布在参加锦标赛，其他精灵在特训……没错吧？
　　当然，它也在特训，而且很努力。
　　烈焰猴沉默。
　　自己的小伙伴们……应该不至于比有着圣灰、传说技巧加持的它修炼更快吧？？？
　　谁更快不知道……但其他精灵，此刻的确很努力。
　　虽然和烈焰猴隔着超远距离+异空间，但显然其他精灵，不肯放弃一分一秒训练时间。
　　哪怕锦标赛都懒得来凑热闹了，伊布还是方缘硬拽来的。
　　烈焰猴越躲，它们越努力。
　　“呜啊！！！”
　　“轰”的一声，烈焰猴自己与自己碰拳，一拳火焰，一拳雷电，爆裂的力量，瞬间让它待的地方爆炸，同时，它自己的拳头、手臂，也被力量反震的爆裂开来，伤势严重。
　　不过，此时烈焰猴的眼中忽然惊喜。
　　完成了。
　　唰！
　　此刻，圣灰力量消耗，它释放的火焰，进而转化成一股橙红色火焰，仿佛化身为不死鸟虚影，席卷上烈焰猴的手臂，火焰包裹下，烈焰猴刚才产生的伤势，正在以一种惊人的速度愈合起来。
　　生命之炎，涅槃重生！！
　　“呜啊！”
　　自残了这么多天，不断自残、重伤、恢复、自残、重伤、恢复这么多天，它容易吗！
　　终于掌握了连伊布都没掌握的生命之火了，这个治愈效果，对于火系精灵而言，治疗效果应该比美纳斯的招式都更强了吧？？？
　　“呜啊！！”烈焰猴目光闪亮。
　　除此之外，这么多天，它也初步熟悉了超频驱动火焰与雷电的技巧了。
　　配合生命之火，这也就表明……独开八门？！！
　　好耶！
　　终于可以结束重伤特训了，就是不知道能不能赶上锦标赛末班车，试验下锻炼成果，不然对手该全都被伊布揍光了。


第1187章 有那味儿了，统治传说领域的训练家
　　砰！！
　　伽勒尔地区，宫门市，宫门竞技场。
　　随着一道巨大的碰撞声响起，整个会场寂静了下来。
　　场地上，烟雾缭绕。
　　然后很快，一个闪耀黄色与红色光芒的双翼火焰巨鸟破空而出，盘旋于场地天空紫红色的极巨云涡之下。
　　“是超极巨地狱灭焰！！”
　　看到“超极巨地狱灭焰”还存在，不少人屏住呼吸。
　　下一刻。
　　“吼嗷——”一声，一道巨大的身影用炎热的翅膀挥散了烟雾，霸气的咆哮了出来。
　　而它的对面，一只身体有些烧痕的银色身影，则已经倒地失去战斗能力。
　　“噢噢！！！”
　　“胜负已分！！”
　　“在超极巨喷火龙的‘超极巨地狱灭焰’攻势下，大吾选手的Mega巨金怪还是没有能完全撑过这道招式的持续时间，败下阵来！！”
　　“丹帝，丹帝选手和他的喷火龙，赢得了胜利！！接下来，将晋级决赛的，是伽勒尔联盟冠军，丹帝！！”
　　“丹帝！丹帝！丹帝！丹帝！！”
　　无数欢呼声响彻会场。
　　场地上，大吾看着对面的男子，微微一怔，自己还是输了吗，唉……要是能去地球挖波石头，增加下底蕴，肯定不会是这种结局！
　　……
　　“超极巨地狱灭焰……好可怕啊。”
　　选手台，方缘扶着栏杆看着场地。
　　这一招喷火龙的专属极巨招式，威力完全不输给希罗娜的超级烈咬陆鲨在神话技巧加持下的龙神俯冲了。
　　而且，最主要的是，这玩意是脱手技能，放出来，就一直自己持续攻击了。简直是像有自主生命意识一般，完全是人上人效果，集辅助与攻击于一身，不过，这倒不是生命力量的运用，而是对于极巨能量的开发。
　　别说是属性克制、实力略逊色一些的大吾来战斗了，就算是希罗娜来战斗，和丹帝的胜率可能也就五五开，主要看双方发挥如何。
　　“这只喷火龙对于极巨化的开发，就比那只多龙强多了。”
　　大吾输的不冤。
　　极巨化这种状态，因为持续时间比较短，在传说级之下，对精灵的实力增幅效果，可能还要比超进化强一些，极巨招式，也很接近Z招式。
　　赌的就是对手能不能撑过这短暂的时间，很显然，大吾的巨金怪因为属性劣势，还差了一点。
　　当然，等精灵跨入真正的传说级之后，超进化的优势就显现出来了。
　　超进化的本质就是突破生命层次，超越生命界限，所以哪怕是一只顶级传说精灵超进化，也能获得巨大的实力增幅，哪怕是阿尔宙斯能超进化，也是一样。
　　而极巨化，只是借助某只传说精灵的力量罢了，是有上限的，除非，那只提供极巨能量的精灵，变得更强。
　　从这点来看，就连Z招式的上限，都比极巨化高一些，因为Z招式起码是借助自然能量，而且适用地点更多，甚至只要学会了自主Z招式的技巧，即使脱离光辉大神的碎片光辉石，也依然可以使用。
　　不过不管潜力如何，当下，极巨化的统治力，还是非常强大的。
　　伊布缓缓挂上栏杆，打了个哈欠，目中充满困意的看向下方。
　　“比咪~~比咪~”比克提尼说，下一场就揍喷火龙了。
　　“好大，好大，要是胡帕也能变得那么大就好了。”胡帕很喜欢极巨化和超古代化，希望完全体状态下的自己，也可以变成四五十米，因为那样会显得更厉害。
　　“决赛就看你的了。”方缘看向伊布，他估计伊布打丹帝，应该比打超级烈咬陆鲨还简单。
　　对面极巨化这时间，伊布早就可以蓄力好，释放出一球多色的自主Z招式攻击版九彩升华齐聚顶了。
　　或者，积攒出超级必杀组合技，多球多色的九彩螺旋波动弹了。
　　相比较下，极巨招式的威力肯定也不如伊布这些技能，而极巨状态，又是活靶子，换做超级烈咬陆鲨甚至超级巨金怪都有机会可以凭借速度躲过伊布的招式，但超极巨喷火龙，只能留下乖乖对波了，这也是极巨化的劣势之一。
　　“╮(﹀_﹀)╭布咿！~~（好~~！）”
　　除了它，也没别人了吧，毕竟其他精灵都在特训，根本懒得过来。
　　就这样，方缘决定了明天还让伊布出场，快速结束战斗，再收获一个世界最强称号。
　　然而，就在这时，方缘的手机忽然响起。
　　“哔哩哔哩~~哔哩哔哩~~有基地岛的通讯洛托。”是3D洛托姆它们，跨着网线过来了通知了。
　　刚想离开的方缘，拿出手机，然后便看到了的确是一个视频通讯电话。
　　他一接通，立刻看到了那边的情况，是烈焰猴正处于基地岛的城堡中，用着那里的设施通过随时随地处于世界各地网络的3D洛托姆联系了它。
　　“呜啊！！！”视频通话对面，烈焰猴伸出大拇指，自信一笑。
　　方缘愣了一下后，然后惊喜道：
　　“特训完成了？？”
　　烈焰猴点头。
　　“芜湖，起飞！！你拿那边的固拉多它们试试手没。”
　　烈焰猴：？？？
　　“呜啊！！（不要，我不想再重伤了。）”烈焰猴呲牙咧嘴。
　　就算真的可以短暂压制黑白龙、固拉多、盖欧卡又如何，还不是帅不过一分钟，而且对面还皮糙肉厚，打半天也屁事没有，到时候，受伤的还是它。
　　再练练，再练练。
　　如今的烈焰猴可以确定，掌握了生命之炎的自己，已经可以无伤七门了，无伤七门，对于它来说，目前就相当于常态普通传说级。
　　而开启八门遁甲之阵，虽然能获得短暂压制高等传说级精灵，吐口气秒杀高等冠军级精灵的力量，但身体还是会承受不住超频驱动模式下雷炎的冲击，会受重伤。
　　哪怕是生命之炎，也只能护住它生命能量，让它不至于挂掉，但却无法让其他伤势消失。
　　说到底，还是基础的身体强度不够。哪怕被基拉祈强化过一次也是一样，什么时候可以和黑白龙、固拉多、盖欧卡一样，靠着单纯的身体强度，就有传说级，烈焰猴估计那时候，才有戏不受那么严重的伤。
　　什么是身体强度传说级……方缘有印象，大概就相当于，大吾对抗超级盖欧卡时候，盖欧卡根本什么技能都没用，只是一个普通的巴掌，也勉强可以说是水渐跃，就把超级巨金怪抽飞几百米远这种级别吧。
　　传说精灵这种恐怖的身体强度，也是为什么烈焰猴可以凭借速度与力量短暂压制高等传说，却非常难以对它们产生实质性的伤害的原因。
　　无论是伊布和烈焰猴，都是一样，或许都有了对抗传说精灵的本事，但差了它们的身体强度与体能，对抗普通传说还好，但对抗高等传说，目前肯定还是打不了的。
　　“呜啊！！（锦标赛结束了吗，厉害的精灵多吗，我拿它们试试？！）”
　　烈焰猴跃跃欲试，希罗娜等人的王牌，它也是见过的，之前就有自信能赢，所以锦标赛对它不是很有吸引力，而现在，它只是单纯的想看看，突破后的自己，能多快、多轻松的解决对手。
　　夺笋啊。
　　“布咿！”
　　“比咪！”
　　与此同时，发现是烈焰猴的来电，伊布和比克提尼都凑了过来，目光凝重。
　　哦豁，完蛋。
　　烈焰猴完成特训了？
　　那……那，Buff岂不是要停止了？
　　天呐，它们在做什么，这么关键的时刻，其他同伴都在努力特训，它们为什么还在这里悠闲看比赛。
　　哦不对，Buff好像还有惯性，那没事了。
　　“布咿布咿！！（给它打给它打。）”伊布拍了拍方缘的肩膀，满足烈焰猴，它也想看看突破后的烈焰猴的实力，下一届方缘大会第一，指不定方缘又想出什么奇葩奖励，它可不想要什么并列第一了，绝对要打败烈焰猴才行。
　　精灵世界锦标赛也就这样，压力还没队内赛大。
　　“那行吧……接下来，烈焰猴上。”方缘点了点头。
　　好家伙，是不是小火猴也该涨价了？
　　培养小火猴作为神奥御三家的神奥联盟或成最大赢家？到时候，恐怕其他地区训练家，都会跑去神奥注册训练家，只为领取一只小火猴？方缘摸了摸下巴……还别说，有这个可能。
　　……
　　接下来，方缘回去了。
　　而大吾、丹帝等人，则接受起了采访。
　　丹帝那边，被记者媒体追着问对明天对战的看法。
　　丹帝也很无奈，他能怎么回答呢，只能说会全力以赴去争夺世界最强的称号。
　　而其他的采访，只要不关于方缘，丹帝就应对如流了。
　　大吾这边。
　　他也接受了采访。
　　“大吾先生您好，我是记者甜甜武藏莉娜……”
　　“我是摄影大次郎。”
　　“我是摄影喵。”
　　“额。”大吾看着眼前奇奇怪怪的记者团队，一脸茫然，他怎么不记得，这几天的联盟媒体有这么一号队伍呢。
　　不过，看到三人出示的证件后，大吾很快打消了疑问。
　　但很显然。
　　眼前这三人，真正身份……是火箭队三大仙。
　　他们三个也来到了伽勒尔，而来到伽勒尔真正的任务，当然不是什么为方缘、超梦打Call，是被超梦、方缘调过来调查下伽勒尔地区的非法组织，以及研究下极巨能量的。
　　后者才是主要目的，即使是超梦，在暗中观察这三个家伙很久后，也不得不对他们能力给予肯定。
　　那个叫武藏的，身体蕴含强大潜能，可能拥有不逊色关都地区格斗天王希巴的身体潜能，徒手PK精灵不是事，如果运用Z招式那种消耗训练家体能的特殊招式，这身体素质也能起很大作用。
　　另外一个叫小次郎的身体素质虽然也不差，在人类中算是罕见的，但对方出众的是头脑以及科研能力。
　　除此之外还有那只喵喵，那只喵喵的科研能力和学习能力，是超梦见过的普通精灵中最接近它的，当然，洛托姆和3D龙这种靠着下载、复制数据升级自身的生物不包括在内，不过就算包括，比喵喵能发明的3D洛托姆也屈指可数。
　　或许，就连之后帮忙方缘制造宇宙战舰，也可以让对方帮下手，超梦是这么想的。
　　至于为什么研究极巨能量，方缘估计如果地球后续也出现相关能量，自己极巨化之父的荣誉跑不掉了，提前研究下总没错，另外方缘也想研究下极巨能量能否带离伽勒尔储存，以及真正的宇宙战舰这种死物，或者是百变怪变身的宇宙战舰，能否极巨化，都是他想要研究的。
　　目前，他、超梦、3D洛托姆都没空，只能交给火箭队了呗，火箭队的科学家不少，还有熔岩队篝火小姐姐，都是不错的科研人才。
　　不过，很显然，来到这边后，火箭队三人组路走歪了。
　　他们发现小智和皮卡丘也在这里后，这还得了，这还不顺路把皮卡丘抓了献给老大？
　　但是……经费不够制造抓皮卡丘的道具啊，那只能兼职了，然后他们就混入了联盟内部，成为了锦标赛官方记者……
　　“大吾先生，请问您对明天的对战怎么看呢，还有您对方缘选手的评价是什么？”
　　化名为甜甜武藏莉娜的武藏非常有职业素养的带着亲和的笑容问着。
　　同时，武藏心中也在嘀咕。
　　那个方缘，他们也是认识的，他们第一次见到方缘，方缘就破坏了他们捕捉皮卡丘的计划，同时，她武藏也是那时候相中方缘的伊布的。
　　现在，她已经彻底确定了，那只伊布果然不是等闲之辈，就是他们要找的超稀有小精灵，堪比传说的伊布！！
　　要是能顺便抓过来就好了……
　　外界竟然还说方缘覆灭了火箭队？简直可笑，他们火箭队明明还好好的，甚至还升级为彩虹火箭队了！！都是谣言！！一定要教训下方缘这个拿火箭队吹嘘自己实力的家伙。
　　嗯，这里冠军级训练家也不少，渡、大吾、希罗娜、丹帝，要是能把他们的精灵都抓过来，那就可以升级当干部了，而不是现在的先锋部队，武藏等人美美想到，然后看大吾的目光，更亲切了。
　　“方缘吗……”
　　大吾面对镜头，微微一笑，道：“丹帝选手可能要危险了，方缘的实力，比我要强多了。”
　　“哦？？！！大吾先生和方缘选手很熟悉吗？难道之前有过对战？”
　　“有过，是我输了。”
　　“另外，算是很熟悉吧，毕竟，方缘是拯救了丰缘地区的英雄，当时熔岩队和水舰队唤醒了沉睡的超古代精灵固拉多、盖欧卡，两只精灵即将在丰缘发生大战，如果不是方缘制止了它们的战斗，现在的丰缘地区可能就危险了，作为丰缘联盟的冠军，我非常感谢方缘。”
　　“哦，原来方缘选手还制止过固拉多、盖欧卡的战……纳尼？！！！”
　　采访中，大吾忽然爆料出来的新闻，直接让武藏、小次郎、喵喵瞪大眼睛。
　　什……什么？！！
　　他们快速脑补了一个画面。
　　电闪雷鸣、海浪翻滚的大海之上，两头超古代巨兽互相争斗，大战一触即发，这时候，一只乘骑快龙的训练家飞过，扔下伊布，然后伊布两道影子球，直接秒杀固拉多、盖欧卡，让它们落荒而逃。
　　火箭队三人组瞪大眼睛，这，这……
　　没想到，竟然第一天上班，就遇到了大新闻！！！
　　这特喵，原来这个方缘，还击退过固拉多、盖欧卡吗？？！！
　　感觉，感觉这次的奖金，制造捕捉皮卡丘、伊布的机器的奖金有了！！
　　……
　　当天，不到傍晚。
　　众人还沉浸在上午方缘与希罗娜的战斗中，还脑补着明天方缘和丹帝的巅峰对决时，又一个震惊世界的大新闻，被透露出来。
　　据芳缘联盟冠军大吾先生透露：
　　数个月前发生于芳缘地区的，超古代精灵盖欧卡、固拉多苏醒，引得武斗镇与橙华市发生比起橘子群岛更猛烈的天气异变事件中，阻止了芳缘两位创造大地、海洋的神明战斗，覆灭了熔岩队、水舰队的训练家，不是别人，正是眼下即将参加锦标赛决战的方缘。
　　『曾与芳缘冠军大吾有过对战，轻松胜利。』
　　『拥有超乎寻常的实力与声望，战胜了固拉多、盖欧卡，平息了超古代神明的战斗，终结了芳缘地区千年之灾。』
　　『才智过人、深谋远虑，于送神山破灭了熔岩队、水舰队的阴谋，将可能又一次发生在芳缘地区的灾难扼杀。』
　　可以说，方缘完全是拯救了丰缘地区的英雄。
　　报道最后是这样总结的，『统治传说领域的训练家，或许真的诞生了。』
　　这一刻，全世界的训练家其实已经麻木了。
　　虽然一个个仍然瞪大眼珠看着报道，但是，已经不知道该说什么好了，失去了语言表达能力。
　　结……结果，不止是关都橘子群岛，神奥、合众，连芳缘地区都是？！！
　　这一刻，卡洛斯联盟、伽勒尔联盟会长，都严肃的浑身颤抖，总感觉，自己地区也有点危险。
　　丹帝看了后，更加紧张了。
　　“这报道谁写的，不像是大吾会说的话啊。”另一边，方缘微微一怔，放下手机，好嘛，有“第五位海上皇帝”那味儿了。


第1188章 精灵世界最强训练家诞生！！！
　　当天夜晚。
　　此时烈焰猴已经从基地岛那边被传送了过来，方缘也全身心的处于了备战状态。
　　备战状态，即该吃吃、该喝喝，和往常一样放轻松。
　　八门骑脸怎么输！嗯？
　　“喂。”
　　方缘正在别墅里的大床上靠在床头浏览着手机的时候，忽然一道心灵感应传入他的内心。
　　“超梦？”
　　方缘左右看去，另外三张婴儿床上趴着看手机的伊布、比克提尼、胡帕也抬起了头。
　　“有事吗。”
　　他朝着虚空开口，与此同时超梦的身影浮现在了方缘的房间里。
　　“锦标赛结束后，你准备什么时候离开。”超梦问道。
　　不是指离开伽勒尔，而是指离开精灵世界，返回地球。
　　“额，估计会很快吧？”
　　“结束后，一周内离开？”
　　这一次来到精灵世界有一个多月了，过的时间有点长了，现在石板已经全部找到，方缘准备回地球抓紧特训了。
　　伊布、烈焰猴、武装磁怪、达克莱伊等精灵，还都可以借助石板的力量特训一波，让基础属性也跨入传说领域。
　　这件事得尽快做才行，不然梦幻那家伙，肯定催促他交出石板，去唤醒阿尔宙斯。
　　虽然，现在的伊布、烈焰猴比起武装磁怪、达克莱伊还拥有更稳定的普通传说级战力，但也不算特别完美，它们都还有提升空间，石板就是很好的查漏补缺道具。
　　普通传说精灵也是有档次之分的。
　　就像高等传说级的下限是没有恢复力量的黑白龙，上限是原始固拉多、盖欧卡那样。
　　普通传说级的战力下限差不多是白杨镇达克莱伊，三圣兽这样的。
　　当然，三圣兽能力并非主战斗，弱点也情有可原，中游的是橘子群岛三神鸟那样可以借助自然之力引动大范围灾害的，而处于最上位的，则是卡璞家族的每一只卡璞守护神那样的。
　　卡璞守护神们可太全能了，每一只都有开发专属Z招式的能力，各式各样能力的Z招式让它们战力、能力都涉及各个领域，通过Z招式，也可以让它们短暂越级战斗，单独发挥出媲美高等传说级精灵的战力。
　　现在，武装磁怪和达克莱伊最多短暂发挥出普通传说级下限的实力。
　　而伊布和烈焰猴，虽然可以发挥出媲美卡璞家族的力量，但是在能力的均衡性方面，比起它们差远了。
　　方缘计划中的石板特训，就是希望能让武装磁怪、达克莱伊彻底跨入传说领域，而伊布和烈焰猴，则是彻底拥有不输给任何普通传说级精灵的全面性综合实力。
　　完成了这些……再把石板还给羊驼，也不迟嘛。
　　可惜的是，要不是其他精灵没有接近传说级的实力，没有资格借助石板特训，方缘还真想全员传说再还。
　　但奈何，小梦幻肯定不会同意，毕竟地球那边，传说精灵们都快降临了，随着传说精灵降临，随着破碎的精灵世界彻底与地球融合，小梦幻口中的时空崩坏隐患，也会进一步显现，还是趁早唤醒阿尔宙斯比较稳。
　　所以，方缘能用到石板的时间，不会太长。
　　“我要暂时留在精灵世界一段时间，短时间内不会和你一起走，这个你还是先拿回去吧。”
　　超梦把岩石石板交给了方缘。
　　虽然它很想挑战梦幻看看，但是，随着它接触精灵世界的人类联盟，它发现，这边还是有许多事情需要自己处理的。
　　哪怕离开一天，也会耽误许多事情，眼下正是关键时刻，既然方缘这么急着走，它打算等处理完全，再独自回去地球。
　　“就这事啊。”方缘看向岩石石板道：“完全不急，哪怕先在你这里放着也行……反正我们特训也用不到岩石石板，而且……岩石石板在你这里，我就可以甩锅给你了，反正石板也不全，我先用其他石板特训也没毛病吧，梦幻肯定说不出什么。”（梦幻：？？？）
　　超梦：？？？
　　“嗯，还能防止那边的梦幻看到全石板老是惦记，我真是天才，只要提前拿走一颗龙珠，梦幻就永远别想召唤神龙……不对，只要提前拿走一块石板，梦幻就永远别想唤醒阿尔宙斯。”
　　“……”超梦看向石板。
　　一阵无言。
　　“就这样吧。”方缘满不在意的笑了笑，反正基地岛有和地球世界树秘境连接的时空通道，问题不大问题不大，就先在你这里放着吧。
　　没准人家阿尔宙斯，是故意丢掉石板想多睡会儿摸鱼呢，梦幻自作聪明急着把人家唤醒，万一打扰了羊驼睡觉怎么办！
　　你说是吧。
　　……
　　……
　　第二天。
　　世界锦标赛决赛当天。
　　全世界的目光，再次聚集在了宫门竞技场。
　　休息了一天的丹帝，已经做好了和方缘全力一战的准备。
　　伽勒尔各地的馆主，都早早来到竞技场内部，望着还空无一人的场地。
　　“丹帝那家伙，肯定一晚上都没睡好吧。”
　　奇巴纳还是比较理解丹帝的，丹帝身为伽勒尔联盟冠军背负了许多东西，现在更是伽勒尔主场，一直在公开赛事中保持100%胜率的丹帝，肯定无论如何也不想输。
　　但是这次的对手，确实是超乎了想象般的强大。
　　“那只伊布，的确很夸张……”
　　伽勒尔其他馆主，也都沉默的等待着，他们的目标，基本都是伽勒尔的冠军，超越丹帝，正因此，对于丹帝这一战，他们也格外的重视。
　　“呼……”彩豆一手手掌握住另外一只手臂，虽然没有流露任何情感，但是还是不由自主回忆起之前丹帝先生败给方缘的那场对战。
　　其实……不仅是超梦、达克莱伊、伊布，那个方缘先生，比任何人想象的都要强，他还有许许多多未曾露面的底牌的。
　　主席台。
　　达马岚其、洛兹这两个一个代表联盟总部，一个代表伽勒尔联盟的会长今日也是早早到来，达马岚其已经佛系了，冠军的奖励之一石板都已经送出去了，他老人家此刻纯粹看热闹。
　　洛兹会长也是，心中有苦说不出，曾经作为联盟亚军的他，也是一个准冠军级训练家，实力不低于联盟天王，自然可以看出，丹帝想赢非常困难，哪怕没有旁边的超梦存在，对上那只伊布，依然很困难。
　　淘汰赛1VS1，地点伽勒尔，极巨化引入对战，这么多有利条件，都是伽勒尔联盟为本土训练家争取来的，目的就是造就出一个最强冠军，然鹅……在绝对实力面前，还是没用啊。
　　洛兹会长悄咪咪看了一眼旁边入座的超梦，叹了口气后，露出了和善的笑容，而超梦，也瞥了这个伽勒尔联盟的会长一眼，总感觉对方看自己的眼神有点暧昧……
　　这家伙……不像好人。
　　超梦心中确信。
　　“马老头，对于接下来的对战，你怎么看。”阿戴克在旁边打击起马士德马师傅。
　　“坐着看。”马师傅靠在椅子上，眯着眼睛，心中也在犯着嘀咕，丹帝仔，这次要惨了啊噜，那只伊布在他看来，也绝对是一只怪物。
　　竟然没借助任何超进化、Z招式、极巨化之类的能力，就发挥出传说级战力，这简直离谱。
　　那个方缘，或许是百年来第一个把精灵培育到传说级的训练家？？？
　　目前情况是，虽然，伊布VS超极巨喷火龙，哪怕听名字，都能听出是后者胜率大，但是，经历了昨天的比赛，众人的实力观，已经更新换代了，伊布实力大于其他精灵，这不是很正常的事情吗？
　　噔！！
　　观众们议论纷纷时，忽然，宫门竞技场的灯光暗了下来，并且一道洪亮的声音传出。
　　“先生们女士们！！此刻终于来临了！！”
　　“世界上最棒、最大的精灵对战庆典，即将开始！！”
　　“那么接下来，有请决赛选手入场！！首先，是丹帝选手！！”
　　声音传出，灯光重现，光芒的照射下，裁判兼解说员乘骑坚盾剑怪飞出，大声激烈道。
　　在他的声音覆盖中，穿着对战塔套装的丹帝一脸郑重的走出。
　　“丹帝选手是伽勒尔地区土生土长的超级训练家，他自从出道以来便未尝一败，发出过‘作为冠军，无论是谁的挑战都会接受’的必胜宣言！！之后，他尽数击败了一百位世界各地回应这句话的强大训练家，号称王者中的王者！！！”
　　“而这一次，他的对手，是参加精灵世界锦标赛以来，一样未尝一败，保持着100%胜率，游走于各大地区，消灭邪恶，平息灾难，甚至是被誉为传说中的训练家的方缘选手！！！”
　　“接下来，他们双方究竟会是谁可以在这争夺世界最强王者的比赛上，成为最终的胜利者呢！！！让我们拭目以待！！！”
　　裁判激昂的声音下，另外一边，一袭红白战斗服，带着红白鸭舌帽的青年也缓缓走出，有只伊布趴在他的肩膀上。
　　虽然都是红白战斗服，但其实方缘制作了不少种不同款式，适用于春夏秋冬和各个场合穿，眼下这套，和他在未来时空决战超梦时穿的那一套，是同款。
　　这场比赛，将决出精灵世界最强的训练家是谁。
　　继未来时空之后，这个舞台，将成为方缘再次制霸一个世界，成为最强的见证地点。
　　走上场地后，丹帝注视向方缘，方缘也看向丹帝。
　　“好了，丹帝选手和方缘选手已经在对战场地上就位，那么我宣布，精灵世界锦标赛冠军决定战，正式开始！！！”
　　裁判话落，现场一片沸腾，打Call声不断。
　　“终于要开始了。”人群中，小智简直意犹未尽，兴奋说道。
　　其他各个位置的观众席上，训练家们也都集中起精神，目不转睛看向两位选手。
　　“双方选手，就位！”裁判声音下，方缘和丹帝各前进一步。
　　“对战为单打比赛，使对方的精灵失去战斗能力即为获胜。”
　　裁判进一步重复规则。
　　但方缘和丹帝，这时却在互相聊着天。
　　“我在参加世界锦标赛之前，完全没有想到过，最终对手会是丹帝你。”
　　“不过，从一次次的对战中，我能看出，你也是十分强大的训练家。”
　　方缘看向丹帝道，在没有接触精灵世界之前，说真的，他根本不知道还存在伽勒尔这个地区、丹帝这个人物，即使是在参加锦标赛时，他也以为自己最终的对手，会是渡、大吾、希罗娜几人中的某一人，但是现在，丹帝毫无疑问，也是拥有站在这个最终舞台的实力的，方缘认可了这个决赛对手。
　　“我也从未预料到过，最终的对手竟然不是任何一位冠军，不过，在上一次对战过后，我对于你会站到这里，则已经早有预料。”
　　“方缘，感受到了吗，身后热情欢呼的气氛，这些观众们，期待着我们有人可以取得胜利，也期待着其中一人败下阵来，是热情又残酷之人，为了回应他们，我为自己的冠军时刻准备了无数的胜利宣言，所以，这场对战，我依然会拿出我作为训练家的一切，斩获胜利。”
　　丹帝掀开披风，带着笑容认真说道。
　　【让我，见识下你强大的实力吧。】同时，丹帝心中补充道，对于拯救了数个地区的方缘，他非常尊敬，因此，他希望可以尽全力与方缘一战，不管胜负，他之后都希望自己可以成为和方缘一样，能守护一切的训练家。
　　“我也一样，会全力以赴的战斗。”方缘拿出精灵球，伸直手臂，对准丹帝。
　　“双方选手，派出精灵——”此时，裁判也宣布到了最后一句话，丹帝也帅气的拿出精灵球。
　　然而，下一瞬间。
　　丹帝心中微微一怔。
　　他手上拿着精灵球，不过目光，却不由得看向方缘肩膀。
　　等一下，你的伊布不是在球外吗，为什么还拿出了精灵球？
　　不仅是丹帝，其他观众，也都愣了一下才反应过来。
　　而这时，方缘和丹帝，已经互相派出了精灵！
　　丹帝将精灵球抛于天空，红光闪烁下，一道黑影落于场地，霸气的张开双翼，于激起的灰尘中发出咆哮。
　　“吼嗷！！！”
　　热浪随着这只喷火龙甩动尾巴而翻涌。
　　至于方缘这边，绽放的红色光芒下，则是一只手脚上缠绕着火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，同样散发着惊人的热浪横推向对手的精灵！
　　它明亮的蓝色的眼珠中，蕴含无双的霸气，镶嵌在黄色的巩膜中。
　　“呜啊！”
　　烈焰猴挥动手臂，掀飞热浪，成长到这个地步，面对寻常的对手，已经不会一开始就让它提起战意了，它现在更像是经历千锤百炼脱胎换骨的王者一般，举手投足都充斥强者的意境！
　　“丹帝选手派出了绝对的王牌，喷火龙！”
　　“而方缘选手，则派出了火焰宝可梦，烈焰猴！！”
　　解说的声音响起，虽然他自己心中也很惊诧，为什么不是那只伊布，为什么方缘又换了一只精灵，但是此刻，不是追究这些的时候了。
　　“战斗……开始！！！”他大声喊道！！
　　而无数观众，也沉浸在了这一喊中，吃惊的看着场地上面色凝重、凶暴的喷火龙，以及霸气无双，仿佛瞳孔中蕴含火焰与雷电威势的烈焰猴。
　　“我XXXX，是那只烈焰猴！！！”此刻，看到方缘没有派出伊布，而是派出烈焰猴，嘉宾席处的神奥天王大叶几人，立刻激动的喊了出来。
　　合众各位天王，嘉德丽雅、婉龙、连武、越橘几人，也都是瞳孔一缩，娜姿表情微微变化后，也对丹帝露出同情的表情……
　　与此同时，场地上。
　　“布咿！（第八门，开！）”方缘肩膀，小伊布中二的给烈焰猴加着油，来吧，让它看看烈焰猴特训完成后的力量吧。
　　“吼嗷！！”喷火龙以及它身后的丹帝，也都是瞬间表情凝重起来。
　　不是伊布，而是烈焰猴！
　　丹帝并没有因为对手不是伊布而换了一只精灵有任何的放松。
　　因为，他也和这只烈焰猴对战过啊。
　　烈焰猴只用一拳……不，是一瞬间的成百上千道拳影，直接击溃了他的顶级冠军级的极巨多龙，同时，还把当时用于保护场地的极巨护壁打裂，毫无疑问，这只烈焰猴，也有着准传说，能发挥出媲美传说级精灵的实力！！
　　绝对是和希罗娜的超级烈咬陆鲨，他的超极巨喷火龙一个等级的精灵，最主要的是，那时候的烈焰猴，根本就没用任何类似极巨化、Z招式的道具，便发挥出来了那样的实力，一瞬间，丹帝依然压力山大。
　　“回来吧！喷火龙！”
　　无数道目光的注视下，丹帝根本没有先试探一下的想法，生怕方缘和烈焰猴不给机会，迅速的收回了喷火龙，打算开场就超极巨化。
　　“喷火龙，进行超极巨化——”
　　果然，收回喷火龙后，丹帝佩戴的极巨腕带，立刻闪烁出紫红色的光点，融入精灵球，这一刻，精灵球的材质仿佛发生了巨大的变化，现场激昂的背景音乐下，精灵球在紫红网状光芒的萦绕中，不断变大变大变大最终变得比一个足球还大几倍，就那样被丹帝举在空中，然后扔出！！
　　“去吧，超极巨喷火龙！！”
　　直到现在，现场的观众才终于反应过来，到底发生了什么。
　　“卧槽，为什么又换了一只精灵。”
　　“竟然不是那只伊布了？！”
　　“这是……烈焰猴？？可是，为什么。”
　　现场无数人都茫然无比，世界锦标赛，不就是1VS1王牌的巅峰对决吗。
　　但方缘先后派出传说中的完美精灵超梦，传说级的初学者精灵伊布后，这次决赛，又换了一只精灵？！！
　　到底哪只精灵，才是方缘的王牌啊！！
　　这一刻，观众发现自己完全搞不懂方缘想要做什么了。
　　而且，面对这只精灵，丹帝似乎很紧张，直接一开场，就选择了超极巨化！！
　　轰！轰！轰！轰！
　　场地上，随着丹帝使用超极巨化，天空直接暗了下来，直接变成了紫色，天空的中心，更是一个暗紫色的漩涡浮现，看起来诡异无比，正是这股力量，扭曲了时空，制造出来了实质化的极巨化投影，这是伽勒尔传说精灵无极汰那的力量的体现！
　　“吼嗷！！！！”
　　暗紫色的天空下，超极巨化喷火龙从登场的数米大小，也和之前的精灵球一样，不断的变大变大，短短片刻，轰然间，一个高达三十米的庞然大物出现在了会场上，落于地面，发出震撼人心的吼声！！
　　近30米的强壮身躯，沾染熊熊的火焰的双翼，燃烧烈焰的双角，超极巨喷火龙震撼登场，而它对面，还不到两米的烈焰猴，看上去渺小无比，不过，烈焰猴依然表情没什么变化的抬头看向这个对手。
　　“是超极巨喷火龙！！！！”裁判的声音再次响起！！
　　不用他说，观众也知道，这些观众都咽了口口水，发现，发现这又是一场，他们完全不能理解的对战。
　　究竟是怎么回事。
　　为什么是烈焰猴。
　　接下来又会发生什么？
　　为什么面对对方的超极巨化，方缘和烈焰猴没有任何反应？！
　　“它的烈焰猴，就是那样常态战斗的……”
　　伽勒尔道馆主们的席位处，彩豆万分凝重开口：“当时也是。”
　　不仅是这里，主席台那边，洛兹会长也非常吃惊方缘竟然又换了一个精灵。
　　不过，这只精灵，这只精灵……或许，丹帝有希望赢？？
　　“哈？！”然而，他忽然回头，看见忽然露出变态般的兴奋表情的阿戴克，以及一脸平静的超梦后，忽然心中一缩，感觉这只烈焰猴，绝对没有自己上次亲眼见到的那么简单！
　　事实上也是如此，场地上，常态烈焰猴面对超极巨化的庞然大物，就和之前对战中小伊布面对超级烈咬陆鲨的杀气一样，神态没有任何反应，一样平静无比！
　　“喷火龙！！超极巨，地狱灭焰！！”面对这样的对手，丹帝心中一凝，大声喊道。
　　一开场，便超极巨化，一出手，便是最强招式！！
　　“是喷火龙的超极巨地狱灭焰！！！”裁判激动的大喊，道：“至今为止，每当丹帝选手和喷火龙用出这一招，就会彻底决出胜负，宣布他们的冠军时刻，那么这一次……！！！”
　　别奶了别奶了！！
　　丹帝在场地上紧张万分，上来就用消耗巨大的大绝招，他也无可奈何，而且，这一招是火系，对于烈焰猴的效果可能不好，但他别无选择。
　　原因很简单，超极巨地狱灭焰是个脱手技，只要放出来，就可以一直在场，协助喷火龙进行攻击，到时候，就相当于2VS1，虽然消耗很大，但是战术价值足够，而且，为什么要叫地狱灭焰，那是因为这一招，别看是火系招式，但是威力和特殊性强大到，足以消灭任何火焰，是火系的传说级技能。
　　而且，虽然很微不足道，但是火焰飞龙般的地狱灭焰，也是兼具一些飞行系的特性的，正好可以克制格斗系的烈焰猴！！
　　先释放超极巨地狱灭焰进行辅助，然后再让喷火龙使用飞行系的极巨飞冲进行强攻！！这就是丹帝的选择！！
　　轰！！！
　　命令下达后，超极巨喷火龙“吼呜”咆哮声中，张开沾染熊熊的火焰的双翼飞起，同时双翼上弥漫的火焰，直接脱离了喷火龙身体，化为一个闪烁红黄焰光的巨型双翼龙鸟，并发出嘹亮的鸣叫，向着烈焰猴飞去！！！
　　“不得了啊！”不管看几次超级巨地狱灭焰，联盟会长达马岚其还是很感慨，他管理的圣火中，有一团可以化为火焰鸟的生命火焰，但是那团传说级火焰，遇到这只地狱灭焰飞龙，恐怕会瞬间被吞噬！
　　丹帝的超级巨喷火龙，此刻完完全全拥有了传说级战力，当时大吾的超级巨金怪面对喷火龙任何招式都能对抗，但唯独遇到这招，几乎是顷刻被碾压，足以看出这道绝招的强横。
　　现在，他也很不解方缘为什么老是玩新花样，又换精灵！奖品都给你了，大神您就不能稳一点嘛？！万一浪输了，怎么办？！！
　　不过，达马岚其纯粹是想多了。
　　面对这跨入传说领域的一击，不，持续攻击技能，烈焰猴根本没放入正眼。
　　虽然可以感受到超极巨地狱灭焰中强大的能量，但是，也要看和谁比。
　　和普通精灵比，自然恐怖无比。
　　但如果和身体内流淌大地岩浆之力的固拉多比，和拥有阴阳交错之力的黑白龙比，简直不值一提。
　　在初入八门时，面对交错火焰、青焰它都能暴力撕碎，更何况是现在一道极巨招式。
　　站立于场地上，眼看巨型火焰飞龙扑面而来，烈焰猴双瞳中映入飞龙的身影。
　　没有任何气势爆发，因为，第八门根本不是外露能量，而是全部能量，于体内炸开，用压缩到极致的雷炎力量，去强化肉体力量！！
　　意志之炎，能不断挖掘自身生命潜能。
　　觉醒之电，也可以刺激出身体的潜力。
　　而它的八门遁甲之阵，便是将自己的身体看作涡轮发动机，把压缩到极致的意志之炎、觉醒之电作为推动发动机的动力，并燃烧生命和波导，获得超越极限的肉体力量。
　　这一次，根本不用方缘的心之力辅助了，暂时，也根本不用怕受伤，因为圣灰力量还有剩余，同时也有生命之火护住生命能量，它姑且还可以肆无忌惮的展现力量。
　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门——压缩到极致的交错之力强化向身体，璀璨之间，烈焰猴的身体强度发生了超凡的质变！！它体内有着极为恐怖的力量爆炸开来，与此同时，外界，依然是超级巨地狱灭焰犹如天空霸主，作为焦点吸引着全场的目光，汹涌袭来！
　　“接下——”
　　而这一刻，面对无数人屏住呼吸，看着超极巨招式飞来的这一刻，方缘只是简单的指令传出，而烈焰猴，也只是简单的做出回应，伸出一只手掌，向前凌空一抓！
　　这一刻，烈焰猴手掌周围的空气，都疯狂向内收缩，集中一点，像是这里有一个无形的黑洞，疯狂吞噬着周围的气流。
　　这一刻，整个会场出奇的寂静，眼睁睁的看着烈焰猴伸出手掌，然后，将体积大于它身体数倍的飞龙形态的地狱灭焰捏在了手掌中。
　　时间仿佛静止，烈焰猴看向眼前不断挣扎、火焰不断被气压压制得收缩的仿佛有意识的招式，内心一怔，只有这点威力吗？
　　不是大绝招吗？竟然被它一抓，就抓在了手中？？
　　怪不得现场会忽然寂静，因为在观众的视线中，之前丹帝的超极巨喷火龙每次都可以对对手造成致命威胁的超级巨地狱灭焰招式，就这样被一只渺小的烈焰猴抓在身前，不断收缩、颤抖，画面实在是太具有震撼性。
　　哪怕是刚想下达下一步命令的丹帝，都愣在了原地，无法相信自己的眼睛。
　　“怎，怎么可能！！！”他瞳孔一缩，内心震撼无比，感受着地狱灭焰的挣扎，同样震撼的，还有超极巨喷火龙。
　　达马岚其会长、洛兹会长、马士德、奇巴纳，伽勒尔众多馆主，大吾、卡露乃等冠军，世界各地的训练家，无一不露出惊容，看着那只看起来轻松松的烈焰猴。
　　怀疑人生，说的就是他们现在的状态。
　　也不怪它们会震惊，现在，超频模式八门遁甲之阵状态下的烈焰猴的肉体力量，其实并不逊色之前对抗黑白龙时候，那是足以压制高等传说级的力量，是接近原始固拉多、盖欧卡的力量。
　　可以想象，如果是固拉多，面对这一招，也只是一个巴掌，就可以扇灭！
　　而原始固拉多这种强大震撼的力量，浓缩于烈焰猴身体内，所带来的表现力，就更加具有冲击力了！
　　轰！！！！
　　确定了超极巨喷火龙的力量后，烈焰猴直接一捏，“咔嚓”一声，真气、波导萦绕下，它掌心的空间都仿佛碎裂一般，而被它抓住的地狱灭焰，更是毫无意外的直接被捏爆，“轰”的一声急剧收缩，弥漫着雷电与火焰直接化为四散飞舞的火苗，在掀起的剧烈灰尘风暴中，彻底消失在了这个场地。
　　“烈焰猴，真气拳——”
　　极巨化对战，比的就是对拼大招，方缘直接大手一挥，选择让烈焰猴回礼。
　　轰！！！
　　场地上，烈焰猴双腿弯曲，地面瞬间炸裂，这一刻，它的生命力量和波导力量疯狂在燃烧着，体内气力节节攀升，全身火焰转化为蓝色，喷涌而出的蓝色蒸汽笼罩它全身！！
　　惊人的变化，震撼全场。
　　嗡！！
　　真气拳凝聚时，仿佛空间都在震荡。
　　从烈焰猴弥漫起白色光芒的拳头上，对面，超极巨喷火龙和丹帝感觉到了致命的威胁，因为这一刻，扭曲的时空仿佛更加扭曲，极巨化催生出来的紫色天空以及暗紫色漩涡，竟都像是凝固一般，不再变化。
　　丹帝表情僵住，知道自己错了，对阵极巨多龙时，这只烈焰猴，恐怕十分之一的力量，都没有用出！！！
　　哈哈——原来真的有这样强大的训练家和普通精灵！！
　　丹帝内心振奋，同样大手一挥。
　　“喷火龙，全力的极巨飞冲！！！”他下达了最后的指令，哪怕是他和喷火龙，极巨化后，能用出的极巨招式数量也不多，这个状态消耗太大了，而现在，似乎根本不用节省力量了，他有预感，这一击，就是决胜的关键！
　　“吼嗷！！！！！！”
　　弥漫天空般蓝色光芒的冲击波于超极巨喷火龙口中凝聚，席卷狂风吹出。
　　同时。
　　烈焰猴这边，蓄力了数秒的真气拳，也伴随它抬起头来目中闪烁出惊人的光芒，一拳被砸出！
　　无数人的惊呼声中，天蓝色的巨大冲击波与闪耀白色光芒的真气波动拳，刹那碰撞到一起！
　　这道白色的真气波动拳碰撞上极巨飞冲，先是被挤压，随后，源源不绝的力量从上方绽放，让它变得无比巨大，化为直径高达三十米的光柱，顷刻吞噬极巨飞冲，吞噬前方的超极巨喷火龙，并向着保护场地的极巨护壁轰去——
　　恐怖的拳威，甚至直接席卷起巨大的极巨暴风，轰开天空，以及将场地出现裂缝的地板直接掀开，碾碎！！
　　一瞬间，场地一阵轰鸣，保护场地的极巨护壁，这一刻也像镜花水月一般，完全破碎，无数耀眼的白光，闪耀于整个竞技场，狂暴的气流，猛烈的刺激着每一个现场观众的神经，让他们瞪大眼睛，心脏“砰砰砰”的跳着，仿佛，生死一线的，不是喷火龙，而是他们。
　　“不……不好！！”这一刻，洛兹会长大声道，瞳孔中充满震撼，能抵挡高等传说级力量的极巨护壁竟然破碎了？？超梦和圣柱王战斗都没有事情的极限极巨护壁，竟然破碎了？？！
　　他心脏瞬间骤停，以为招式余波会影响到观众，不过片刻，他愣愣的发现，好像除了场地保护设施破碎，除了巨大的超极巨喷火龙身影消失取而代之是一只普通喷火龙从天空“砰”的一下坠落于地面，其他的，完全没有受到影响。
　　“真气拳，是集中全部精神、气力、心意，需要蓄力才能施展的大绝招。”
　　“而刚刚它……并不是在蓄力，而是在调整力量，判断用什么级别的力量，才可以恰好吞噬极巨飞冲，击败对手，碾碎极巨护壁。”超梦的目光，也不由得重视看向烈焰猴。
　　这家伙，比起刚刚使用这个状态时，对于力量的把控更好了，本来它都要出手保护观众席了，以为是烈焰猴飘了，但到了最后一刻，超梦才发现烈焰猴的意图，是在展现自己修行后的成果，即对力量的把控。
　　超梦话落，无数人看着依然在场地上站着的烈焰猴，目光呆滞。
　　他们又看向丹帝和喷火龙，却见此时，喷火龙已经失去战斗能力，而丹帝也在风中凌乱中，只有披风随风飘动……
　　这……这……这个方缘和烈焰猴，简直都是怪物！
　　“哈……哈哈哈。”这一刻，主席台的阿戴克，情不自禁在震撼看着烈焰猴表现的同时，笑了出来道：“这只烈焰猴，比那时候更强了。”
　　“你……你曾经也见过这只烈焰猴的战斗？”马师傅沙哑道。
　　“当然，在我们合众地区，有两个十分强大的传说之龙，真实之莱希拉姆，理想之捷克罗姆，传说，被它们认可的训练家，被称为传说中的合众英雄。”
　　“那是两头十分强大的传说巨龙，但就是这样的巨龙，曾经被这只烈焰猴1VS2压制过，因此，莱希拉姆、捷克罗姆同时认可了方缘，尊称他为传说中的英雄，这个英雄，可并不是之前意义中英雄，而是可以指挥黑白巨龙的英雄！”阿戴克道。
　　话落，全场再次寂静。
　　方缘还曾指挥这只烈焰猴，1VS2压制过合众地区的传说之龙？？！
　　还是被黑白龙同时认可的英雄训练家？
　　那些之前不知道这些信息的训练家，都目光呆呆的看着场地上的方缘和烈焰猴。
　　渡、大吾、米可利等人，也重新张大嘴巴看向他们。
　　这已经是除了那只伊布外，第二只传说级的普通精灵了。
　　寻常训练家，培育一只，就已经是极限，不，甚至可以说是遥不可及的梦想。
　　而现在，方缘竟然接二连三展示了出来普通精灵传说的可能性。
　　“我们的对手，到底是怎么样的存在……”方缘对面，丹帝累了，100%的胜率终于被终结，但他却全身轻松，输的心服口服的看着对手。
　　对面……完全不是人啊。
　　听到阿戴克的补充后，人们才知道，方缘在合众地区，除了击退酋雷姆，竟然还有这么一段传奇经历，差点全部跪在电视前看比赛。
　　此时，场地上，烈焰猴回头看了一眼方缘和伊布，尤其是伊布，得意的目光，仿佛是在说，怎么样。
　　这股力量……以及对于这股力量的控制力！！都是它在无数次的重伤、恢复中换来的，苦死它了。
　　“布咿……”伊布翻了个白眼，得意什么，它又不是做不到，哼，如果没有其他进步，下次方缘大会，烈焰猴输定了。
　　而烈焰猴，也嘿嘿一笑，它当然还有底牌，因为有个技巧，它还未完成，八门遁甲之阵，目前可是仅仅强化了身体，还没开发向脑域，那个地方，即使是现在的烈焰猴，也还不敢轻易尝试，到时候，才是八门遁甲之阵的完全体。
　　那个时候，它将身体与意识分离，跨入全新的境界。
　　现场沉寂了许久，方缘满意的看着烈焰猴的特训成果……这实在，太令人安心了。
　　与此同时，确认喷火龙彻底失去意识后，裁判终于大声的宣布了出来：
　　“喷火龙失去战斗能力，所以，精灵世界锦标赛的获胜者，是方缘选手！！！！世界最强王者、最强的训练家，诞生了！！！！”
　　世界最强！
　　四个字，仿佛有着令无数训练家热血起来的魔力，顷刻点燃了全场，引起一阵欢呼！小智等人以及认识方缘的人，更是激动的说不出话来。
　　“伊布、烈焰猴，辛苦你们了，接下来，我们也是这个世界的最强搭档了。”方缘带着伊布，缓缓走向烈焰猴，露出笑容，精灵世界之行，完美收官！
　　而丹帝，也微微一笑拖起喷火龙，走向他们，然后和方缘目光对视了上。
　　他拽起方缘的手臂，举向高空，再次大声宣布道：“这一刻，世界最强王者诞生了！！！训练家有一颗正直强大的心的话，精灵也会回应你，这样一来，训练家和精灵就会一起变得更强，就像方缘和他的精灵搭档一样！！！”
　　这一刻，没人觉得丹帝输的可惜，因为丹帝的话，就是对这场对战最好的诠释，两人都是十分优秀的训练家，每个八大师都是值得敬仰的训练家。
　　“下次再战吧。”方缘低声道。
　　“你饶了我吧，等我修行个十年，再找你。”丹帝苦笑。
　　无数人看着场地上穿着红白色战斗服的训练家，看着他肩膀的伊布，以及他身边的烈焰猴，还有主席台上的超梦，都是一阵兴奋、激动。
　　太强了，太强了，完全，完全符合每一个训练家心目中最强训练家的定义。
　　收服有传说精灵，镇压过传说精灵，被传说精灵认可，培育出过传说精灵，方缘，这一刻，在解说员最后的宣布声中，得到了每一个训练家的认可，此刻，他即是精灵世界最强训练家！！


第1189章 落幕，离开
　　精灵世界锦标赛落幕了。
　　其实，从方缘第一次来到精灵世界开始，到现在也只过去不到半年时间而已。
　　细数下来，也就四个多月的时间。
　　这之前，精灵世界谁也不知道方缘这号人物。
　　但这之后，方缘这个名字，或许将成为精灵世界训练家领域一个传说般的象征。
　　“方缘先生，恭喜你了。”
　　宫门竞技场内，一切都结束后，代表伽勒尔联盟的洛兹会长找上刚要离开的方缘，再次单独恭喜道。
　　方缘看向这个穿着灰色西装一直带着笑容的中年人，也笑道：“谢了，洛兹会长。”
　　“这之后，方缘先生你有什么打算吗？”
　　“要出趟远门，进行一个重要的修行。”
　　“这样啊……那就祝方缘先生一切顺利了，哦对了，如果方缘先生下次来到伽勒尔，请务必让我亲自带你去体验一下伽勒尔的风土人情。”洛兹会长再次邀请道。
　　“好啊。”
　　方缘点了点头，马洛科蒙集团作为垄断伽勒尔地区，对极巨化能量研究最深的企业，方缘也觉得日后或许有机会和洛兹会长进行合作。
　　不过那可能得等他闲下来之后了，这次离开精灵世界，他估计自己一年半载是不会回来了。
　　两人握手告别之后，伽勒尔联盟洛兹会长看向带着伊布离去的训练家身影，目光闪烁。
　　“下一次见面，再邀请看看吧。”
　　“如果能让他理解我的话，伽勒尔地区或许可以有一个美好的未来。”
　　……
　　方缘的选手别墅中，他正在收拾东西准备离开，这时小智等人冒冒失失的闯了进来。
　　“老……老师！！”
　　还没进门，小智便大喊道。
　　刚才方缘给他们发了讯息，说让他们快点过来，不然可就得自己回城都了。
　　“来了啊。”
　　看向气喘吁吁的眯眯眼老色批小刚，以及穿着清凉的华蓝美人鱼小霞还有一脸紧张的小智，方缘笑道。
　　“呼。”小智和皮神看到方缘他们还在这里，立刻松了口气。
　　“我要离开了，你们是留在伽勒尔继续逛一逛，还是回城都地区？如果回城都地区，我可以送你们一程，嗯……就像把你们拽过来时候一样，瞬间把你们送回去。”
　　“当然是回城都满金市了！”小智看了一眼皮卡丘，自信满满道：“我要去挑战满金道馆，这一次我们一定不会输了。”
　　被方缘特训了几天后，现在小智极为膨胀，觉得自己一定可以战胜那只大奶罐。
　　“那好，对了，记得到时候再拿一个白银大会冠军回来吧。”方缘道，嗯……虽然他觉得，暂时没戏。
　　小智虽然初步学会了波导，但还顶多用来吹吹女孩的裙子，而皮卡丘和小智的报恩秘籍，也才刚刚入门，发挥出来的力量与速度，也就勉强超越电光一闪，他们的报恩训练法还有很长一段路要走。
　　起码还要再经过一个地区，到了芳缘地区后，小智才能成长起来吧。
　　那时候，估计自己也有空回精灵世界来看看了……
　　见证小智夺冠的同时……还可以顺便让他去这个时空的世界树那里历练一番，波导勇者亚朗那只路卡利欧还有这个世界的世界树梦幻，都还是得拯救一下的，到时候，自己兜底的同时，就当是给小智的历练了，让他以真正的波导使者身份，重走一遍剧场版。
　　“白银大会冠军吗，没问题！”
　　小智当即就又答应了下来，让旁边的小刚、小霞叹了口气。
　　如果让这种状态的小智拿下冠军……那城都联盟也太丢脸了！
　　接下来，又和小智、皮卡丘、小刚、小霞他们聊了一会儿后，方缘喊来了小胡帕，准备将他们传送回城都地区。
　　金色圆环外，几人向方缘告别。
　　“老师再见~~下次见面，我一定会变得更强的！！”心源流小智挥了挥拳头道。
　　“方缘先生，多谢您这段时间的照顾了。”“方缘先生再见~”小刚和小霞也挥了挥手。
　　“再见。”
　　“布咿~！”
　　方缘和伊布都点了点头。
　　然后，看着他们消失在金色圆环的涟漪中。
　　……
　　小智他们离开后，方缘伸了个懒腰，心中感慨年轻真好，傻东西……别让我失望啊，希望你可以培育出来搭档智皮，最终成为真正的神奇宝贝大师吧，也算是让他圆梦了。
　　伊布也是郑重的点了点头，嗯，毕竟阿尔宙皮也算它半个学生嘛，不能弱不能弱。
　　“他就是你说的第三个学生吗。”
　　别墅屋檐处，娜姿坐在那里，看着方缘和小智他们告别，摇晃着包裹着黑色丝袜的双腿表情不自然道，小智她当然认识，无论是小智还是方缘，都是她预言里的人，不过，相比方缘这个家伙，小智在娜姿眼里，无疑就傻乎乎的多了，之前方缘也有和她提过她还有一个小师弟，但娜姿怎么也没想到，竟然会是小智，她越发感觉心源流不靠谱了。
　　“对，他现在在城都地区旅行，有空你可以去和他打个招呼。”方缘微微一笑。
　　娜姿也是他喊来的，在锦标赛期间，他就发现娜姿了，同时，也注意到了娜姿成功从艾姆利多那里获得了同步精灵情感的超能力技巧。
　　可惜娜姿不会波导之力，不然，配合这个超能力，基本和方缘的心之力没差别了。
　　“我要离开一段时间，另外恭喜你，你出师了！”方缘恭喜道。
　　伊布、胡帕、比克提尼：“……”
　　娜姿：“……”
　　你有教什么吗？？？？？
　　娜姿表情越发不善起来，然后恢复平静，算了，反正也打不过方缘，出师就出师吧，白捡一个世界最强的老师，不亏。
　　“你等下。”方缘让娜姿等了一下，然后快速回到屋子里，拿出一个装着精灵蛋的孵化装置，精灵蛋上有着棕色的花纹，在方缘的念力下，这个孵化装置缓缓飞向娜姿。
　　“还有这些。”方缘又紧接着递过去一本笔记本和一个盒子。
　　“这是什么？”娜姿疑惑的接过精灵蛋和那本笔记。
　　“送你的出师礼物。”
　　方缘笑了笑道：
　　“那是我拜托超梦找来的一颗伊布的精灵蛋，那个培育笔记记载着超能力系太阳伊布的培育方法，以及心源流心之力、报恩招式秘籍的部分技巧，至于那个小盒子里，装着的是进化钥石和胡地超级石，我想是现在的你的话，应该可以和胡地完成超进化了，至于凭借超能力自主超进化，就看接下来你对于心之力的开发程度如何了。”
　　方缘话落，娜姿看向方缘，立刻发现此时方缘身边，站着一只全新的精灵。
　　无比流畅的线条将这只精灵的身躯勾勒得十分完美，优雅与高贵并存，它那紫色的眼睛充满了深邃的意境，额头上的红宝石，在太阳的照射下，更是释放出了一股强大的精神威压，神秘、优雅、强大、高贵……完美的精神波动，让娜姿微微沉浸于其中。
　　正是太阳伊布。
　　“这是我的伊布的另外一个形态，超能力系的太阳伊布，需要靠训练家和精灵之间的情感羁绊才能进化，我想这种精灵会很适合你。”
　　娜姿看着方缘和他身边的太阳伊布，最终“嗯”了一声。
　　最终，和娜姿告别完后，她也离开了，不过她也给方缘留下了一本这几天写好的笔记，是关于她掌握的全部超能力技巧的训练方法，包括瞬间移动、预知未来、变娃娃、伤害转移、激发精灵潜力、辅助进化等等等等这些娜姿从小到大自己研究出来的超能技巧，都记载在这份笔记上，方缘看了两眼后，凝重收了起来。
　　好家伙……全是些危险的超能力，超能力不仅可以变娃娃，还能改变人的性别？？
　　娜姿到底都开发出了什么危险的能力！感谢不杀之恩。
　　“唔……不知道娜姿还是会和原著一样去当什么大明星，还是继续当训练家……不过好像也不冲突，难道卡露乃二号要来了？或许，还会是个强化版。”方缘暗自嘀咕道。
　　接下来，因为要离开了，方缘一一和希罗娜、大吾等人告别。
　　方缘没有想到，最对自己不舍的，竟然是大吾。
　　“带我也一起走吧！！”
　　“米可利，这个冠军接下来你来当。”
　　“我要和方缘去地球挖石头。”
　　“……”
　　太可怕了，竟然为了挖石头，冠军都不当了。
　　芳缘地区的训练家啊，好好看看你们冠军……
　　“下次，下次一定！！”
　　然而，方缘还是丑拒，挖什么挖，努力特训下早点突破到传说级不好吗，他果断鸽了大吾，自己急忙忙溜走……
　　……
　　神奥地区白杨镇秘境。
　　方缘离开了伽勒尔地区后，回到了这里。
　　毕竟武装磁怪、达克莱伊它们还跟着时空三龙特训呢。
　　这半个月下来，它们的特训成果当然是不错的。
　　至少一开始确定要学的技巧，差不多都已经初步入门了，就算还没入门，也从时空三龙那里掌握到了正确的学习方法，距离学会，也只是时间问题。
　　白杨镇秘境的庭园中。
　　帝牙卢卡、帕路奇亚、骑拉帝纳瞪着眼，乖巧的看着被胡帕传送到这边的方缘、伊布、烈焰猴、比克提尼他们。
　　“进度怎么样了？”方缘过来后，立刻询问道。
　　“呜啊！”烈焰猴也谨慎的看向时空三龙身后的一群精灵。
　　“括咿！！”“扣桀！！”“抚呜~！”“啵呜！！~”……
　　见到方缘他们回来后，这群精灵也马上凑了过来，一一汇报起自己的特训成果。
　　同时，感谢的看向烈焰猴。（烈焰猴：？？？）
　　方缘身边的伊布当然就不用说了，之前在时空三龙的帮助下，强化了一波时空间招式，为完善超克时空之力再次打下基础，这是比自主专属Z招式还强力的底牌。
　　另一边，武装磁怪也完全学会了电磁力量与空间力量结合运用的特殊能力，已经可以做到用电磁场封锁空间，压制空间，让一切空间招式无效化，之前空间能力Max的贪吃鬼只要不主动战斗就立于不败之地，可以躲在异空间中，但是现在嘛，遇到厨师磁怪，有它哭的了，当然，如果对手比武装磁怪强，空间能力还是该用用。
　　另外，如何通过雷电开启平行空间的通道，这个卡璞·鸣鸣掌握的特殊能力，武装磁怪倒是也明白原理了，只是由于实力受限，还没彻底掌握。
　　如果完成了，以后出入各种平行世界就轻松了，虽然无法像帝牙卢卡、雪拉比那样穿梭时间，但是像阿罗拉日月神那样打开究极之洞，进入完全平行的世界，如究极空间、灵界、反转世界，秘境空间，对于武装磁怪将更加轻而易举。
　　对于日后宇宙级的交通工具宇宙磁怪来说，这倒是不错的交通能力。
　　至于耿鬼，这几天学习的东西，则是如何开辟异空间，当然，以它现在的实力，肯定还没办法像时空三龙一样制造出来一个新的平行空间，哪怕再小也还不行，不过它倒是趁着这个机会把体内空间开辟的更大了，这样一来可以储存的资源就更多了，它的实力也因此更上一层楼，除此之外，它的其他空间招式，也都有得到强化，可以说基础已经打好了，只要实力一达标，跨入传说级，应该立刻就可以和其他传说精灵一样，另外开辟一个独立空间作为自己的冰箱。
　　达克莱伊更是已经学会了时光咆哮和亚空裂斩，当然，它自己还是使不出，只能让制造的时空双龙幻影勉强使出，不过这也算是非常强力的传说级招式了，每一道都足以碾压丹帝喷火龙的超极巨地狱灭焰。
　　接下来，美纳斯、快龙，百变怪也都跟着汇报起来自己的特训成果，哪怕是和时空三龙相性不好的妙蛙花、鬃岩狼人，也都多多少少跟着喝了点汤，旁边，烈焰猴全程紧张兮兮的听着，最终松了口气，一切……都还在能接受的范围内……自己可是高等传说级战力啊！！！
　　自己的小伙伴，除了伊布，最多也不过是能发挥出普通传说级的战力罢了，大多数基本都是顶级守护神，随便它们突破，无所谓的。
　　烈焰猴又行了。
　　“布咿呀！”
　　仿佛是看出了烈焰猴的倔强，伊布暗自提醒了一下，宛如魔鬼低语。
　　“布咿！（等圣灰的力量用完了，八门就不能随便开了，到时候，对上武装磁怪、达克莱伊还能那么轻松吗？）”
　　“布咿！（不能随便开启八门的话，只要贪吃鬼、美纳斯、快龙它们再突破一次……差距就越来越小了，危！！！）”
　　烈焰猴表情一僵，黑着脸看向伊布。
　　圣灰，这的确是个大问题，圣灰力量马上就用完了啊，可恶，如果凤王阿姨可以再给它一份圣灰就好了……生命之炎虽然厉害，但也仅能无伤七门啊。
　　“呜啊！”烈焰猴立刻冷静下来，问题不大问题不大，它相信自己可以利用好剩下这些圣灰，尽快让常态实力更上一层楼的，实在不行，地球那边的凤王也快来了，大不了再和方缘一起去“梅开二度”呗，它相信方缘不会拒绝的。
　　“辛苦了。”
　　与此同时，方缘道了声谢，为了帮忙他训练精灵，时空三龙累的够呛，比如想让达克莱伊制造的时空双龙幻影学会真正的时光咆哮、亚空裂斩，它们就动用了不少力量，比如让百变怪学会变身它们，哪怕只是空有其形，无法掌握专属招式，也让它们肉痛的各弄下一块龙之鳞片。
　　代表时间的『钻石之鳞』，代表空间的『珍珠之鳞』，代表反物质，形态类似黑色污泥的『液态暗影』，都是对应的增幅道具、一般训练家听说都没听说过的全新道具，可以说，也多亏了方缘把两颗宝珠给了它们，不然，它们还真不一定会下这么大的血本，这种道具，完全还是第一次流传出来。
　　哪怕是相性不和的妙蛙花、鬃岩狼人，它们也都想办法掏出点红包，帮忙强化了一波。
　　“吼！！！！（应该的应该的。）”
　　面对方缘的感谢，时空三龙咆哮，然后眼巴巴的看向方缘。
　　你们这个架势……是要……离开了嘛？！！
　　“嗯，我们打算走了，放心，白杨镇的事我会烂在肚子里的……”
　　方缘话落，日工三龙目光弥漫出喜色。
　　好耶！！！
　　今天过大年了！！
　　……
　　来白杨镇这边，方缘是为了接回特训后的精灵们后，最终站他则回到了基地岛，这次回来时芳缘二傻和合众二傻难得没有战斗，它们也不是真傻，一直打架多累啊，劳逸结合多好，对于这几个家伙，就不用特意告别了，叮嘱一下别惹出事情就行了。
　　比如，千万别让被封印着的酋雷姆跑出来，不然你们几个打起来能把神奥联盟吓坏，还比如，千万别贸然去挑战裂空座……现在的固拉多、盖欧卡，方缘感觉，虽然变强了一丝丝，但还是逃脱不了被吊打的局面，嗯，等他想办法吧。
　　当然，这些暂时都不用方缘操心，这里依然是超梦的大本营。超梦还会留下一段时间呢，有超梦看着，基本不会出问题。
　　“吼！！！！”x4
　　见到方缘他们回来，又打算立刻离开后，四只传说精灵挥手告别，对于他们来说，没有多少时间观念的，或许方缘这一次离开精灵世界，对它们来说只是一眨眼的事情而已。
　　基地岛，方缘直接摇醒了雪拉比。
　　回！地！球！了！！
　　“比……”
　　喜爱睡大觉的雪拉比迷迷糊糊睁开眼，然后就看见了方缘、伊布、比克提尼、胡帕等精灵正瞪大眼睛盯着自己。
　　它叹了口气，啊，怎么这么快就又要回去啊啊啊，就不能让它睡久一会儿吗！
　　与此同时，地球世界树秘境这边。
　　梦幻感知到时空波动后，也脸色一黑，怎么又这么快就回来了啊啊，它都说了这次可以在外边玩久一点了，甚至给了方缘半年假期，反正石板都找的差不多了，但怎么才一个多月，就又回来了啊啊啊啊！！！梦幻仿佛看见了超梦、胡帕提着刀在逼近它弱小无助的身影。


第1190章 回归地球，冲刺传说——
　　地球。
　　世界树秘境。
　　方缘看着眼前苦着脸的梦幻，顿时乐了。
　　“怎么，不欢迎啊。”
　　“我记得之前两次，你不是挺担心、挺热情的吗。”
　　方缘微微一笑，他当然知道是什么原因，不过还是忍不住逗逗梦幻。
　　世界树守护者，反客为主！
　　“缪！”
　　小梦幻飞在方缘身前，脸一黑。
　　你还好意思说！
　　它第一次好心担心去参加超梦游戏的方缘的安全，结果方缘却把想揍它的超梦给它带回来了？？
　　第二次它好心担心去封印胡帕的方缘的安全，结果方缘又把胡帕邪恶面带了回来，扔到了世界树里让它看押？？
　　鬼知道它承受了多少心酸，这之后睡觉都不安稳了。
　　关键，每一次方缘做的事还颇有道理，让它无法反驳，实在太难了。
　　再说这一次，方缘去精灵世界之前，它特意说了方缘可以玩久一会儿再回来，毕竟这段时间方缘工作也够拼的了，休息个半年也没事。
　　结果，方缘一个月就回来了！
　　这让梦幻有一种不好的预感，休假不积极，思想有问题，估计，又是惹了什么麻烦！
　　它能不苦着脸吗！
　　“(‵▽′)ψ梦幻！！！有没有想胡帕！！”
　　除了方缘，同行回来的当然还有梦幻头痛的超魔神。
　　小胡帕上来就和梦幻来了个拥抱，让梦幻露出勉强的笑容迎接它。
　　“比咪~！！”
　　比克提尼捂嘴一笑，好耶，这次看来又可以和梦幻一起打游戏咯~
　　梦幻天不怕地不怕，就怕超梦和胡帕。
　　有小胡帕邀请，梦幻不得不陪着它们打游戏。
　　“布咿！”伊布也露出振奋的表情，冲！
　　有梦幻和它一起组队，这一次，地球游戏世界又要迎来被统治的时代了。
　　“缪……”梦幻心累。
　　好吧好吧，真拿你们没办法。
　　不过打游戏，总比打架好，它左右看了一眼，发现没有超梦的身影，顿时感觉又行了。
　　接下来，梦幻又看向方缘，很想知道方缘怎么这么早就回来了。
　　“石板已经找齐了，自然就回来了。”
　　“休假再哪里休都一样。”方缘无所谓的伸了个懒腰道。
　　“缪？！”梦幻先是一怔，然后表情立刻一喜！！！
　　“缪！！？！（找齐了嘛？！）”
　　“嗯，不过打个商量，看在我们这么快找齐石板的份上，你一起叫上三湖神，先用超克时空之力激活石板，辅助伊布它们修炼个半年再唤醒阿尔宙斯怎么样？”方缘笑嘻嘻看向梦幻：“反正比预计的时间早了很多不是吗？”
　　这就是方缘特意早回来的原因，他一个人使用石板辅助伊布它们修炼，效率太慢，但如果有三湖神一起辅助，那就快多了。
　　话落，梦幻笑容凝固，嘴巴一嘟，就知道方缘没打什么好主意。
　　不过，很快梦幻还是重新露出笑容，然后松了口气，算了，就当是奖励方缘了。
　　“缪！！！（不过不能太久，而且如果有异变，要立刻停止，去唤醒阿尔宙斯。）”梦幻认真道。
　　本来梦幻预计，10年内找齐石板的，结果最终只用1年就找齐了全部石板，效率很让梦幻满意。
　　世界树守护者没有用培养，是现成的，找到雪拉比的过程也比较顺利，再加上方缘找石板的速度也很给力，让梦幻的石板集齐计划非常完美。
　　“没问题，本来也没想用太久。”方缘嘿嘿一笑。
　　此时，随着石板找齐，梦幻也开始忐忑起来。
　　啊，马上要唤醒阿尔宙斯了……
　　但万一时空崩坏的风险，只是它想太多了怎么办？那就问题大了。
　　会不会打扰到阿尔宙斯沉睡然后被教训一顿啊。
　　毕竟，这相当于阿尔宙斯拯救完它们世界，它却还怀疑对方没有拯救彻底，这是缺乏信任的体现啊。
　　如果是真的还好，但如果是它想多了，就尴尬了。
　　事实上，到了现在，梦幻也还没确定时空崩坏是否真的会发生，只是判断有这个风险。
　　它急缺一个有力性的证据，但却也不希望有征兆出现证实灾难……梦幻决定再观察一下。
　　按理说，它的世界是因为和另外一个时空融合，产生剧烈排异反应从而发生时空崩坏的。
　　那么，秘境空间与地球空间融合，地球空间理论上也会发生排异反应，进而引起时空崩坏。
　　这就是梦幻的推测，不过可能是由于秘境空间太小太分散的缘故，地球空间还没发生什么严重的排异反应，只是轻微的排斥，这种轻微排斥，甚至是连白杨镇那种时空夹缝现象都无法引起，只是决定了秘境融合速度而已……但是梦幻坚信，还是有剧烈排异的风险的，只是时间可能会久远一点，随着过去、现在、未来时空的秘境融合的越来越多而产生，所以它一直在监测时空的稳定性。
　　或许，等这个时空的强大传说精灵和它们所处的秘境陆续降临后，就能让它彻底确定了吧。
　　不管怎么说，经历过一次时空崩坏灾难后，梦幻可不想再次经历一次了，也不怪它想的太多。
　　嗯……反正就算是它想多了，也可以用“帮助阿尔宙斯找齐掉落的石板”为由，去打扰对方嘛！不要紧的！
　　“缪……”而且，看着眼前的方缘，梦幻心中坏水涌起……到时候，如果凭借自己的能力还没检测到什么，需要阿尔宙斯来检测看看，就让方缘带着石板去跟三湖神进入初始之间唤醒阿尔宙斯吧，不彻底确定，它心中始终有疙瘩。
　　要是阿尔宙斯真的检测出时空崩坏风险，并且修复了，功劳是高瞻远瞩的自己的，如果纯粹是它想多了，自己干脆不露面，让方缘这个代言人站在前台面对阿尔宙斯，美滋滋。
　　梦幻越发觉得这样做的可行性，对嘛，守护者这样用才对！功劳是老板的，出事守护者扛着，反正它是出于好心，到时候只要方缘稳一点，应该不会出什么大问题……
　　“梦幻？发什么呆，对了，忘了跟你说了，这次去精灵世界，我们的经历可精彩了。”
　　“PK真实与理想之龙，封印酋雷姆，击退时空双龙，暴揍冥王龙，简直太刺激了，如果唤醒阿尔宙斯后，也能见识下它的实力就好了……”
　　梦幻：？
　　“另外，这次我只打算先让伊布、武装磁怪、烈焰猴、达克莱伊冲刺下传说领域，其他精灵基础还差很多，日后再说吧……话说话来，唤醒阿尔宙斯后，石板还有机会借过来没有……”
　　梦幻：？
　　梦幻冷汗流下，忽然感觉让方缘去唤醒阿尔宙斯，也不是什么稳妥的举动，因为指不定方缘会打着它的名头，干出什么事来。
　　……
　　……
　　方缘终于回来了地球，除了和方爸方妈报了下平安，其他人他暂时都没有联系，当务之急，是先和梦幻筹备伊布它们的传说冲刺特训。
　　争取短时间内，让伊布、烈焰猴综合实力不逊色卡璞守护神，让武装磁怪、达克莱伊彻底跨过传说级门槛。
　　当天，因为石板搜集完毕，栖息于殿元山的由克希、艾姆利多和亚克诺姆被梦幻喊过来了，商谈唤醒阿尔宙斯一事。
　　它们三个合力，可以打开阿尔宙斯栖息的初始之间的通道，事实上石板搜集计划，梦幻之前和它们说了后，它们也是支持的，所以想到还有这三个家伙担着，梦幻安心了许久。
　　接下来，方缘的特训计划就很简单了，就是砸资源！
　　心源流训练家特训精灵，就是这么简单粗暴。
　　首先是达克莱伊，需要它借助恶系石板的力量，让自身噩梦力量再次发生质变，彻底跨入传说级，这个理论上不难。
　　其次是武装磁怪，它们需要使用到电系、钢系石板，让自身电系、钢系力量得到强化，跨入传说级，至于只是稍有天赋的精神力量能不能用超能石板强化到传说级，方缘暂且不清楚。
　　然后就是烈焰猴，它需要用到火系、格斗系石板，用来强化火系力量和身体强度，如果能成功常态传说级，那么轻伤甚至无伤开启八门，或许可行了，另外和武装磁怪一样，烈焰猴能不能得到电系石板的强化，方缘也不能确定，不过肯定是要试试的。
　　至于伊布，这家伙的问题就比较大了，它近乎全系精通，而方缘，恰好也想让伊布的每个系都得到强化……当然这听起来比较困难，所以方缘打算先从超能力系开始，陆续强化它进化形对应的属性。
　　“布咿……”听到后，伊布感觉自己太难了，其他精灵都是一系两系，它九个系打底……能力全面果然是有代价的，还让不让伊布好好玩耍了，不过其他精灵都在借助石板特训，为了不被超车，伊布也只能默默承受数倍的压力，唯一让伊布值得庆幸的是，就是自己有替身可用。
　　其他精灵，当然也不能闲着，虽然以它们现在的基础，没法使用石板进行特训，但方缘现在的传说资源可不少。
　　黑暗之羽、虹色之羽、固拉多鳞片，已经又拜托固拉多、盖欧卡充值了一些能量的红蓝宝珠，再加上从道之三龙那里薅过来的白阳之羽，黑阴之鳞，冰龙鳞片，还有从时空三龙那里获得的钻石之鳞，珍珠之鳞，液态暗影……
　　这些东西在手，甚至方缘都忘了守护神之战这回事了，毕竟诸国神战竞争的传说资源，加起来可能还没他一个红色宝珠有价值。
　　有着这些资源，贪吃鬼可以继续修炼空间力量，暗影力量，目前它不借助任何道具，超进化后的实力也已经是顶级守护神了，进一步修炼，就算成为不了准传说，也能让常态实力以及超进化时间有所提升。
　　美纳斯则可以用盖欧卡的蓝色宝珠继续练习天空之海技巧与波动、波导力量了，到时候，即使是陆地、天空，发挥出常态顶级守护神也轻轻松松了。
　　快龙就更香了，道之三龙、时空三龙都是龙系，虽然传说道具上面附加的时空间、暗影、雷、炎、冰等力量也很关键，但毫无疑问，它们也是龙系增幅道具，对于能力全面的快龙来说，都是好宝贝，它都用得到，再有黑暗之羽，也是和它量身定做的一样，接下来快龙肯定很滋润。
　　在时空三龙那里修炼时，快龙基本就是被放逐到时空裂缝里承受痛苦洗礼，进步不错，现在，一下子能享受到这么多资源，完全是快龙狂喜，这波后，或许可以超越美纳斯，抱得美人归。
　　当然，这些资源百变怪也可以用来进行变身特训，妙蛙花、鬃岩狼人也都可以用到，用来增强自己的实力，所以即使是回来后，方缘也把它们安排的妥妥当当，下一届的方缘大会估计会更激烈。
　　一年之内，除了百变怪和3D洛托姆，全员顶级守护神左右，基本没什么问题，甚至没准还能再出两个准传说级，就算是比克提尼，达到顶级守护神，估计也没问题，毕竟精灵世界一次次对战洗礼下，庞大的胜利波动目前就已经让它有了高等守护神的战力了，如果接下来能凭借黑白龙的羽鳞掌握它们的专属招式，准传说都有希望，距离它突破传说级的目标，算是不远了。
　　当然，3D洛托姆这边，自然也有它们忙的，因为这段时间方缘还打算同步进行宇宙战舰计划，这都是它们的任务。
　　“缪……”
　　三湖神被梦幻喊来方缘研究所这边时，正好可以看见方缘的每一只精灵都几乎人手传说资源。
　　伊布、烈焰猴、达克莱伊、武装磁怪它们，是提前拿着石板研究。
　　其他精灵，则是拿着固拉多、盖欧卡、道之三龙、时空三龙，凤王、洛奇亚的对应道具，手里摆弄着。
　　整个方缘研究所上空，不断浮现传说虚影，龙啸凤吟声不断，异象层出不穷，有恐怖的力量在弥漫，庞大的威压，给三湖神吓了一跳。
　　“缪……（他们就是这样，习惯了就好，习惯了就好。）”梦幻擦了擦汗，而三湖神仍然是嘴角抽搐着。
　　哪怕是曾经和方缘玩过捉迷藏的艾姆利多，也陷入了沉默。
　　这么久不见，它本来是想恭喜下方缘成为世界树守护者的，但是来到现场后，它懵逼了。
　　为什么这里……这么多神话、传说中的精灵的身体零件？？！！
　　那个少年离开殿元山后，究竟经历了什么……
　　艾姆利多看向梦幻，发现梦幻也一脸抽搐。
　　“来了啊。”梦幻和三湖神到来后，方缘第一时间迎接，然后弥漫出笑容。
　　“欢迎欢迎！！”
　　……
　　……
　　此时，距离地球诸国神战，还有120天。
　　方缘在抓紧时间，埋头借助石板特训时，外界，也席卷起一阵PY狂潮。
　　由于新的秘境不断降临，强大的守护神开始陆续出现，世界各国都在努力获得更强的守护神级精灵的友谊。
　　高等守护神不再是各大国接触到的极限，顶级守护神、准传说级精灵，也开始频繁进入人们视线……
　　特殊形态三神鸟、武道熊师、美录梅塔、玛夏多、克雷色利亚、超级蒂安希、来自宇宙的生命、灵界真正的主宰、王的坐骑……
　　各种各样的消息陆续从世界各地传出，一下子给确定在四个月后于世界赛之前举办的守护神之战笼罩上了一层“迷雾”，随着这些精灵出现，各国发现，守护神之战，好像彻底没有训练家插手的可能了。


第1191章 神战倒计时，各国的守护神
　　方缘在去过去时空期间，地球精灵联盟对世界赛、守护神之战的安排就已经讨论好了。
　　由于紫菀大师再次预言到了灾难逼近，以及世界各地的秘境降临速度开始变得异常，这两个比赛举办时间被大大提前。
　　而提前举办的原因，就是为了快速强化训练家领域的实力，来应对即将可能发生的灾难。
　　秘境降临这些年来，各国考察队在不同秘境发现了大量培育资源，包括传说资源、顶级资源，其中，百年来，绝大多数资源已经完成分配，但仍有很大一部分，处于未分配状态，这一次，这些还在联盟中保存的资源，都将在此届的诸国神战、世界赛中进行分配。
　　经过讨论，诸国神战的成绩主要决定传说资源的分配权。
　　精灵联盟百年来发现的还剩下的16件被认定为传说级的资源，都将在诸国神战中分配。
　　这个比赛，考验的是各国最强战力，基本看的是各国背后的守护神级精灵的实力，和精灵联盟建立之初确定各国在联盟话语权的守护神之战差不多。
　　换而言之，这并不是传统意义上的训练家比赛，除了训练家可以参赛，各国协会也是可以请外援的，只要有那个本事，能抱上传说级精灵大腿，就算让传说级精灵来代表自己国家参赛，也完全没有问题。
　　守护神之战代表传说资源的分配，自然要比最强战力，而世界赛的成绩，则主要决定大量顶级资源的分配额度。
　　相比传说资源，顶级资源虽然差了一些，但也是战略级的资源，而且数量更多，让各国30岁以下年轻训练家来决定，无疑是一次豪赌。
　　可以说，两个比赛都备受各国重视。
　　其中，诸国神战确定了在2022年11月10日举办。
　　而世界赛确定为了在2022年12月1日举办。
　　日期确定后，世界各国都开始寻找起外援精灵……这期间，随着各种新的高等秘境降临，也的确让世界各国协会抓到了机会。
　　同时，各国的情报人员，也在调查着每个国家现身的守护神级精灵的情报。
　　……
　　俄。
　　神秘孤岛秘境降临。
　　上面栖息着不少热衷于锻炼自身的格斗系精灵“熊徒弟”。
　　当然，也栖息着它们的进化形，拥有强大爆发力，掌握一击流奥义的格斗、恶系精灵，一击流形态武道熊师。
　　还有掌握潺潺流水般的动作、波涛般的连击奥义的格斗、水系精灵，连击流形态武道熊师。
　　其中，每一只武道熊师的实力都不低于顶级极限，孤岛秘境上最强的一只武道熊师，实力更是达到了准传说级，几乎拥有横扫几十年前那次诸国神战所有守护神的实力。
　　根据各种遗迹记载，武道熊师一族强大的潜力，更是被直接认定为传说中的精灵。
　　而俄国又是以熊为图腾的国度，孤岛秘境降临以来，俄国协会便一直以交好为目的，无数次拜访孤岛秘境。
　　……
　　英。
　　雪原秘境降临，十几只形态特殊的三神鸟从秘境中迁徙而出。
　　其中，有全身燃烧着邪恶火焰的恶、飞行双系精灵黑色火焰鸟。
　　有不善飞行，但拥有可怕脚力的格、飞行双系精灵红色闪电鸟。
　　也有掌握了寒冰性质特殊念力，超能力、飞行双系的精灵紫色急冻鸟。
　　特殊三神鸟从雪原秘境迁徙而出，其中这批三神鸟的首领基本为顶级守护神级，并与英国协会发生碰撞，后续情报完全被封锁。
　　除此之外，据说一处神殿秘境中，出现了两只实力强大的骏马形态的精灵，雪暴马、灵幽马，它们称自己为王的坐骑，正在等待王的回归。
　　……
　　日。
　　四国岛区域出现巨大的深海漩涡秘境，疑似有传说中的海之神洛奇亚身影出现，不过据大量目击的游客、训练家、岛民的反应称，这只洛奇亚体积非常小，远远没有传说中的5~10米大小，身高最多2、3米左右，仿佛是幼崽一样。
　　除此之外，和英国一样，日国小笠原群岛也出现三神鸟进行迁徙，只不过这回是普通的三神鸟。
　　同期，日本发生著名的“噩梦事件”。
　　北海道岛和国后岛，各出现一只噩梦神达克莱伊对城市造成恶劣影响，多名负责驱逐的顶级训练家受到伤害，最终，在一只路过的美梦神的协助下，日国协会平息了这次灾难，驱逐了野生噩梦神。
　　……
　　美。
　　夏威夷地区，出现夜游魂一般的格斗、幽灵系精灵到处挑战野生精灵、训练家，连夏威夷训练家协会会长都不是对手，最终被确认为是栖影宝可梦玛夏多，到处挑战的目的是为了夺取复制对手的能力来让自己变强。
　　另外，传闻有银色的巨人夜间闯入城镇，吞噬了整个小镇的金属。
　　除此之外，多年前美技术突破，探索队于百慕大三角发现的一颗来自于天外的陨石此间首次出现生命反应征兆。
　　……
　　法。
　　钻石矿国蒂安希公主于世界赛后游历世界，听从超进化发现者方缘博士的指导，尝试进行生命的奥义的修行，这个过程，随着对生命力量的感知加深，意外发现保存于矿国深处的蒂安希超级石，前后共历经三年，通过吸收超级石，蒂安希公主成功完成自主超进化，拥有了无比强大的战力。
　　钻石矿国算是为数不多由精灵建立的国度了，除此之外，印度地区，灵界入侵，也有一个号称灵界真正的主宰的坚盾剑怪，建立了一个国家，控制无数强大的幽灵系精灵入侵了该地区，然后和印度协会展开了惨烈的战斗，最终，据说以印国协会服软与这只精灵签订不平等条约结束此次战斗。
　　几乎每个国家，这期间都发生了不少的事。
　　此时，距离诸国神战，还有60天，方缘回到地球，已经过去了两个月。
　　外界怎么样，他们基本没关注，因为使用石板辅助精灵特训太耗费心神了，方缘感觉自己这期间就跟与世隔绝的闭关高手一样，几乎全身心都专注在了这上面，不过埋头特训的效果也是极好的，几乎方缘每一只精灵，又都有了实质性的突破。
　　就算是方缘自己，对于超克之力的运用，也都有了新的提升。
　　石板不愧是最顶级资源，怪不得橘子群岛三神鸟那样的精灵，也都把石板当宝贝一样供着，这种东西，简直是让那些底蕴不如传说生命的精灵，实力快速接近那些古老传说生命的外挂。
　　有时候方缘也好奇了起来，靠三块石板的部分力量制造的惩戒之壶，就能封印胡帕，靠一块超能石板的部分力量配合伊布的力量，就能伤到时空双龙，如果真有一只精灵完美吸收了一块石板的力量，那该多强？
　　“缪！！！！”
　　“缪！！！！”
　　方缘正感慨时候，立刻听到了外边的惨叫。
　　这声音，好像是梦幻的？
　　他出门后，立刻明白了是怎么回事。
　　是超梦回来了。
　　而且一回来后，立刻壁咚了小梦幻，将它逼到角落。
　　面对超梦强大的气场，梦幻瑟瑟发抖。
　　它怎么感觉……超梦一下子实力翻了好几倍，明明一年前实力还远不如它的，只是普通传说级，而现在……
　　动静出现，特训中的方缘、伊布、烈焰猴等每一只精灵，都好奇的看了过来。
　　“啵呜！！”快龙一惊，这个姿势……哇塞，它也好想壁咚美纳斯啊。
　　“为什么还不愿意和我对战。”超梦看着梦幻，语气强硬。
　　梦幻：(っ╥╯﹏╰╥c)不要了吧，你已经很强了，许多梦幻都达不到你这种水平……
　　梦幻不是不喜欢战斗，它喜欢那种戏耍、调戏比较弱的精灵的战斗。
　　但是超梦，明显是不在这个范围内的，这家伙，是真的想战胜它，那种强烈的战意，几乎可以让梦幻预知到伤势凄惨、意识昏迷的自己……它来到地球后，休息这么久恢复力量容易嘛！！
　　它们这种级别的战斗，想分出胜负，可不那么容易，看固拉多和盖欧卡就知道了。
　　小梦幻满头大汗的时候，方缘走了过来笑着开口道：
　　“呀，阿梦，回来了啊。”
　　才两个月时间，精灵世界那边的事情就忙完了吗？还挺效率。
　　“缪！！”此刻，见到方缘过来，小梦幻立刻求救。
　　不过……等下？
　　阿梦？
　　可恶，叫我时候你都没那么亲切。
　　还有，快管管这家伙，这家伙想我死！！！
　　这时，超梦也看向了方缘。
　　趁着这个机会，梦幻“唰”的一下溜没影了。
　　“跑得掉吗……”方缘看了一眼梦幻消失的地方摇了摇头后对超梦道：“话说你怎么这么快就回来了，我还以为你要在那边待个一年半载呢。”
　　“来帮你制造宇宙战舰。”超梦语气平淡开口，它还没忘记答应方缘的这件事。
　　那边集合整个彩虹火箭队的科研力量，再加上它自己的力量，一些想法逐渐完善，它感觉方缘的3D洛托姆这边，准备工作也应该差不多了，再加上彩虹火箭队发展步入正轨，超梦决定不如先过来挑战梦幻，顺便帮忙方缘完成宇宙战舰磁怪号战术。
　　“括咿！！！（好耶！！！）”自爆磁怪听到超梦和方缘的交流，立刻凑了过来，给超梦大佬打Call。
　　同时，还让两个齿轮怪也快点感谢起“超梦叔叔”。
　　“喃喃……喃喃……”
　　超梦：“……”
　　“够意思，我去通知3D洛托姆！”方缘嘿嘿一笑后道。
　　他刚还想帮超梦去说服梦幻呢，但现在……正事要紧！
　　说罢，他立刻拿出手机，想喊来洛托姆，不过，这时，他也忽然久违的接收到了学姐的讯息……


第1192章 十冠王，有手就行
　　超梦和3D洛托姆碰面后，双方立刻去完善宇宙战舰磁怪号战术了。
　　为了这个战术，方缘从两年前就联合魔大饲育屋开始培育起大量的掌握特殊觉醒力量的小磁怪、齿轮儿，可以说，这个战术的培育周期，是方缘构思的战术中，成形最慢的一次。
　　不过毕竟是在宇宙中都能发挥强大力量的科幻战舰嘛，就算是花20年完善，其实也很快了。
　　如果不是有精灵世界的科技支持，光靠地球这点东西，20年可能都不止的。
　　地球的科技连空间技术都没涉及，精灵世界却都能封锁空间炸传说精灵了。
　　地球航天技术发展没什么阻碍，但精灵世界想航天，首先得和裂空座斗智斗勇。
　　不同环境下造就出来的科技成果，完全不是一个等级。
　　接下来，武装磁怪果断屁颠屁颠跟着听课去了。
　　其他精灵都兴趣乏乏的继续训练起来。
　　至于方缘，则联系起了谢青依，想问问对方有什么事。
　　很快，方缘和谢青依的视频电话开启，视频投影中，穿着白色衬衫的谢青依目光落在方缘身上。
　　“学姐，精神不错嘛。”
　　“有什么事吗？”
　　“看来你已经完成特训了？”谢青依语气无奈。
　　她怀疑方缘已经忘记自己的身份了。
　　三个多月前，方缘才刚刚成为华国协会的代理会长啊。
　　然后，还没两天，就把所有事情交给她这个“秘书”了，直接消失了一个多月，说是要去特训。
　　这一个月来，方缘还真完全失踪了，哪里都找不到。
　　然后前段时间，好不容易联系上了，结果方缘又说在特训……她太难了。
　　好在，这期间文会长忙完后自己出来重新主持大局了，她觉得，文会长让方缘当代理会长，完全代理了个寂寞，还不如直接让她来代理省事，反正要不然方缘也会直接把工作全扔给她。
　　但是……看在方缘交给她的三根传说羽毛份上……谢青依也认了，多亏了方缘送的这三件传说资源，三个多月下来，她训练家实力进步不错，除此之外，方缘联合达克莱伊建立的“精神时光屋”特训地点，也帮了不少华国协会训练家的忙，所以方缘倒也不是一点事没做。
　　不过这一次，随着守护神之战临近，方缘可不能继续失踪下去了。
　　“接下来协会有一个会议，先在线上举行，然后会确定线下举行时间，主要讨论的内容是接下来的守护神之战。”谢青依补充道。
　　“守护神之战啊……”方缘意外道：“想起来了，是有这么一个比赛，我差点就忘了……”
　　谢青依：(//Д//)？？？
　　等，等下？
　　决定16件传说资源的比赛，你这个代理会长说忘就忘了？？！！
　　你这么努力特训，难道不是为了备战这个比赛吗？？
　　忘了世界赛还情有可原，忘了诸国神战？？
　　谢青依感觉自己更难了，不仅难，还胃疼。
　　“别开玩笑了，你严肃一点，根据我们的情报人员消息称，这次的神战规模可能完全超乎了各国一开始的想象，在当初世界赛确定守护神之战时，大家都以为各国最高战力还会和几十年前一样是高等守护神封顶，只不过守护神数量会变多……但事情完全没有那么简单。”
　　“听我说，这一届诸国神战，各国都可能会出现顶级守护神，甚至连接近传说领域的精灵都有可能会出场。”谢青依严肃道。
　　虽然方缘的妙蛙花在三个月前联盟岛时，展现出了超进化、Z招式叠加的力量，发挥出顶级守护神实力的一击，还有那只烈焰猴，也展现出了顶级守护神实力，轻松战胜了尚任那家伙，但是，还远远不够，完全的不够。
　　因为，规则。
　　“而且，这次的神战规则，注定了哪怕某个国家拥有一个非常强力的战力，也不是那么容易获得传说资源的。”
　　方缘安静的听着，顶级守护神？准传说？
　　已经有这种级别的野生精灵降临了吗？
　　就算是在精灵世界，这种级别的野生精灵也不多见。
　　其他国家的协会能顺利PY上？……
　　方缘抱有怀疑态度。
　　切……肯定是当舔狗舔到的吧！！
　　不过就算有，也没什么。
　　他现在队伍里，幼儿组妙蛙花和鬃岩狼人都能和顶级守护神决一高下了。
　　快龙、美纳斯不携带道具正常实力已经不弱于渡、米可利的王牌，带上传说道具压制顶级守护神还是轻轻松松的，更不要说已经接近、跨入传说级的那些精灵了……
　　谢青依断然想不到，仅仅用三个月，方缘那只之前发挥顶级守护神实力的烈焰猴，都已经可以压制高等传说级精灵了……其他精灵，也都有了史诗级的突破。
　　“你刚说规则……这次守护神之战什么规则来着……”方缘承认，自己好像真的没怎么关注。
　　之前好像完全忙着找石板了，联盟开会确定神战和世界赛规则时候，他更是在攻略胡帕，哪有空关注这个……
　　“你……！！”
　　见方缘连守护神之战的规则都要问自己，谢青依顿时“？？？”非常气恼。
　　方缘怎么可能不知道，绝对是在逗她。
　　谢青依深呼吸一口气，看着一脸认真的方缘，气不打一处来……
　　“行，我再说一遍，你听好。”
　　“16件传说资源，神战中会轮流当作奖品，以擂台形式竞争，一共是16场擂台。”
　　“对出现的传说资源有需求的话，参赛国就可以派出一只精灵守擂，擂主国确定后，任何国家都可以派出精灵和对方竞争，胜利者留下继续当擂主，输掉的精灵淘汰，直至没有国家进行挑战，这件传说资源就可以归当时的擂主国所有了。”
　　“其中，限制规则是，每一只精灵，只能出场一次，就拿你的烈焰猴举例，就算它可以打遍天下无敌手，但也只能参加一个擂台的竞争对战，而无法参加其余擂台的守擂、攻擂。”
　　“所以，光有实力还不够……参赛国的精灵数量必须也得足够多，这样才能保证拿下尽可能多的传说资源，这个规则，也是为了限制某一个国家一下子垄断了所有传说资源。”
　　一只精灵只能出席一个传说擂台，就能防止有一个国家忽然交好某只传说级精灵，吞下所有资源了。
　　同时，这样也非常考验参赛国对于某个传说资源的取舍，某个高价值传说资源，可能几个大国同时竞争，轮番挑战，战况激烈。
　　但某个价值较低的传说资源，如果守擂的精灵实在厉害，为了保存力量，其他国家可能就直接放过了。
　　“对了，规则还限制，一个国家上限最多只能获得10件传说资源，也是一种限制垄断，不过这个规则无视就好，毕竟基本不可能有哪个国家可以在世界各国的压力下，守擂成功十次……”即使是中、美这样的大国，对于神战的期望，也只是尽可能多的拿下3~5件高价值传说资源，就算不错了。
　　除此之外，每个参赛国的单场攻擂次数，也有限制，谢青依陆续和方缘讲了一遍。
　　“规则还挺麻烦的。”方缘吐槽道。
　　也就是说伊布就算可以秒杀所有守护神，也只能拿一个传说资源？
　　不过的确，这样也公平一些，给了其他国家一些机会。
　　“是的。”谢青依没好气道：“我们这边，算上超进化、Z招式，掌握守护神级战力的训练家，还是有一些的，交好的愿意出战的守护神，也有一些，不久后开启的会议，就是为了进一步确定大家的实力，这样一来在神战时候就可以较好的安排出战顺序了。”
　　“对了，多亏了你们心源流，巨大快龙目前已经可以正常战斗了，苏省秘境下那五只神柱，也同意出战。话说……给你研究所看门的那三只神柱……实力也都有守护神级了吧……？？”
　　方缘之前帮了未来时空的巨大快龙完善了超古代化，也帮未来时空的华国协会PY了苏省秘境的电神柱、龙神柱，不过本时空这边，不是方缘亲自出手的。
　　他之前，把情报资料和攻略方法都给了徒弟，让何小麦、沧海王子代劳了，当作是了给她的历练任务，看来何小麦是成功了。
　　完美掌握超古代化的龙岛巨大快龙，堪比顶级守护神，两只神柱，也都是高等守护神中顶尖的存在，算是华国协会神战中的非常重要的战力了，在文会长还有其他十二支看来，何小麦完全是立大功了。
　　“学姐。”
　　方缘沉默了下，道：“线下大会就不用召开了。”
　　谢青依：“额？”
　　“你刚才说，每个国家上限可以守擂获得的传说资源数量，只有10件对吧？”
　　“对……”
　　“那就对了。”
　　“伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、百变怪、达克莱伊、妙蛙花、鬃岩狼人，你数数看，我的这些精灵，每一只守一个擂台，正好拿下10件传说资源，应该没算错吧。”
　　特训了这么久，用守护神之战验证下训练成果，好像也不错？
　　不过，抢了其他备战了许久的训练家、守护神精灵的出场机会，会不会不太好？
　　不管了，他不当人了。
　　寂静。
　　谢青依沉默的看着方缘。
　　如果不是隔着屏幕，她很想摸摸方缘的脑袋，问他发烧没有。
　　“你的这些精灵，每一只都能应对来自世界各国的守护神级精灵的挑战吗？甚至，其中挑擂的对手可能还有顶级守护神！！准传说！！”谢青依道。
　　方缘笑：“当然能啊……”
　　就算万一出现什么意外，他受到了其他国家的车轮战针对，不还是有比克提尼、胡帕、梦幻、超梦、雪拉比呢吗。
　　希望其他国家给他方缘博士一个面子，不要太过分。
　　不然，只能派传说精灵接力了。
　　谢青衣不知道该说什么好了。
　　方缘是认真的吗？？
　　理智让谢青依无法相信，她怀疑方缘还不知道这次神战的规模。
　　但是，想到方缘创造的种种奇迹，她又感觉方缘是认真的。
　　这家伙，真要一个人，拿自己培育的精灵，单人挑战世界各国的守护神？？？
　　“你别跟我说，去跟文会长和其他十二支说……”谢青依心累。
　　……
　　不久后。
　　十二支线上会议召开了。
　　文会长和其他十二支看方缘这位“代理会长”竟然也出席了，刚想吐槽下方缘，不过这时，方缘却先发制人。
　　“青依已经和我说这次诸国神战的规则了，这次比赛中单个国家上限获得的10件传说资源，我一个人，全部包了。”
　　“接下来各位前辈可以暂时不用操心了，不用谢，身为代理会长，这是我应该做的。”
　　我无敌，你们随意。
　　十次守擂成功……
　　十冠王……
　　方缘分析了下，应该没问题。
　　有手就行。
　　文会长、十二支：？？？？
　　哈？你说啥？


第1193章 队外赛我重拳出击
　　方缘说完，见大伙都不说话了，他缓缓打了个“？”。
　　然后，紧接着，文会长和其他十二支，也陆续给方缘回了一个“？”。
　　“有……有问题吗？”方缘笑。
　　好吧，谁让自己掉线太久了呢。
　　上次只更新了妙蛙花、烈焰猴的部分实力，看来还不太够。
　　众人沉默。
　　问题大了好吧！
　　“你刚说什么？”文会长牙疼。
　　“我的意思是，到时候神战的出场安排，能不能让我来。”方缘道。
　　你刚才那句话绝对不是这个意思吧！！
　　众人心中咆哮。
　　不过，在方缘看来，意思差不多。
　　让他来安排出战，就能合理锻炼到自己的每一只精灵了。
　　唉，这个神战规则，最大的限制，反而是每个参赛国最多只能获得10件资源啊。
　　根本不够他队内精灵分的。
　　其他规则，反而不是什么限制。
　　“你想来安排出战？”
　　“这个倒是没有问题……”文会长微微沉吟一下道。
　　在场众人中，毫无疑问，方缘的训练家实力是最高的，同理，他对于敌我的实力差距的判断，也应该最好。
　　由方缘掌控大局，是一个不错的选择，其他十二支都没什么意见。
　　“不过，刚才你的意思是……有把握让华国协会获得10件传说资源？！”文会长忽然道。
　　他心中一惊，难道是这期间方缘也PY了不少新的守护神？
　　不然，怎么会说，决定一个人包圆10件传说资源。
　　文会长脑补了一下一国收获10件传说资源的画面，然后猛然摇了摇头。
　　虽然这期间华国也新增了不少战力，但是其他国家也是一样，还根本不知道其他参赛国藏有什么底牌。
　　他的预期也就是获得3~5件高价值传说资源就已经非常完美了，10件太过于夸张，几乎相当于一国面对全世界的压力。
　　“你是认真的吗。”
　　“当然是认真的。”方缘道。
　　虽然那些奖励的传说资源他根本看不上，但拿守护神之战来检验下训练成果，顺便让比克提尼饱餐一顿，还是不错的选择的。
　　守护神之战那些传说资源，水分大的很，比如方缘在未来时空申请的用来强化自爆磁怪的银色液态金属，不过是一只准传说级美录梅塔死亡解体后的残留核心罢了，价值连方缘随手给谢青依的那三根传说之羽都差了几个档次，更不要说方缘手里的红、蓝宝珠这种传说资源了。
　　如果算上石板……那就太欺负人了。
　　仔细想了想后，方缘都有点不好意思去参赛了。
　　不过问题不大，他脸皮厚，反正那些传说资源给谁用不是用，不如自己出手帮华国协会争取过来，都是顺手的事
　　到时候给学姐、孔亥大师等熟人分一分，大家都开心。
　　“难道你小子抱到了什么传说精灵的大腿？？”
　　孔亥大师好奇问：“你好像的确擅长这个，大胆告诉我，有几只？”
　　“参加这个守护神之战还用得着上传说精灵吗……”方缘摸了摸鼻子。
　　自己培育的精灵应该都绰绰有余了吧。
　　如果把凤王、洛奇亚、芳缘二傻、道之三龙、时空三龙拉过来比赛，这也太过分了。
　　“参加守护神之战，靠我培育的那些精灵就够了，反正都是炸鱼塘，用什么精灵不是炸。”方缘道。
　　众人：“？”
　　靠。
　　飘了，绝对飘了，方缘肯定是飘了。
　　三个月前的十二支会议中，方缘说对世界赛没兴趣，认为那是炸鱼塘，要参加守护神之战玩玩。
　　三个月后，又说连神战都是炸鱼塘了？！再过个一年半载，是不是面对降临的传说之灾都没兴趣解决了认为是炸鱼塘？
　　孔亥大师胃疼：“认真点。”
　　“虽然有些情报还无法确定，但是不少国家，已经接触到了顶级守护神水平的精灵。”
　　“我知道你很强，不过这一次比赛，不是1VS1，而是擂台战，哪怕顶级守护神守擂，面对源源不断的车轮战，都不一定能稳妥拿下一件传说资源。”
　　“你的烈焰猴虽然很强，可以发挥出顶级守护神战力，但是不擅长持久作战吧？”
　　众人都是经历过世界赛的，自然知道方缘的烈焰猴的战法，强虽强，但面对同级甚至低一级的车轮战，恐怕撑不了太久。
　　方缘欲言又止。
　　顶级守护神，那是烈焰猴之前的常态战力啊。
　　现在三个月过去了，烈焰猴怎么可能原地踏步呀。
　　队内最弱的主力，也都有这个战力了。
　　要不要告诉大家，现在的烈焰猴都可以砸爆卡璞守护神了？
　　不持久？对战高等传说是不持久，但是对付传说之下，哪怕是普通传说，还用担心持久的问题吗。
　　这不一拳一个？
　　算了，这些前辈年纪不小了，心理可能承受不住刺激。
　　而且，烈焰猴的突破，是基拉祈强化+黑白龙强化+凤王圣灰强化+完善八门这一系列操作带来的，正常人可能理解不了。
　　文会长：“不过方缘说的也没错，我们现在的力量不比任何一个国家差，尽可能多的争取传说资源总是好的……”
　　“但是，想争夺更多的资源，就得要把我们的每一份力量，都用在刀刃上才行。”
　　“既然方缘你打算作为神战的负责人……那么，确认实力这件事，就交给你来做吧。”
　　“清晰确认我们每个参赛守护神的实力后，只有这样，到时候你才能合理的安排出战。”
　　“是召集所有人进行一次提前演练，还是你挨个私下去确认，按你的想法来。”
　　看来文会长打算把神战全权交给方缘负责了，这也算是一种培养，给了方缘一次接触华国全部的最顶端战力的机会。
　　“行。”方缘无奈道：“那就全交给我负责吧。”
　　这个任务对于方缘来说，有没有一样，可以说，凭借自己一个人，他就有信心横扫各国了。
　　“有你这么说我就放心了。”文会长满意笑道，随后，他又道：“对了，还有一件事，可能得拜托你一下。”
　　“方缘，你知道净化之湖吗。”
　　方缘：“冰原市的那个？”
　　“对，北风的化身水君出现在了那里，这是真正的传说级精灵，如果能获得水君的友谊，哪怕它不能成为华国的守护神参战，对于我们来说，也比获得几件传说资源更有价值。”文会长认真道：“这也是这次会议的讨论内容之一。”
　　“传说中，水君是凤王的追随者，你那里是有从联盟申请的虹色之羽吧，要不然，你去试试看？”文会长道。
　　水君出现在净化之湖，协会第一时间封锁消息，也暂时没人敢轻举妄动，接触水君。
　　水君、炎帝、雷公、凤王，在文会长看来，几乎可以看作是一体，是一整条PY链啊，一定要稳妥PY。
　　而且，水君可比他让方缘代理会长这段时间邀请的那两只传说守护神强大多了，如果能有水君相助，守护神之战就又多了一张底牌，而且是绝对无敌的底牌。
　　“水君出现在了净化之湖？？”方缘惊讶道。
　　水君……凤王卫队，凤王卫队出现，是不是代表凤王也快来了？
　　圣灰喜+1？
　　“这也交给我吧。”方缘知道协会众人的意思，不过，只是守护神之战而已，还用不着拉水君过来，战力已经溢出了。
　　如果真的想PY更多守护神，方缘能让其他国家80%守护神叛变……不过暂时没必要没必要。
　　另外，水君的战力，也是比较拉胯的，打不过掌握天雷的雷公，也打不过继承凤王的神圣之火的炎帝，现在方缘队伍里不少精灵都可以轻松战胜水君，方缘答应了下来，纯粹是想问问它关于凤王的消息，凤王阿姨怎么还不降临啊！
　　只是催一催，甚至连自己去都没必要，丢给小麦去攻略好了，沧海王子应该会开心到爆炸，凤王和梦幻是好友，她这个时空虽然不是世界树守护者，但却是世界树守护者的学生，这要是无法用花言巧语PY上水君，就可以逐出师门了，学艺不精啊。
　　……
　　……
　　不久后，十二支会议结束了，想要参战的方缘直接要来了神战的负责权，这样一来，就可以更好的安排自家精灵去锻炼了。
　　“战胜了超梦，成为了未来时空最强训练家。”
　　“制霸了精灵世界锦标赛，成为了精灵世界最强训练家。”
　　“本时空这边，如果让每一只精灵都露露脸，横扫一下各国守护神，好像也是一个不错的成就……”
　　方缘心念念起来，这样一来，估计本时空这边，他也可以获得公认的最强训练家的称号了。
　　世界赛中，美纳斯、快龙、妙蛙花它们，基本没出过什么风头，这次倒是很好的机会。
　　让全地球的训练家们，都知道他方缘的精灵搭档，有多么的厉害。
　　嗯，安排。
　　接下来，方缘得到了来自文会长发送的一份华国战力名单，清晰记录了目前华国可出战的全部守护神战力。
　　普通守护神太多了，目前华国是掌握超进化最多的国家，基本掌握顶级极限战力的训练家凭借超进化、Z招式，都可以发挥出普通守护神级的实力，方缘看了一眼，瞬间头大。
　　不过，这部分人，基本是炮灰，是来车轮别人体力的。
　　除此之外，结合各种能力能发挥出高等守护神实力的精灵也有近10只，很早就与华国协会交好和新PY到的都有。
　　而像文会长交好的高等守护神万年水箭龟，更是和文会长完成了超进化特训，达到了顶级守护神战力。
　　再加上完美掌握超古代化的巨大快龙，也是这个战力。
　　还有文会长外出期间，PY到了两只高等守护神级拉帝欧斯、拉帝亚斯，小麦新PY到的电神柱、龙神柱，这些传说精灵，凭借种族优势，哪怕没有超进化、Z招式，也都比寻常精灵更强一筹。
　　还有未攻略的水君……如果方缘没判断错，三圣兽应该都出现在了华国范围内，毕竟世界树在华国，凤王、圣柱王这两个世界树好友也肯定会过来，凤王卫队就是先一步来探路的。
　　“拉帝欧斯、拉帝亚斯……是未来时空超梦麾下的那两只精灵吗……”方缘看了一遍后，无语至极。
　　全乱了。
　　未来时空的诸国神战，各个国家基本没有顶级守护神出场，依然是高等守护神互啄。
　　本时空倒好，因为第三次训练家潮到来，以及秘境降临速度变快，守护神之战规模变化不是一般的大。
　　好家伙，还好要来了神战负责权。
　　不然，自己部分精灵，可能还真没机会出场了。
　　“数量虽然不少，但整体实力堪忧，不堪大任啊不堪大任，我就勉为其难撑起大旗吧。”方缘呵呵一笑。
　　随即，他转身来到研究所后院，看向正在特训的精灵们。
　　“大家，暂停一下。”方缘大喊一声。
　　瞬息，所有精灵都看向了他。
　　“……你们，还记得不记得，有个叫守护神之战的比赛？？”
　　方缘目光一一落到精灵们身上。
　　不少精灵露出疑惑的表情。
　　很显然，和方缘一样，没怎么在意这个比赛。
　　“咳……”接下来，方缘和众多精灵解释了一下规则，伊布、烈焰猴、达克莱伊、武装磁怪它们，继续无所谓的去修炼了。
　　倒是妙蛙花和鬃岩狼人、百变怪、快龙等精灵狂喜。
　　好耶！！！
　　世界级大舞台！！
　　霸气的横扫各国守护神机会来了！！
　　队内赛我唯唯诺诺，队外赛我重拳出击！
　　“别高兴的太早，有少部分对手的实力可能不逊色于你们，还剩下两个月，一共10个擂台，你们可想好了，如果队友全部制霸了一个擂台，只有个别一个被挑了下去……那就丢脸了。”方缘笑眯眯看向双大帝、百变怪。
　　蒜天帝和狼人大帝顿时心中一紧。
　　知道了知道了，接下来两个月训练内容再次超级加倍！
　　接下来，方缘联系起何小麦，打算让她和沧海王子去代自己检测华国各个守护神实力以及PY水君，毕竟不能老麻烦学姐了，这个活，沧海王子应该很爱干，也算是对于这个学生的历练，毕竟是PY、战斗不少守护神的机会，到时候，方缘直接看小麦的手机洛托姆记录的视频就好了。
　　而他自己则还是要继续特训一段时间，他们这边的特训根本还没彻底完事呢，接下来两个月，方缘打算主要盯紧妙蛙花、鬃岩狼人、百变怪，如果打算制霸10个擂台，就它们3个最不稳了。
　　“嘛呐！！！（水，水君！！）”
　　“嘛呐嘛呐！！！（几十个守护神？！！）”
　　方缘与何小麦的视频通话中，沧海王子大大的脑袋贴着小麦的手机洛托姆，眼中有光。
　　“对……”方缘微微一笑，道：“小麦，交给你们，没问题吧。”
　　“虽然对手有不少高等守护神，甚至有顶级守护神，但你们应该和联盟岛的顶级守护神完成过团体对战，你到时候也直接用团体对战来测试对方实力就可以了，输赢不重要。”
　　反正就是个形式。
　　“……没问题。”何小麦紧张的点了点头，很担心自己能不能做好，不是吧，关乎世界格局的大战的参赛成员实力检测工作，竟然交给她？？！！
　　“那就这样了，先挂了。”方缘本来还想再聊一会儿的，不过忽然发现学姐同时又来电了，不由得先把这边的事情放了一放。
　　方缘再次接通了学姐的电话。
　　“怎么了。”
　　“开完会了？”谢青依问。
　　“嗯。”
　　“其他人怎么说。”
　　“他们不信我。”方缘耸肩，不过问题不大，等神战就信了。
　　“意料之内……”谢青依笑：“刚才有件事忘了和你说，卡洛丝代表钻石矿国的蒂安希公主邀请你去矿国做客，说是蒂安希公主要感谢你的指导，多亏了你它才能完成自主超进化，你要不要去。”
　　“据说，那只超级蒂安希公主，好像是有礼物送给你，需要你去矿国一趟。”
　　“我也正好有事情需要去法国一趟，我们可以一起去。”
　　“超级蒂安希？那只小蒂安希还真完成自主超进化了？”方缘意外。
　　“好像是的……”
　　方缘摇了摇头：“算了，没兴趣，你自己去吧。”
　　“不过如果有什么谢礼，你就收着就好，我感觉会是妖精系资源也说不定。”
　　谢青依：“……”
　　方缘自己队伍内根本没妖精系精灵，而且对于钻石矿国也没什么兴趣。
　　“好吧。”谢青依一副果然如此的表情。
　　“对了，你去那边做什么？”方缘好奇问。
　　“华国内降临一个特殊妖精系秘境，里面有个波克比王国，算是出现的第三个精灵国家了……我的波克基斯不小心成为了那里的王，我打算让它去和蒂安希学习一下治理国家的经验。”谢青依道。
　　“波克比王国……波克比乐园……”方缘一怔，是芳缘地区米拉祖王国那个吗？
　　应该是了。
　　“恭喜你了，加油，争取把蒂安希公主也PY回来。”方缘笑道：“干脆让它自己成为礼物过来好了。”
　　谢青依无语……人家想送你礼物，你倒是惦记人家的身子了。
　　……
　　……
　　把所有事情再次推给工具徒弟和工具学姐后，方缘他们再次“闭关修行”起来。
　　两天后，武装磁怪先噩梦神一步突破到了普通传说级，体现是魂心全功率状态下，不受外界影响的话，已经可以维持12小时以上，再也不那么短小了，自爆磁怪本体实力也因此猛涨到了顶级守护神的极致。
　　这时候，伊布、烈焰猴的综合实力，也距离普通传说级的第一梯队越来越近了。
　　然而，方缘还没消停两天，出事了。
　　紫菀灾难预言中，第一只高等传说精灵，降临到了地球。
　　其名为伊裴尔塔尔，是死亡之神，生命的终结者，职责就是消灭生命，平衡生态。
　　降临地点，法国。


第1194章 X、Y、Z三神
　　法，巴黎，观星塔。
　　一位留有亮金色长发，穿着类似魔法袍的青年女子安静的站在一个老人旁边。
　　她是法国训练家协会超能天王，未来的三代紫菀，克蕾曼丝。
　　而她旁边的椅子上的老人，则是二代紫菀女士。
　　目前，紫菀大师闭合着双眼，满脸的凝重。
　　一幅幅画面从二代紫菀大师眼前闪过。
　　石化的世界中，遍布死亡般的灾难，生命终结，万物凋零，黑色的气场覆盖大地，一切在黑色的羽翼下回归初始！！！
　　宇宙般黑暗的世界中，一只巨鸟闪烁着血红色的光芒，睁开了它明亮的蓝色眼睛，注视向二代紫菀。
　　“咳—咳咳——”
　　椅子上，二代紫菀剧烈的咳嗽起来，大脑一阵晕眩仿佛有针扎。
　　“老师……？你没事吧？！”
　　旁边，克蕾曼丝看到预言中的老师忽然面色剧变，立刻上前担心问道。
　　“咳，我没事，但……”
　　二代紫菀女士扶着椅子，心脏“砰砰砰”的跳着。
　　“克蕾曼丝，通知协会。”
　　“最高警报。”
　　“我之前预言到的第一个灾难……可能降临了。”
　　“而且地点，就是法国！”她无法置信的开口。
　　话落，克蕾曼丝也是瞳孔一缩。
　　预言到的最近的灾难……是指死亡之神，伊裴尔塔尔吗？
　　在秘境降临速度加快后，二代紫菀便预言到了最近的传说之灾，可能在1年内降临。
　　联盟国守护神之战和世界精灵联盟大会的提前举办，很大程度上就是因为紫菀大师的预言。
　　灾难已经越来越接近了，给各国准备的时间已经不多了。
　　不过二代紫菀大师没有想到，灾难来临的竟然会这么快。
　　而且地点，还好巧不巧的是法国境内。
　　其实，根据紫菀大师预言出来的画面的各种特征，精灵联盟和各国协会已经知道这场灾难的罪魁祸首可能是谁。
　　生命终结，万物凋零，黑色的气场覆盖大地……绝对是死亡之神，伊裴尔塔尔没错了。
　　对于这种比较特殊的传说精灵，人类了解程度其实并不低，各种遗迹中都有记载，再加上一些古老智慧精灵的描述，各个传说精灵的能力特征，都能很清晰的在地球训练家脑海中浮现一幅画面。
　　比如法国协会，就对生命之神哲尔尼亚斯与死亡之神伊裴尔塔尔非常了解。
　　原因也很简单，钻石矿国的初代蒂安希，就是因为哲尔尼亚斯的妖精气场的力量，才从普通的小碎钻，突破了生命与种族的极限，成为传说级精灵蒂安希的，这和凤王把普通精灵复活成凤王卫队有异曲同工之妙。
　　蒂安希无疑是有传说级潜力的精灵，已经是各国追捧的对象，是超级守护神，但是，在钻石矿国的记载中，哲尔尼亚斯却是更高不可攀的存在，甚至据说它可以分享出永恒的生命。
　　蒂安希就这么强了，让小碎钻异变成蒂安希的传说精灵，岂不是更强大？
　　因此，哲尔尼亚斯在法国协会认知中，完全就是神圣般的存在，而伊裴尔塔尔，由于他们很了解哲尔尼亚斯的缘故，自然也很了解，毕竟，死亡之神和生命之神，几乎是对立的存在。
　　伊裴尔塔尔，是残暴无情，可以使用死亡之翼吸走大范围内各种生物的生命灵气，造成生物全体石化的大灾害的可怕精灵。
　　遗迹中记载，如果不是因为有哲尔尼亚斯的制衡，伊裴尔塔尔绝对会给整个世界带来死亡，这是瘟疫般的恐怖精灵。
　　法国协会乃至精灵联盟确信，紫菀大师预言到的灾难，应该就是因为它的降临，一切特征都太符合了。
　　和哲尔尼亚斯相同级别的精灵……几乎一个招式，就可以夺取一片森林全部生命的精灵，如果真的出现，训练家们目前还根本不知道该如何抵挡。
　　……
　　……
　　妖精之森，钻石矿国。
　　华国妖精天王谢青依受法国妖精天王卡洛丝邀请来到法国已经两天了。
　　第一天，两人先是来了一场交流对战，不过很显然是谢青依以压倒性优势获胜。
　　虽然她在华国天王杯输给了尚任，但是尚任毕竟是岛屿之王，有传说级老师栽培，进步速度不能当作正常训练家看。
　　而卡洛丝这边，明显就慢多了，就算她和蒂安希是朋友，但蒂安希公主自己还活不明白呢，根本没空照料卡洛丝。
　　所以，面对被方缘强化过的谢青依，卡洛丝根本没有还手之力。
　　甚至，可能让尚任来，也不行了，如果不是因为天王杯还没开始，恐怕他已经是上任冠军了。
　　现在的谢青依的王牌精灵七夕青鸟，经过精神时光屋以及三根传说之羽的强化，常态实力已经达到种族极限，超进化后更是可以媲美普通守护神，其他主力精灵，也都基本达到了顶级第三阶段，可以说是遥遥领先不少同龄人。
　　上一届的世界赛参赛选手中，除了方缘，在实力上能稳胜谢青依的几乎不存在了。
　　然而，即使有着这种进步，随着谢青依发现蒂安希的实力后，顿时无言。
　　世界赛那只被伊布一击Z招式秒杀的种族极限蒂安希，如今常态都有普通守护神级了。
　　超进化后，实力更是达到了顶级守护神。
　　幻之精灵自主超进化所激发出来的潜能，完全要比普通精灵超进化多的多。
　　不到三年……从不到守护神，到接近传说，幻之精灵的成长速度，实在让她不知道该怎么评价。
　　多数训练家追捧种族论，也不是一点道理也没有。
　　“不过，更怪物的应该是方缘才对……”
　　想到方缘的实力进展，谢青依无话可说了，简直人比人，气死人。
　　话说，那只伊布……现在对上这只蒂安希，还能和世界赛上一样轻松吗？
　　应该可以吧……
　　“这个就是圣洁钻石了。”
　　巨大的圣洁钻石之下，蒂安希公主领着谢青依、卡洛丝和她们的精灵，参观着矿国的运转模式。
　　作为未来的波克比王国的女王，谢青依的波克基斯观看的格外认真。
　　“不管看多少次，还是觉得不可思议……”拥有金褐色长发的卡洛丝道：“整个精灵国度……全部靠着它运转吗。”
　　“波克比乐园地下也有一股作为能源的力量，支撑了整个国家的运转，两者倒是非常相似。”谢青依道。
　　“只是可惜……方缘大人没有能来钻石矿国。”前方的蒂安希公主失落道：“好想让它看一看我新获得的力量啊。”
　　顺便，送给方缘一块由它制造的小圣洁钻石。
　　“他的话……比较忙。”谢青依微微一笑，大概吧。
　　如果你也代表法国协会参加守护神之战的话，之后肯定能看见他。
　　当然，有很大可能是挨打的那个。
　　谢青依已经学会用方缘的思路去推测事情发展方向了。
　　这只蒂安希急着向方缘证明进步，多半还要挨打。
　　谢青依暗中挥了挥拳头，自己跟自己打了个赌，不信走着瞧……
　　“方缘博士吗……”
　　提到方缘，卡洛丝眼中充满异样情感，对于这个在世界赛上终结了她和蒂安希，并给她们上了一课的训练家，她心中情感很复杂。
　　快三年过去了，她只感觉方缘离她们这些同期选手越来越远，担任华国十二支、研究出传送技术，成为传说中的研究员，联盟岛昙花一现轻松击退守护神级幻之精灵，她真的很好奇方缘下次出现会是怎么样的姿态。
　　“对方的话，在守护神之战中，肯定会出现吧。”
　　卡洛丝想象下一次见到方缘会是什么情景时，忽然，她的手机响了起来，可能由于是处于地下矿国的缘故，信号覆盖并不是很好。
　　“这里是卡洛丝。”接通后，卡洛丝发现是协会的电话，立刻询问是怎么回事。
　　“卡洛丝天王吗……”那边，传来急促的声音。
　　大约几秒后，卡洛丝表情瞬间凝固。
　　“怎么了。”
　　发现了卡洛丝的变化，蒂安希和谢青依都看向了她。
　　而此时，卡洛丝的表情，却依然没有恢复，而是，很难以接受的道：
　　“伊裴尔塔尔现身了，而且，距离妖精之森非常近！！”
　　“是紫菀大师预言的传说之灾！！”
　　“什么？？！”卡洛丝话落，谢青依整个人愣在原地。
　　“伊裴尔塔尔。”钻石矿国的蒂安希公主，也是愣住了，与此同时，整个妖精之森的精灵，乃至妖精之森地下的钻石矿国内的小碎钻们，纷纷感受到了一股可怕的气场在逼近。
　　……
　　……
　　伊裴尔塔尔降临，紫菀大师因为距离和预知超能力的缘故，应该是第一时间发现的，法国协会也随之迅速反应，然后紧接着，第二反应过来的，是远在华国的世界树梦幻。
　　世界树梦幻一直在观测地球时空的变化，虽然伊裴尔塔尔在降临之初，只是以茧的形态沉睡在一个超小型秘境的森林中，但是，当伊裴尔塔尔苏醒，它所在的秘境和地球空间彻底融合，还是让梦幻察觉了到，哪怕同时关注着整个地球空间，一个传说秘境的融合，也太显眼了。
　　不过，梦幻也可以感觉到，除了那只Y鸟降临了，X鹿好像也随着出现了。
　　除此之外，或许……那个家伙也要来了。
　　生态系统状态的监督者，基格尔德。
　　世界树梦幻和凤王、圣柱王关系是比较不错的，不过和基格尔德的关系，就比较一般了。
　　这要从它们的诞生和职能说起，世界树是和精灵世界一起诞生的特殊生命，世界树一开始的作用，就是调节星球生态平衡，但是，随着Z神基格尔德诞生后，对方直接抢了世界树的工作，而且，基格尔德那个家伙，还不满足于只监督自己诞生之地卡洛斯地区，还分裂成为了无数细胞，以一条绿色的涡虫的形态，跑到了世界各地……
　　只用了短短时间，基格尔德就取代了世界树的地位，成为了精灵世界生态的调节者，这完全是篡位啊。
　　当然，由于世界树和梦幻过于咸鱼、佛系，见到有精灵独揽了任务，它们也挺无所谓的……反正只要生态不崩溃就好。
　　不过，话虽这么说，但梦幻还是和那个脾气怪异的家伙完全合不来，也就是因为世界树梦幻懒得计较，不然，世界树和基格尔德这两个职能相近的家伙，非得和固拉多、盖欧卡一样，成为另外一对冤家。
　　“缪！！！”
　　说起来，世界树培养鬃岩狼人，也是因为鬃岩狼人掌握了连基格尔德都不曾掌握的看到负能量核心的能力来着。
　　如果让基格尔德得知了鬃岩狼人的能力，肯定会羡慕到流口水，甚至以梦幻对它的了解，对方做出挖墙脚的事情都不奇怪。
　　梦幻得意的笑了笑，有预感基格尔德某一天会求到它们头上。
　　“缪！（呀！）”
　　片刻后，梦幻想到了正事，Y神降临了，还是快通知一下方缘吧。
　　不过，梦幻希望……方缘接触X神Y神都无所谓，但最好别跟基格尔德扯上什么关系，方缘去当凤王的虹之勇者它能接受，大家是闺蜜，可方缘要是去和基格尔德亲热，那就太过分了！！
　　“缪！！~~！！”
　　一眨眼，梦幻飞到了拿着石板练习超克时空之力的方缘的身边，此时三湖神正围绕方缘教导着它，见到梦幻到来，方缘放下手中的石板，意外看向梦幻。
　　“你怎么过来了。”
　　“缪！！（伊裴尔塔尔来了！！）”梦幻严肃开口。
　　这个……好像是方缘口中的传说之灾来着？
　　方缘有让梦幻留意过高等传说级以上的精灵的降临情况。
　　这应该是梦幻发现的第一个。
　　“Y鸟来了？！”梦幻说完，方缘下意识握紧石板。
　　“缪~！（不过应该不会有什么事情，哲尔尼亚斯也来啦，刚来到新地方，就算它想吸收生命力量恢复状态，哲尔尼亚斯也肯定会极力制止它。）”
　　毕竟，这里不是精灵世界了，它们都是来这里避难的，行为太过分不太好。
　　“对方降临位置呢。”方缘道，不管Y鸟会不会带来什么灾难，会不会被X鹿制止，他都得过去一下，嗯，拔一根鸟毛收藏下，是大家友谊的见证！！
　　精灵世界中没去找Y鸟，地球上这只倒是送上门来了，不错！
　　Y鸟的羽毛……快龙、达克莱伊、百变怪狂喜？
　　“缪……（按地理位置来看……应该是法国吧？？）”小梦幻推测道。
　　“法国啊……卡洛斯地区原型是法国，所以Y鸟正好降临到了法国吗。”方缘心中嘀咕。
　　说起来，未来时空遭遇的传说之灾，比较危险的灾难基本没发生在华国。
　　PM迟迟不出个以华国为原型的地区，这波，间接拯救了华国啊，功德大了。
　　方缘心中吐槽，不过，下一秒，他忽然眉头一皱。
　　“你说哪？法国？”
　　【据说，那只超级蒂安希公主，好像是有礼物送给你，需要你去矿国一趟。我也正好有事情需要去法国一趟，我们可以一起去。】
　　方缘微微一怔，学姐好像在钻石矿国那边呢，应该没事吧。
　　“胡帕。”
　　“胡帕胡帕胡帕！！”方缘当即转头就喊起胡帕，道：“快点快点给我锁定伊裴尔塔尔的位置，快点快点。”
　　“等胡帕打完这一把……！”阳台上，一边晒太阳一边打着电动的胡帕不情愿道。
　　方缘：“？？？不行，是游戏重要还是我重要，这次是紧急情况，快点。”
　　说完，方缘也拿出手机，拨通起谢青依的电话。
　　让方缘松了一口气的是，很快电话就被接通了。
　　“学姐，你在哪，听我说，伊裴尔塔尔降临到了法国，你那边没事吧。”
　　谢青依：“说出来你可能不信……伊裴尔塔尔，现在就在我们面前……”
　　方缘：“……”
　　方缘：what？？？


第1195章 人形神兽：方缘
　　钻石矿国很大，是一个地下国度，它连接了数个森林，妖精之森就是其中之一，处于矿国中心的正上方。
　　伊裴尔塔尔苏醒在了一个距离妖精之森不远的森林处，刚刚一睁开眼睛，伊裴尔塔尔就感觉到了剧烈的饥饿感与力量缺失的感觉。
　　到了这种生命级别，伊裴尔塔尔自然不会受到空间磁场的影响从而变得混乱，不过，哪怕没有陷入混乱状态，伊裴尔塔尔也不是善茬，因为沉睡太久的缘故，它急需吸收外界的生命力量，来让自己恢复状态。
　　此刻，生命能量越强烈的地方，自然就成为了它要去的地方。
　　“呜——”
　　巨坑之中，伊裴尔塔尔睁开眼睛，浑身弥漫起红色光芒后，它周围顿时有暗黑的气场化为气流向着四周猛然扩散而去。
　　一声深沉的嘶鸣后，这只巨鸟直接张开双翼，飞行而起，红色的翅膀刮出的暗红色的风吹过之处，万物生命瞬间被剥夺，植物、精灵，哪怕是微生物，都是顷刻被石化，几乎没过多久，伊裴尔塔尔苏醒的这处森林，便成为了一个死亡之地。
　　【在那边。】
　　伊裴尔塔尔飞到了空中后，目光看向远方，感受到了不远处的庞大生命力量后，顿时朝着那个方向飞去——钻石矿国的核心之处，那里的圣洁钻石内的力量，无数妖精系精灵的生命力量，可以直接让它饱餐一顿，使状态彻底恢复过来。
　　“呜——”就这样，这只暗红色巨鸟掠过森林，掠过一处处城镇上方，径直朝着妖精之森的方向飞去。
　　这个过程，虽然它没有主动攻击，但是只是翅膀刮起的气流，便造成了非常可怕的影响。
　　“那个是——”
　　“那究竟是什么！！”
　　各处城镇的训练家看到天空掠过的身影，几乎是立刻瞪大了眼睛，大脑掀起风暴，而他们的精灵，此刻也几乎在暗黑气场的笼罩下，根本没有什么直视天空那个生物的勇气。
　　更让人无法接受的是，巨鸟掠过，无数人不管是训练家还是普通人，但凡是被吹来的暗红色旋风碰到，都会立刻石化，生命力量被吸收干净。
　　伊裴尔塔尔只是赶个路，便直接让无数人感觉到了死亡的恐惧。
　　红色皮肤，黑色纹路，暗红交织的长有五爪的巨大双翼，尾巴，外加宛如死亡深渊般的眼神，很快，有训练家意识了过来，他们发现了怎么样的精灵。
　　“是伊裴尔塔尔！！神话传说中的死亡之神伊裴尔塔尔！！”
　　“紫菀大师预言中的那个，草，它出现在法国了！！！”
　　“完蛋了，怎么办。”
　　此刻，法国训练家协会总部，也炸开了锅，接收到了Y神复苏附近的训练家协会的汇报。
　　无数顶级训练家头皮发麻，他们也想知道怎么办。
　　草，为什么传说之灾最先降临到法国。
　　这根本无法抵挡啊，怎么办，投降吗，可是投降对方也不一定会离开啊。
　　“对方朝着妖精之森、钻石矿国的方向去了，卡洛丝天王和守护神蒂安希在那边……立刻通知对方避难。”
　　整个法国协会上上下下一片混乱，甚至是否召集守护神、训练家驱逐Y神，都无法形成统一看法，完全还没有应对灾难的能力、魄力。
　　不过，这个国家也没倒霉透顶，Y鸟飞走不久后，同样是一处森林秘境中，一棵巨树闪烁起彩色的光芒，化为一只蓝黑相间的鹿。
　　这只巨鹿，八根如同树枝般米色的角上有色彩缤纷的突起物缠绕点缀，蓝黑相间的身体和角组合看上去就像一个大大的“X”字，和由双翼与尾巴组成“Y”字的伊裴尔塔尔倒是很像。
　　【伊裴尔塔尔……那个家伙，不知道自己是逃难过来的吗。】见到伊裴尔塔尔来到其他地方还一样肆意妄为，巨鹿发出愤怒的女声，然后脚下轻轻一点，直接从这处森林飞跃而出，它要去阻止伊裴尔塔尔。
　　基格尔德还没完全降临，现在只能由它来阻止了，这只精灵，正是哲尔尼亚斯。
　　它顺着伊裴尔塔尔飞行的踪迹，不断在地面上飞跃，每一脚落地，那些被Y鸟剥夺了生命的植物、精灵、训练家，纷纷恢复为了原有的状态，又被赋予了生命，随着哲尔尼亚斯出现进入法国训练家视线，这些人顿时愣住。
　　忽然觉得，法国有救了。
　　……
　　……
　　哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔你追我赶，不过因为后者先苏醒一步，此时已经来到了钻石矿国上方，它身后的妖精之森，现在更是已经完全成为石化的森林，狼藉一片。
　　“呜！！！！”天空中，伊裴尔塔尔口中凝聚破坏死光，对准钻石矿国的上方，想要挖地三尺寻找吸引它的那股能源……圣洁钻石，它飞来这里，就是为了吸收圣洁钻石中的生命力量的。
　　轰！！！
　　暗红色的破坏死光被伊裴尔塔尔吐出，不过，让伊裴尔塔尔意料之外的是，这一次竟然有人阻拦起了它。
　　“坏蛋……住手！！”
　　“不允许你破坏我的国家！”
　　钻石矿国的公主蒂安希及时出现，抵挡在了伊裴尔塔尔身前，期间全身白色光芒萦绕，瞬间进化为了超级蒂安希，从头冠开始垂下白色纱带犹如裙摆漂浮在它身边。
　　伴随白色光芒的，还有粉色的光芒凝聚，超级蒂安希双手对准破坏死光，身前有一颗巨大的粉色钻石凝聚，化为护盾与对方的破坏光线对碰而上。
　　“蒂安希！！”
　　闻声出来的卡洛丝，谢青依看向天空的暗红巨鸟，以及奋力抵挡的超级蒂安希，整颗心顿时猛烈跳动。
　　“所以究竟为什么……”看着伊裴尔塔尔，卡洛丝怀疑人生中。
　　“糟糕了。”一群精灵围绕在身边的谢青依，也露出无与伦比的凝重表情。
　　这次的旅游，简直糟糕透顶……
　　咔嚓。
　　事实上，哪怕已经掌握了超进化，但由于基础实力太差，超级蒂安希面对伊裴尔塔尔的破坏死光，还是根本连1s都无法撑住，全力凝聚的神圣钻石便顷刻碎裂，它整个身躯也直接被伊裴尔塔尔的破坏死光碾着地面轰了出去，破坏死光一下子把蒂安希打回了常态。
　　招式余波产生的猛烈飓风，差点将卡洛丝两人吹飞，不过还好谢青依身边的精灵阻挡了余波。
　　见状，卡洛丝和谢青依都是下意识退后一步，卡洛丝根本顾不得什么伊裴尔塔尔了，直接朝着蒂安希的方向跑去，想看看它的情况，而谢青依则是抬着头看着那个怪物，凝重的拽下进化钥石……
　　虽然，她感觉没有任何胜算，甚至，连逃跑的几率，可能都无法增加。
　　“七夕青——”
　　【住手，伊裴尔塔尔。】谢青依刚要进行超进化，但这时，全速赶来的哲尔尼亚斯也伴随彩色的光芒及时出现在了附近的山崖上了，并语气强烈的训斥起伊裴尔塔尔。
　　这道声音，附近的每一只精灵都能听懂，谢青依的动作也下意识停止，看向声音传来的方向。
　　不仅是她，伊裴尔塔尔一怔后，也恼火的看了过去。
　　【哲尔尼亚斯。】
　　为什么又是这个家伙。
　　伊裴尔塔尔本来都以为这次可以摆脱对方了，但是，对方也太难缠了吧。
　　“呜！！！！”天空中，伊裴尔塔尔口中再次凝聚破坏死光，这一回是对准了哲尔尼亚斯，想让这个碍事的家伙别再跟着自己。
　　【这里不是你可以胡作非为的。】与此同时，哲尔尼亚斯的鹿角上，也闪烁起妖精之光，对准伊裴尔塔尔，两只传说精灵的大战，一触即发！
　　轰！！！！
　　两只精灵的大绝招，同时释放而出，在半空中碰撞。
　　趁着这个机会，谢青依头也不回，跑向卡洛丝她们那边，这时，蒂安希公主正意识微弱着，旁边聚集了不少愤怒的小碎钻，看起来刚才那道破坏死光，让它受到的伤势很严重。
　　“我们快离开吧，带着它们一起。”谢青依看向让精灵给蒂安希治疗着的卡洛丝，快速说道。
　　喂喂喂，这都什么时候了，咱们换个地方疗伤可以不。
　　那边完全是神仙打架啊。
　　“我，我知道了。”卡洛丝此时也非常不可思议的看着那边对战的X鹿和Y鸟，虽然不知道怎么回事，但似乎得救了？
　　“是哲尔尼亚斯大人，得救了得救了，有它在，伊裴尔塔尔肯定会被制裁的。”
　　“可恶的伊裴尔塔尔，竟然伤害了蒂安希公主。”围绕在蒂安希旁边的几只会心灵感应的老碎钻大臣愤愤道。
　　不仅打钻石矿国的主意，还伤害它们的公主……不可饶恕，哲尔尼亚斯大人冲鸭，打爆对方！！！
　　不过，看情形，短时间内，两只精灵肯定无法分出什么胜负了。
　　“有紧急通讯洛托！！是方缘！！”看着X鹿与Y鸟的大战，谢青依此刻对这里没有丝毫留恋，不过就在这时，她的手机洛托姆忽然开口，谢青依一愣后，直接让手机洛托姆接通。
　　“接听。”
　　“学姐，你在哪，听我说，伊裴尔塔尔降临到了法国，你那边没事吧。”刚刚接听，那边就传来了方缘的声音。
　　谢青依头痛：“说出来你可能不信……伊裴尔塔尔，现在就在我们面前……”
　　方缘：“保护好自己，我立刻过去。”
　　方缘没有多余的废话，立刻说道，而此时，谢青依和卡洛丝都已经乘上了飞行系精灵，准备跑路，听到方缘的声音，谢青依顿时一阵无言。
　　从华国到法国……再快也得十几分钟吧。
　　而且，来这么危险的地方做什么，离开还来不及呢。
　　“是方缘博士？……”卡洛丝也听到了方缘的声音。
　　此时，手机洛托姆的电话还没中断。
　　那边，还不等谢青依回答，很快再次传来了方缘的声音。
　　“我到了。”
　　话落，对峙中的X鹿与Y鸟之间，出现了一个巨大的金色圆环，并伴随有电闪雷鸣和狂风。
　　天空一下子暗了下去，随着方缘一句“我到了”，下意识让谢青依和卡洛丝看向X鹿与Y鸟那边。
　　此刻，就连X鹿和Y鸟，也都是猛然停下了战斗，因为两个家伙感受到了一股令它们都颤栗的气息。
　　两只精灵瞳孔一缩。
　　它们看着眼前凭空出现的巨大的金色圆环，回忆起了某些不好的经历。
　　超魔神胡帕？
　　说起来，超魔神胡帕和X鹿、Y鸟是一个地区的，不过由于X鹿、Y鸟大多数时间是以不同形态沉睡的缘故，超魔神每次都没祸害到它们，但是，这两只精灵，却比其他精灵更清楚超魔神胡帕的力量，那简直是比基格尔德还可怕的家伙。
　　没道理……超魔神胡帕没道理会出现在这里啊。
　　不过，接下来，巨大的金色圆环中，白色的涟漪下，让X鹿和Y鸟颤栗的超魔神并没有出现，反而，是一个肩膀上挂着伊布的青年从圆环中走了出来。
　　方缘从圆环中走出后，下意识左右看了一眼，然后立刻发现了X鹿和Y鸟，露出惊讶的表情。
　　不过，他主要还是在寻找谢青依的身影。
　　“找到了。”
　　在不远处天空中发现七夕青鸟身上的谢青依后，方缘松了口气，没事就好，如果有事……就只能拜托梦幻消耗力量复活一下了……
　　“喂。”发现学姐没事，方缘扭头看向了伊裴尔塔尔，伊裴尔塔尔和哲尔尼亚斯也目光动容的看向这个忽然出现的人类，不明白到底是怎么回事。
　　为什么圆环又消失了？难道不是胡帕？
　　这个人又是谁？
　　“你们是在战斗吗。”方缘看着四周的环境，就知道是怎么回事了。
　　“给我一个面子，停止吧。”
　　面子果实能力，发动。
　　X鹿、Y鸟：？？？
　　“呜！！！！”伊裴尔塔尔这暴脾气，觉得一切都莫名其妙的，发现什么异常也没有后，它口中顿时又凝聚破坏死光，迅速横扫而过——
　　哪怕是哲尔尼亚斯，都不知道该怎么救这个作死的人类。
　　“方缘！”
　　此时，谢青依和卡洛丝完全懵住了，没有想到方缘竟然真的出现了，而且，是以一种她们无法理解的方式，出现在了两只正在打架的传说精灵的中间。
　　见到Y鸟忽然凝聚破坏死光，对准方缘轰去，谢青依吓得直接喊了出来，身体差点僵住，那个……是一击秒杀顶级守护神级超级蒂安希的攻击啊！！
　　卡洛丝也整个人都傻住了，两个人感觉时间这一刻都仿佛慢了很多，模糊的意识中，她们看到了在Y鸟的攻击下，方缘不急不慌的拿出一块……砖头？？？
　　没错，就是砖头。
　　然后，方缘非常平静的站在原地，举起手臂，用砖头挥向破坏死光。
　　下一刻，超克时空之力发动。
　　时空仿佛崩碎，破坏死光瞬间泯灭成为了无数光华。
　　与此同时，X鹿和Y鸟同时瞪大眼睛，露出不可置信的表情，因为，方缘与伊布身影重叠下，两只精灵仿佛看到了阿尔宙斯的身影，并且这位创世之神，正在注视它们。
　　破坏死光被碾碎，甚至连半点波澜都没有掀起，Y鸟失神同时，刚想做点什么，下一刻，只感觉到了浓浓的恐惧感与颤栗感，仿佛是整个身体、心灵、生命、精神意识被要被彻底放逐的颤栗之感。
　　谢青依和卡洛丝难以理解的看着拿着砖头“震碎”了破坏死光的方缘，然后，更让她们难以理解的一幕发生了。
　　只见方缘一个瞬间移动，直接来到了Y鸟上空。
　　“我说了，给我一个面子。”方缘话落，用力使石板拍向伊裴尔塔尔的脑袋——
　　轰！！！
　　伊布打了个哈欠的功夫，他们共同激活石板的力量，借助超克时空之力，就和当初击退时空双龙时一样，镇压向Y鸟。
　　石板紧紧与伊裴尔塔尔的头部接触。
　　有恐怖的力量绽放。
　　在哲尔尼亚斯、谢青依、卡洛丝难以置信的表情下，方缘直接一砖头，拍向了伊裴尔塔尔。
　　并且，下一秒，伊裴尔塔尔庞大的身躯，就犹如暗红色流星一般，被超克时空之力镇压砸向地面！！
　　砰！！！
　　Y鸟直接被砸进大坑里，浑身颤抖的感知着压制自己的强大时空之力，无法动弹。
　　“都说了停止战斗了，非要让我出手……”方缘感觉，被三湖神升级了超克时空之力后，这石板，自己用着更顺手了，完全不想还阿尔宙斯啊……
　　距离自己单挑烈焰猴，越来越近了……
　　“还打吗。”方缘问。
　　与此同时，方缘研究所那边，胡帕迅速把方缘送过来后，又迅速结束了自己的游戏，重新探过头来，看看有没有什么能帮忙的。
　　虽然，只能过来一个头……悲。
　　金色圆环再次出现，它探头看向巨坑中的Y鸟，露出疑惑的表情。
　　“胡帕来晚了吗。”它对着Y鸟咧嘴道。
　　Y鸟也再次看到了金色圆环，与探过头的胡帕对视了上，这一刻，它顿时瞳孔一缩，有点觉得自己今天的行为不理智了。
　　MMP，真是超魔神！
　　【不打了不打了！！！】伊裴尔塔尔大喊。
　　【刚才，刚才是走火了而已！！我投降！！】
　　那个人，是阿尔宙斯的使者，会用石板的力量，还有那个家伙，真是超魔神胡帕！！
　　造孽啊！！
　　X鹿就够它受的了，它可不想再被超魔神、阿尔宙斯惦记！！
　　伊裴尔塔尔大喊，内心苍凉，自己为什么想不开苏醒后就直接找食物啊，应该先苟一苟的！！！
　　“给我一根蕴含暗黑气场力量的羽毛，今天的事我不追究了。”方缘露出微笑。
　　说完，也不等伊裴尔塔尔回答，他快速看向学姐她们的方向，至于哲尔尼亚斯，方缘感觉对方没什么敌意，便没理会。
　　“学姐……你没事吧。”方缘挥着石板，朝着谢青依喊道。
　　这波，算不算英雄救美？！
　　而此时，谢青依完全没有“被救”的喜悦，只觉得自己在做梦，她旁边的卡洛丝，世界观更是受到了冲击，并且破碎。
　　方缘……方缘……一个板砖，干废了传说精灵死亡之神伊裴尔塔尔？！！
　　等量代换，超级蒂安希甚至不足十分之一砖之力？
　　“人……人形神兽吗……”旁边的一群眼界不够的老碎钻大臣，无比的震撼。
　　接下来，更让它们震撼的是一幕是，伊裴尔塔尔又缓缓从巨坑中飞出，老老实实的拽下一根羽毛，乖巧的放在了方缘身边，然后，立刻化为一个茧，重新滚回了巨坑。
　　并且，挖洞离开……
　　哲尔尼亚斯一直很沉默，见到这个画面，倒也能理解Y鸟现在的感受……
　　看向眼前这个帮了自己一忙的家伙，哲尔尼亚斯沉默片刻，微微弯身示好。
　　【感谢大人的帮助。】
　　大人……
　　超级蒂安希对于哲尔尼亚斯的称呼，是哲尔尼亚斯大人。
　　而现在，哲尔尼亚斯对方缘的称呼，竟然也是大人？！
　　天空中，谢青依和卡洛丝凌乱到现在还没从刚才的情况中恢复回来。
　　看着两女完全不说话……方缘也微微沉默了下。
　　糟糕，在精灵世界揍传说精灵揍习惯了，那边的训练家承受能力尚且强点，但地球的训练家，这才第一次见到神话传说中的无敌传说精灵啊，石板与超克时空之力会不会有点太超前了……
　　“额……”
　　“你们当刚才什么也没看到就好。”
　　方缘捡起死亡之羽，默默收好。
　　y鸟走的也太快了吧，他还没说完呢，算了，等会儿让胡帕捞回来吧。


第1196章 遇到他就投降吧
　　方缘捡起死亡之羽后，观察了一下下。
　　他得出了一个结论，一般人还真薅不动Y鸟的鸟毛。
　　如果不是他携带石板，有石板保护，恐怕拿起这根羽毛的瞬间，就会被完全石化。
　　上面蕴含的暗黑气场的力量和死亡力量太强烈了，相比其他传说精灵的道具，这显然是一个“禁忌类道具”，对生命能量的侵蚀效果很严重……
　　不愧是自己，什么都敢要。
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。”
　　“问题不大，反正快龙命硬。”
　　方缘默默收好。
　　这一看就知道又是快龙快乐毛。
　　另一边，谢青依和卡洛丝缓缓从天空降落了下来。
　　两女和数只精灵茫然的看着方缘和哲尔尼亚斯。
　　“钻石公主吗……”
　　哲尔尼亚斯也注意到了她们，看了一眼受伤的蒂安希后，它缓缓走到意识模糊的蒂安希面前，然后通过妖精气场治疗起蒂安希的伤势。
　　粉色的光芒萦绕，治愈波动格外温和。
　　几乎是片刻，蒂安希就恢复了过来，身上有流光闪烁，并且缓缓睁开眼睛。
　　“公主醒了，醒了！”
　　“感谢哲尔尼亚斯大人！！”
　　钻石矿国的老碎钻、小碎钻们，激动感谢道。
　　很显然，X鹿的治愈波动完爆了卡洛丝的芳香精的治愈波动几个级别。
　　这一手，更是直接让远处的方缘目光一闪，露出和善的笑容。
　　这边，卡洛丝反应过来后，也立刻鞠躬感谢，不仅是她，蒂安希也是模模糊糊的睁大眼睛。
　　“哲尔尼亚斯大人？……”
　　“嗯。”
　　哲尔尼亚斯轻轻点了点头，不过同时心里比较疑惑，这一代的蒂安希，已经这么弱了吗。
　　一般来说，掌握超进化力量后，蒂安希基本可以拥有传说级战力了才对……
　　就算打不过伊裴尔塔尔，支撑个几个回合，还是没问题的。
　　被打成这样……也太惨了。
　　看来是传承断了吧。
　　不过这也正常，不小心把一个小碎钻异变成初代蒂安希后，它基本就没怎么关注过这一脉了，不像凤王，还一直让三圣兽帮自己做这做那……
　　“是哲尔尼亚斯大人击败了伊裴尔塔尔救了我们吗？！”
　　蒂安希公主模模糊糊的，非常惊讶矿国传说中的哲尔尼亚斯大人怎么会出现在这里。
　　同时，发现伊裴尔塔尔也消失后，它瞬间把一系列事情联想到一起。
　　“不是我。”哲尔尼亚斯摇了摇头。
　　“是那位大人。”它看向向着这边走来的方缘和伊布。
　　是它们，击退了伊裴尔塔尔。
　　“伊裴尔塔尔好可怕啊……”走来时，方缘正和伊布讨论着伊裴尔塔尔的能力呢。
　　谢、卡：(/°Д°)/
　　X鹿：_(._.)_
　　一口一个好可怕，一砖一个伊裴尔？过分！
　　方缘和伊布其实是认真的。
　　两个家伙认真讨论了起来，死亡之力，简直Bug，就算他们能让伊裴尔塔尔忌惮、退去，但是，如果不算外援，方缘他们好像还真没制约死亡之力的能力。
　　如果己方有人被石化，好像除了雪拉比和梦幻、超梦，就找不到其他恢复方法了。
　　说白了，伊裴尔塔尔也只是和之前的时空三龙一样，忌惮石板与胡帕的力量，才愿意服软的。
　　本来也没什么生死大仇，不至于真的以命相拼。
　　如果真硬拼，方缘他们也会头痛，只能摇梦幻、超梦大家一起过来群殴+封印了……就像对付酋雷姆一样。
　　要是不这样，方缘他们也得掉一层皮。
　　不过还好，Y鸟还是有理智的，见吸收生命力量无望，甚至可能会同时招惹到阿尔宙斯、胡帕、X鹿乃至后续降临的Z神后，果断主动退去。
　　睡觉恢复慢点就慢点吧，总比被打死强。
　　就算是剧场版中，被吵醒的愤怒中的伊裴尔塔尔，也依然保持理智，肯卖自己的死对头哲尔尼亚斯一个面子。
　　都是传说精灵了，没有好处的事，谁爱做谁做。
　　固拉多、盖欧卡也是，如果不是为了抢自然能量，它们才懒得打架，睡大觉不香吗。
　　这些传说精灵，都意外的真实。
　　“方……方缘大人？”
　　刚刚被Y鸟一个破坏死光秒杀的蒂安希终于注意到了方缘他们，并露出茫然的表情。
　　“布咿！”
　　此时，伊布也回过神来，看向了蒂安希，并朝着前方被秒的妹妹蒂安希挥了挥抓。
　　啊，这不是蒂安希吗，两年没见，怎么还没传说啊。
　　丢脸！
　　连方缘这个人类借助各种传说级封印物，都快有传说战力了。
　　蒂安希：ヽ(°▽°)ノ
　　为什么对方会在这里，蒂安希还是茫然，是对方击退了伊裴尔塔尔？！
　　它开始努力消化X鹿的话。
　　“方缘……”
　　谢青依看向方缘，有许多的小问号。
　　“我听你说伊裴尔塔尔在这边，就赶快过来了，呼，真危险，还好学姐你没事，对了，下次不小心遭遇传说精灵，请立刻联系我，随叫随到。”方缘若无其事的说着很夸张的事情。
　　此刻，谢青依也明白了过来，方缘是担心她遇到危险，才很快赶过来的，可是现在的问题不是她该不该感动的问题，而是，为什么传说中的精灵伊裴尔塔尔，被你……一砖拍飞了啊！！
　　“@_@a啊啊啊。”
　　三观重塑中……
　　谢青依怀疑自己在做梦还没醒过来。
　　也就在这时。
　　卡洛丝的通讯器再次响起，惊醒了这个走神的法国妖精天王。
　　不用看，也知道是训练家协会的通讯，他们看到哲尔尼亚斯追击伊裴尔塔尔进入了妖精之森，并且这边传出剧烈能量反应后，立刻想确认下卡洛丝的安全。
　　此时，卡洛丝看着方缘空落落已经没有砖头的手掌，以及消失的Y鸟，完全不知道该怎么和协会说明现在的情况……
　　她觉得自己实话实说的话，有可能会被认为是疯了。
　　说起来，即使是她自己亲眼看到的，可是，到现在她也还没完全相信。
　　“我……”
　　“就说是哲尔尼亚斯击退的吧。”方缘朝着还没接通通讯的卡洛丝微微一笑道：“如果不是哲尔尼亚斯，那些已经造成的损失，根本无法恢复。”
　　“额……”卡洛丝一怔。
　　哲尔尼亚斯也是一愣。
　　“对了。”方缘忽然看向哲尔尼亚斯。
　　不过，不管怎么说，自己也算帮哲尔尼亚斯轻松击退了Y鸟，给对方帮了大忙，免了一场苦战，让对方用妖精气场帮谢青依强化一下精灵不过分吧……再制造一个蒂安希不过分吧？？！！送自己一件媲美圣灰的恢复生命力量的传说道具不过分吧？！
　　这样，就可以避免尚任那小子膨胀了，哲尔尼亚斯怎么说也比单独一个卡璞守护神厉害啊。
　　方缘依然致力于让尚任冠军变成上任冠军……
　　除此之外，哲尔尼亚斯作为生命之神，超进化石起源，方缘感觉这家伙，不比凤王差多少的……圣灰同级资源，应该能拿出吧。
　　“我……”哲尔尼亚斯阿姨也欲言又止。
　　此刻，哲尔尼亚斯本来还觉得Y鸟丢毛落荒而逃很好笑，但是，看到方缘的目光，它忽然身体一哆嗦，感觉逃走的Y鸟，是如此的机智。
　　它现在更情愿方缘没插手自己和Y鸟的战斗了。
　　小丑竟是我自己。
　　与此同时，外界。
　　法国内正处于非常混乱的局势中。
　　死亡之神伊裴尔塔尔出现，仅仅出现几分钟，就造成了无法想象的破坏，不过好在，生命之神哲尔尼亚斯也紧接着出现了，恢复了一切，但是，之后的情况会如何，完全让人判断不出，也让人无法安心，生怕会发生什么影响整个国家的大灾难。
　　紫菀大师极力预言着一切，希望能找到改变灾难的方法，不过此时却是什么也占卜不到了。
　　“老师……老师！”
　　克蕾曼丝守在对方身边，她忽然得到外界消息，不敢相信道：“协会说，灾难……灾难已经解除了，伊裴尔塔尔已经离开了！”
　　“哲尔尼亚斯成功击退了伊裴尔塔尔？”紫菀大师猛然睁开眼睛。
　　如果她预言中的死亡之灾，是以生命之神制约的方式收场，那最好不过了。
　　“协会对外界暂时是这么说的……不过，卡洛丝单独让我和您说……真正击退了伊裴尔塔尔的……是那个方缘博士。”
　　“她说……守护神之战看到他出场，一定……一定要直接投降，这也是生命之神哲尔尼亚斯和蒂安希公主的忠告。”
　　紫菀大师：哈？？？
　　紫菀大师作为联盟核心成员，在法国训练家领域的地位，是高于协会会长的，在法国协会话语权也最大，同时也是精灵联盟中对传说灾难主要负责人，也是法国神战，诸国神战比赛最高负责人之一。
　　所以，卡洛丝只跟她透露了实情，不过即使如此，紫菀大师也没听懂这是什么意思，方缘博士？？怎么还扯上他了？？还好卡洛丝没说什么人形传说、一板砖什么的，不然，就更难懂了……
　　……
　　……
　　一开始被邀请时没去，但结果，方缘还是因为命运的安排去了一趟法国和钻石矿国。
　　主要是X鹿和Y鸟太棒了。
　　当日，方缘开开心心回到了方缘研究所，收获颇丰。
　　哲尔尼亚斯从未见过和它主动要资源的人类甚至精灵……方缘是第一个。
　　要说媲美圣灰的东西，它有，它七彩光芒的断角，就是不逊色圣灰的传说道具。
　　这断角，甚至可以赋予其他生命近乎永恒的生命。
　　不过很显然，这样的东西，哲尔尼亚斯说什么也不能轻易给方缘。
　　折断鹿角，它自己的力量也会受到很严重影响。
　　知道了后，方缘也不贪心，只是拿了一根蕴含生命力量使用经验的树枝就走了。
　　虽然没有七彩断角，可方缘是知足常乐的人，毕竟第一次见凤王，凤王也没直接给圣灰，感情都是得慢慢培养的。
　　而且，X鹿还带着谢青依去修炼了，也算是不错的收获了，谢青依变强后，以后他摸鱼也就更轻松了。
　　死亡之羽、生命树枝！
　　方缘收获两件传说道具而归。
　　“有没有胡帕的！！”
　　又把方缘他们传送回来后，胡帕盯着方缘手里的玩具，等待领赏。
　　梦幻见方缘他们身上弥漫着五光十色特效回来，也微微一怔，知道了是方缘又去薅羊毛了，不由得叹了口气。
　　太熟练了……等哪天方缘挂了，那些被搜刮了的传说精灵会不会找无辜可怜的它来寻仇啊？
　　“这里没有，不过可以给你其他奖励。”方缘对于小胡帕的传送速度很满意，这要换快龙，黄花菜都凉了。
　　“那胡帕要648！！！”小胡帕震声大喊。
　　“额……？”
　　方缘看了一眼伊布，胡帕最近在玩氪金手游吗？？？
　　“布咿！”
　　伊布点了点头，好像是。
　　“只要648就行吗？”方缘问。
　　“那……十个648？”
　　小胡帕小心翼翼。
　　“小了，格局小了，伊布，告诉它，这种情况该怎么做。”
　　“布咿！（直接把游戏公司收购，体验创世神般的快乐。）”
　　这才是氪金手游的正确玩法。
　　小胡帕：///·A·///
　　震惊胡帕一万年。
　　梦幻：“缪……”
　　梦幻叹息，喂你是超魔神啊为什么要露出吃惊的表情？！
　　送走了伊布、胡帕它们后，方缘开开心心的开始分配新到手的传说资源。
　　生命树枝自然是先给妙蛙花用。
　　哲尔尼亚斯这个生命之神，其实主要擅长操控的还是植物生命，这个强化生命力量的道具，应该可以对妙蛙花的草系招式起到非常不错的强化效果。
　　至于死亡之羽……
　　暗黑气场与黑暗模式契合，死亡之翼与飞行系力量契合，非快龙莫属。
　　方缘这些传说道具，除了百变怪和达克莱伊基本都能用，就属快龙能用到的最多了。
　　不过，比起百变怪和达克莱伊，快龙惨了一点。
　　百变怪是借助传说道具的力量，改变自己，进行变身，对于有梦幻基因的它，不算困难。
　　达克莱伊是观察传说道具的力量，用于制造对应的实体传说幻影，对于有近传说级实力的它，也不算困难。
　　但是快龙，就特痛苦了，方缘给它的任务是，对抗传说力量，来磨练自己，就像当初抵抗黑暗之羽对它心灵的侵蚀一样。
　　举个例子，百变怪就相当于一个人拿起冲锋枪，武装自己，非常简单。
　　达克莱伊相当于一个人，观察冲锋枪结构，然后自己拿材料制造新冲锋枪作为武器，虽然最终是低配版冲锋枪，威力低很多，但胜在安全，更趁手。
　　而快龙就相当于，要用自己的身体，去硬扛冲锋枪的攻击……多遭罪啊。
　　一开始快龙本以为自己能用这么多传说资源挺快乐的，但后来它发现自己想的太简单了，方缘根本不打算让它和百变怪那样安逸。
　　人家百变怪是因为种族原因，必须要变成对方进行战斗，你快龙跟着凑什么热闹，乖乖抱着干翻一切传说精灵的内心去特训吧。
　　不抱着干翻传说精灵的决心去特训，怎么超越伊布和烈焰猴，何况，这还只是传说精灵的部分力量意识而已。
　　要说起来，最近方缘队伍内，最惨的就是快龙了。
　　这段时间它取代了烈焰猴，成为了每天受伤最严重的一个。
　　日常就是不断传说道具的精神意志、生命意志、力量意识厮杀。
　　通过挨揍，去感受这些力量的优点，来改良完善自己的力量和战斗技巧，海纳百川。
　　事实上，虽然只是传说精灵的零件，但也不是那么容易战胜的。
　　一只普通传说火之神的生命之火都能保存意识百年不灭，方缘那些传说道具的力量，只强不弱，每天面对众多传说力量的夹击，快龙痛苦着，但也没办法。
　　受伤后能去找美纳斯治疗，可能就是每天唯一的慰藉了。
　　除了要以常态和这些传说道具力量意识交锋，快龙还要以常态和拿着传说道具变身为传说精灵的百变怪对战，进一步磨练自己，除此之外，还要和制造出传说精灵实体幻影的达克莱伊PK，每天不是在PK传说，就是在PK传说。
　　方缘看着眼前的死亡之羽，感觉快龙接下来的特训，会更苦了。
　　这个传说道具，力量意外的凶残……
　　“不过，渡的快龙只是镇压了洛奇亚逆鳞，就已经那么强了，等舔龙陆续镇压了一堆传说精灵的力量意识后，一定只强不弱。”方缘希望这家伙争气一点……
　　因为是同属性的缘故，快龙比起伊布、烈焰猴它们在面对这些传说力量时，血脉受到的压制更严重，不过反过来如果快龙能摆脱它们的影响，心灵力量肯定也会更强大的。
　　……
　　……
　　方缘回来时，死亡之神伊裴尔塔尔降临在法国的消息，已经传到世界各国。
　　这是人类第一次接触到高等传说精灵，伊裴尔塔尔只是从城市上空飞过，就造成了十几万生命的石化，黑色气场如同瘟疫一般笼罩城市，让无数人感受到了死亡的威胁。
　　哪怕是顶级战力，也是顷刻被石化，没有半分反抗的力量，比面对守护神级精灵还更无助。
　　这还是在伊裴尔塔尔没有主动攻击的情况下，可以说，如果不是生命之神哲尔尼亚斯及时出现，整个法国都有可能因此沦陷，就算是方缘，也没办法像哲尔尼亚斯一样，大范围恢复森林、各种生物的生命灵气，当时的情况，基本就跟人类走路踩死一窝蚂蚁一样，两者根本不是一个量级。
　　对于此次事件，紫菀大师完全的沉默，因为法国协会的应对太糟糕了，完全是靠着走大运才避开了灾难。
　　这次Y神降临，只是一些经济损失，也算不幸中的万幸了。
　　“传说级力量，真的那么无解吗。”世界各地不少训练家十分的疑惑。
　　死亡之灾3天后，精灵联盟宣布这一次诸国神战将面向全世界进行直播，用于展现各国国力，来表明对抗未来依然有可能发生的传说之灾的信心。
　　届时，会有近传说级的力量展现。
　　除此之外，诸岛秘境四只传说级精灵卡璞家族，将作为此次神战特邀嘉宾，出席神战，详析传说领域。
　　消息公布后，距离神战还有不到两个月，顿时全世界的训练家都沸腾起来，感受到了联盟应对传说灾难的决心。
　　“卡璞们去当特邀嘉宾？”
　　又重新特训起来的方缘也收到了消息，不由得一怔，也对，卡璞家族是为数不多爱凑热闹的传说精灵了。
　　即使是精灵世界，卡璞家族也一直依然在影响着整个阿罗拉的发展。
　　看似岛屿之王才是阿罗拉的管理者，但其实是卡璞家族才对，只不过因为精灵联盟存在，让它们无法和古代一样，明目张胆管理阿罗拉地区，只能以守护神的形式默默注视一切。
　　“有卡璞家族，场地的保护设施应该就没问题了，不然，我还真怕没收住手……”
　　“话说，到时候有机会把卡璞从嘉宾席拉下来，打一场吗？”方缘看向远方玩着石板的伊布……
　　近十块石板周身萦绕下，妥妥一个小阿尔宙布。
　　嗯……小智的皮卡丘都公开屠神过了，他也忽然手痒痒起来……
　　希望哪个岛屿之王给力点吧，可以和库库伊博士一样临时指挥卡璞守护神出战，给伊布、烈焰猴这几只增加点游戏难度，神战要连一只真传说级都没有，也太拉胯了。


第1197章 晚年不祥
　　10月10日。
　　距离守护神之战还有22天。
　　最近，国际局势因为哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔降临以及诸国神战临近变得风云变幻起来。
　　当然，对于这种大事，操心的一般是高层人物。
　　学生们依然是该上学上学，打工人依然是每天累死累活，一切和平常没有什么两样。
　　而对于各国训练家协会来说，现在最重要的工作，就是彻底确定神战的参赛成员了。
　　华国内，守护神之战的负责人是方缘。
　　因为是战斗比赛，所以负责人自然也要找战力不错的训练家，毕竟总不能让一个外行去管理一堆守护神级战力。
　　看战力的话……不管从哪种角度来看，方缘无疑是华国内最适合的人选了。
　　再加上方缘主动要求负责神战，所以他自然而然成为了最高负责人。
　　一般来说，负责这么重要的大事，负责人肯定是要操碎了心的。
　　不过方缘完全没有操心的动力，再操心，守护神之战能获得16件传说资源吗？
　　奖品数完全给锁死了啊……
　　10件……还不够他队内精灵拿的。
　　他怀疑讨论出这些规则限制的人，在针对他。
　　神战临近，方缘这个负责人依然悠闲自得进行着特训，没有一点紧迫感。
　　最为重要的检测华国守护神级战力的工作，也被他很早吩咐给了何小麦。
　　何小麦经常会给方缘传送过来自己的对战视频，不过比起关注对手的实力，方缘更关注何小麦每一次对战的进步情况……
　　然后味儿就不太对了，明明目的是为了检测华国守护神级战力，但莫名其妙好像变成了《关于举国守护神级战力给心源流弟子当陪练这档事》？
　　如今华国训练家领域已经对何小麦不陌生了。
　　在联盟岛，她迎战各国的年轻四天王、四天王冠军，并战无不胜，已经让她的名气大增。
　　再加上她自称心源流，现在几乎没有人不知道她是什么身份。
　　另外，何小麦也已经成为华国世界赛二队队长，号称第五天王。
　　当然，成为正式四天王肯定也是有机会的，但何小麦觉得当二队力挽狂澜帅一点，就委屈了一下自己。
　　她要重走方师的无敌路……
　　可以说，何小麦现在完全是华国训练家领域缓缓升起的新星。
　　嗯……不过这样的认知，是之前。
　　之前华国训练家领域绝大多数老牌顶级训练家，都认为何小麦还属于年轻一代。
　　转折点，是最近一段时间。
　　何小麦拿着方缘发过去的人名单去挨个挑战、考验这些顶级训练家的神战资格后，他们裂开了。
　　要知道，华国的普通守护神级战力有很多，不过并非都是精灵常态就有普通守护神实力，多半是靠着超进化、Z招式、特殊道具临时获得的。
　　因为自己是考官，规则自己定，所以小麦自然就不讲什么武德了。
　　顶级第三阶段水箭龟+超进化+Z招式+波导之力+盖欧卡波动技巧经验……直接全部安排了上。
　　一招下去，不管是怎么样获得普通守护神战力的对手，还真没有一个能顶住的。
　　何小麦：(-■_■)，这个过程，都以何小麦淡淡扶了扶墨镜，波导萦绕下，潇洒离去而结束，只留一个个凌乱的顶级大师们在原地。
　　有方缘压了压帽檐那个范儿了。
　　像灵界一脉掌握Mega诅咒娃娃的江流大师，像掌握Mega大甲的某任虫天王叶辉，这些方缘认识的、还有一些不认识的顶级大师，都被何小麦深深刺激到了一番。
　　MMP，这是世界赛二队队长的实力？？！
　　求联盟岛那些被何小麦击败的别国年轻四天王、冠军的心理阴影面积！！
　　最主要的是，何小麦才大学三年级……
　　原本，华国这些掌握守护神级战力的训练家，被何小麦上门考验，还挺懵逼的，不知道方缘是玩哪一出。
　　而结束后，他们依然是懵逼的，是两种不同的懵逼，只感觉新时代没有乘自己的船了。
　　他们趁着第三次训练家潮，华国在第三次训练家潮中扮演重要角色的优势，好不容易突破了自己，勉强达到了守护神级战力，本以为迎接自己的，是新的时代，结果，新时代里已经有不足20岁就掌握守护神战力的训练家了？？？
　　打扰了，世界是属于你们心源流的。
　　很少有普通守护神能撑一发超级Z招式的，一个个守护神被一个20岁不到的小女孩横扫，完全让这些准备参战的守护神裂开。
　　当然，何小麦单挑能对付的也只有普通守护神了。
　　面对高等守护神，她的超级水箭龟还有些勉强。
　　掌握高等守护神战力的，基本是协会真正的核心高层。
　　比如文会长，他的超级路卡利欧就是高等守护神战力。
　　比如付黑，他之前的实力本来就是华国第二，接近会长，掌握超进化后，也拥有了一只高等守护神王牌。
　　两人在之前就有常态普通守护神的战力，超进化如今完全把他们实力提升一个级别。
　　其他个别高等守护神，也基本是这么来的，那些曾经交好华国协会的普通守护神，只要肯和关系不错的训练家进行超进化特训，都有机会成为高等守护神。
　　其中特训成功的有，失败的也有。
　　几十年前各国最高战力也不过是高等守护神，而且就一只，现在，高等守护神都有数个了。
　　当然，这种操作，其他国家肯定也在用。
　　除此之外，还有像文会长PY来的拉帝欧斯、拉帝亚斯这样的常态高等守护神。
　　面对这个级别的战力，小麦选择了使用团战考验对方。
　　本来，即使是六只顶级战力，6挑1去对战一只高等守护神，想赢的几率也非常低。
　　但奈何，何小麦的这六只精灵中，战术体系的核心是沧海王子玛纳霏。
　　作为沧海王子，玛纳霏能让水系精灵的力量完美融合，联盟岛中，玩团体战，她们连联盟岛的顶级守护神都能应对一二。
　　在联盟岛那边和捷拉奥拉、席多蓝恩、波尔凯尼恩等精灵都PK过后，回国来对战这些高等守护神，对于何小麦她们并不是什么太难的事情。
　　于是，最后何小麦甚至和十二支、文会长等人交手了。
　　一圈下来，她的实力，上上下下震惊了整个华国训练家协会高层。
　　下到掌握普通守护神级战力的顶级训练家，上到文会长的王牌超级路卡利欧，PY来的拉帝欧斯、拉帝亚斯，全部被何小麦“考验”了一遍。
　　“这小子……让我们来当他弟子的陪练吗？？？”
　　文会长、付黑、孔亥大师等人，和何小麦对战完后，都意识到了方缘让何小麦代自己去考验华国守护神级战力的用意，不由得脸一黑。
　　你们心源流……但凡和人沾边的事，是一点都不干是吗。
　　不过虽然过分了一点，但无论是叠Buff单挑还是团战群殴，何小麦的确把华国神战参赛守护神的实力全部考验出来了，并上传到了方缘那边。
　　方缘自己看了也想乐。
　　其他国家世界赛成员，恐怕还不知道华国世界赛成员在做什么吧？
　　冠军尚任，跟着传说级精灵卡璞·鸣鸣特训。
　　妖精天王谢青依，跟着高等传说X鹿在特训。
　　二队队长何小麦……刚刚挑翻了一遍华国神战的参赛守护神……
　　除此之外……方缘自己，也在帮助精灵们冲击着传说领域，来“备战”守护神之战。
　　今年注定是不平静的一年……
　　世界赛和神战的资源，怕不是都要被华国协会包圆。
　　“完成了？”
　　又是两天后，日月之森研究所，再一次接到何小麦的通讯后，方缘问道。
　　“还差巨大快龙等个别顶级守护神没有对战……”
　　“不着急。”方缘道。
　　这些守护神战力，但在方缘看来都不重要……再过半个月，最强的守护神，可能也还没他队伍幼儿组强。
　　有没有出场机会还另说。
　　他比较看重的是何小麦的成长，在他看来，她是完全有机会成长到精灵世界联盟冠军那个级别的。
　　自身强大才是最重要的……不客气的说，目前地球随便一个国家的守护神，全部加一起可能还不够精灵世界一个顶级冠军队伍打的。
　　精灵世界锦标赛展现的只是冠军们的实力一角，团体战才是他们的拿手好戏，就说渡的龙之军团，虽说对抗不了高等传说，但镇压个普通传说级，还是可以的。
　　PY守护神都是邪魔外道，自身强大才是关键，当然，能PY到传说精灵另说……
　　作为方缘和沧海王子培养出来的训练家，何小麦的版本已经碾压其他训练家一个版本了。
　　别的训练家还在玩普通招式，她这边已经涉及盖欧卡传说波动力量，以及沧海王子完美团体战术了。
　　优势要继续保持，转化成绝对实力才行，方缘期待她掌握一个足以镇压传说的海洋军团的那一天。
　　“这些都不是重点，重点是你的收获，对了，还有那只水君。”方缘补充道。
　　净化之湖那边的水君，何小麦已经接触到了，何小麦由于跟方缘学会了PY之力，上来就跟水君扯起了后台，什么神柱一族认可的训练家，沧海王子的使者，世界树守护者的学生，波导一脉的传承者，直接给水君整晕乎了。
　　有这么这么多的身份，再加上水君发现何小麦的心灵的确纯洁，它也没排斥何小麦，双方算是成功PY上了。
　　不过方缘给的任务可没这么简单，就算不让水君进球，但指挥个水君参加几场战斗，跟对方学个净化之水、北风之力不过分吧，这才算是真正的PY成功。
　　PY传说，学习传说技巧，然后让自身变强，这才是PY的精髓，PY守护神是什么旁门左道！
　　“嘛呐！！！（在攻略了在攻略了！）”
　　沧海王子凑过来趴在屏幕上，对方可是凤王卫队诶，真正的传说级精灵，平常除了凤王谁都懒得理的，PY也是需要一点时间的嘛。
　　这段时间，沧海王子完全赢麻了，认识了不少新的守护神级战力，而且都是陆地上的，如今，它有了新的野心，不仅要做沧海王子，还要做大地王子，天空王子，一步步，慢慢来。
　　“水君啊……我知道了。”何小麦也苦下脸，认识水君不难，但想指挥对方战斗，也太难了……
　　何小麦目光一闪：“如果是老师你，你会怎么做？”
　　她想请教一下方缘，让方缘再透露点奥义。
　　方缘道：“我吗？我会直接去找凤王，攻略了凤王，三圣兽不就随意指挥了。”
　　三倍的效率。
　　何小麦、沧海王子：“……”
　　“加油吧。”方缘微微一笑。
　　没有自己这种对剧情的先知先觉，PY一道上很难有人可以超越他的……
　　世界之子小智除外，谁让这家伙就等于剧情呢。
　　……
　　方缘这边也是刚刚结束一轮关于超能力的特训，他最近也很忙，有娜姿流超能力，世界树、阿尔宙斯两派波导之力以及超克时空之力要一起学，完全不比精灵轻松。
　　又结束了和小麦的通话后，他伸了个懒腰，看向远方，好奇起学姐那边和X鹿学的怎么样了。
　　大地掌控、妖精气场，生命力量，自主超进化……随便学来一个，就起飞了。
　　等自家伊布完成了石板特训，方缘说什么也要把伊布塞给X鹿几天，毕竟自己这边没有妖精石板，那只能把X鹿看作移动的妖精石板了。
　　说起来伊布，目前的伊布可太强了。
　　它的特训基本进入了尾声，不仅自主Z招式使用的更轻松了，也可以轻轻松松不靠比克提尼分出来八个替身了。
　　并且哪怕不借助任何道具，只凭借自己对于自然属性力量、生命力量的掌控，它也可以随意让替身进化。
　　并且，包括本体在内，几乎每个进化形替身，都能发挥出普通传说级战力。
　　缺点可能就是续航不怎么给力。
　　当然，要想续航给力，不分出替身，直接本体搭档伊布战斗，完全不是问题，或者进化为太阳伊布，借助太阳之力，也基本没有续航问题，这一点和固拉多类似。
　　可以说，目前伊布的实力，绝对不逊色卡璞家族的任何一个成员。
　　最让方缘觉得有意思的是，目前的伊布它们，也都有发放“传说资源”的能力了。
　　比如伊布如今完全可以制造一个类似布偶娃娃的替身，然后分出一些力量，之后，这个替身娃娃，就可以成为类似火之神生命之火那种资源了。
　　生命之火可以脱离火焰鸟百年不灭，有治愈能力，有类似程序的残存意识，有攻击力，替身娃娃也可以，只要想，伊布完全可以往替身里加各种能力，达成类似效果。
　　比如，用于“保护”的伊布替身娃娃，用于“治愈”的替身娃娃，用于“攻击”的替身娃娃，用于“增幅”的替身娃娃……伊布都可以制造。
　　又比如武装磁怪，如今也可以凭空制造出一块蕴含强大电磁力量的传说级磁铁，成为传说级电系资源。
　　达克莱伊的噩梦领域就更不用说了，完全是更加Bug的资源，它也已经紧跟武装磁怪之后，借助石板彻底跨入传说领域，现在让噩梦波动离体保存几十年完全轻轻松松。
　　除了烈焰猴……方缘这三只传说级精灵，都有了制造传说级资源的能力。
　　制造出来的资源的级别……还真不一定比神战的奖品低。
　　烈焰猴这边……其实也是可以的，毕竟它也掌握生命之火，不过由于掌握级别还不高，目前只能做到治疗自己，想脱离本体保存百年还能化形还能治愈，对于烈焰猴来说有点难，最主要的是它根本没往这方向锻炼的想法。
　　火之神纯粹是活太久了，什么能力都有开发。
　　但现在，烈焰猴这里，它满脑子都是肌肉，关注的只有战力，不然，抽出个一、两个月锻炼一下，分出一团可以用于激发其他精灵斗志潜能的生命意志之炎，应该还是可以做到的。
　　想到这里，方缘推门，打算去看看其他精灵的训练成果。
　　不过猛然间，方缘好像听到了什么声音……好像是，梦幻的？
　　方缘微微抬头，外界，巨大的后院训练场中，众多精灵正在自己的地盘训练着。
　　伊布命令替身进化形拿着石板进行自相残杀式训练，本体则和比克提尼、胡帕它们打着牌，三个小家伙分别围在石桌前，一脸严肃，三湖神艾姆利多、由克希、亚克诺姆看会了后，另起一桌，也有滋有味。
　　烈焰猴仿佛又变成了饲育屋那个小火猴，在一块岩石上打坐训练，有石板漂浮在身边，仿佛返璞归真。
　　武装磁怪跨入传说级后，开始尝试自己独自飞出地球，地球引力的束缚，突破大气层时温度的剧烈变化，都是它要挑战的对象。
　　其他精灵也都拿着一堆传说级资源，轮番交换，进行着不同的特训，强化起全方位能力。
　　“缪！！！！”
　　原本特训中的精灵们，也都和方缘一样，听到了梦幻的声音。
　　“缪！！缪！！（救命啊！！！！）”
　　梦幻求救似的从远方飞来，让所有精灵停下来了自己的事情，疑惑的看向了它。
　　“怎么啦，难道是胡帕的力量跑出来了？”
　　小胡帕放下纸牌，看向梦幻，激动道。
　　好耶好耶好耶。
　　“时空终于要崩坏了吗！”
　　三湖神则是感觉业绩要来了。
　　时空崩坏，石板齐全，唤醒羊驼，拯救世界，功劳大大，升官升职。
　　“缪！！！（都不是！！）”
　　小梦幻一脸绝望的飞行在天空中。
　　这段时间，梦幻一直在世界树内部监督地球时空的变化。
　　地球时空倒是什么事都没有，不过最近，梦幻感觉世界树和自己的状态，变得有点奇怪。
　　今天一夜过后，世界树好像生病了一样，精神状态极差，吸收阳光力量后，转化效率慢了许多，就和没什么胃口一样。
　　而它自己，也觉得提不起精神，想睡一会儿，更是竟然失眠了，失眠了。
　　这种变化，一下子吓到了梦幻，但梦幻检查了一下自己和世界树后，却根本没有检查出来什么毛病。
　　邪门了！
　　紧接着，梦幻就心急的跑来找方缘他们了。
　　“缪！！（雪拉比、艾姆利多、由克希、亚克诺姆，快康康我怎么了，方缘方缘快点把超梦和哲尔尼亚斯也找来，我病了病了病了！！）”
　　方缘：“……”
　　虽然不知道是怎么回事，但是现在知道找超梦了？？？
　　看来心底对于超梦还是挺认可的嘛……
　　此时梦幻慌的一批。
　　不过，雪拉比、三湖神观察了梦幻一下后，完全没发现梦幻和平常有什么区别。
　　除了比较急促导致粉色小猫的脸颊红彤彤的外，基本和平常没什么两样啊。
　　不会是最近梦幻工作压力太大出现错觉了吧？？？
　　雪拉比和三湖神都疑惑的看着梦幻，都说了努力工作是不错，但也别努力过头儿了，劳逸结合才是正道。
　　“别紧张，我可能知道是什么原因了。”
　　雪拉比和三湖神没有检查出来什么，伊布、美纳斯等精灵凑了过来，也没什么发现，倒是方缘，看了一眼梦幻后，很快有所猜测。
　　“梦幻，你先别担心，不是什么大问题，我好像知道是怎么回事了。”方缘安抚道。
　　梦幻看向方缘，头一回觉得这个守护者有点靠谱诶。
　　“可能就是快死了而已，超梦和哲尔尼亚斯过来也不一定有用。”方缘分析道。
　　梦幻：？？？？？
　　“(PД`q。)·。'゜缪！！！”
　　你说的是人话吗？！开除开除开除！
　　“你忘了未来时空的世界树了吗，就是因为未知原因死掉的，而且当初无论是谁也检查不出来死因。”
　　“和你现在的情况，很像。”
　　梦幻：(，#°Д°)
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”梦幻心态崩了。
　　不过下一刻，它感觉有坚硬的狗掌按向它的脑袋。
　　“所以说了，你先别慌。”
　　“嗷汪！（是的！）”
　　同样赶过来的，还有另一边拿着红色宝珠、固拉多鳞片特训的鬃岩狼人。
　　它湛蓝的眼睛看向梦幻时，眼睛中抹过一丝不易察觉的黑色。
　　“嗷呜嗷汪！！”
　　鬃岩狼人抬起爪子，伸向梦幻时，全身弥漫起黑色的花纹与蔚蓝色的波导，波导笼罩向梦幻全身。
　　这时，大家的目光全放到了鬃岩狼人身上，方缘全体心之力开启，大家和鬃岩狼人共享了视觉感知，在鬃岩狼人的一番举动下，大家立刻看到梦幻身上寻常肉眼不可见的黑色斑点逐渐消退，然后鬃岩狼人身体上的黑色花纹颜色更深起来。
　　见状，伊布恍然大悟“布咿！”了一声，其他和方缘一起去过未来时空的精灵，也都忽然明白了过来。
　　“果然是陨石负能量。”方缘开口。
　　“嗷呜！！”鬃岩狼人担心的点了点头。
　　片刻后，在鬃岩狼人的视线中，梦幻身体上的黑色能量物质逐渐被自己吸收干净了，它没有迟疑，看向世界树的方向。
　　快速跑去，也担心起世界树的情况。
　　每次回来鬃岩狼人都要跑去世界树那边给世界树检查一遍，都没有发现什么异常，不过它担心的情况还是发生了。
　　与此同时，梦幻微微一怔，只感觉身体一轻，状态的确好了一些。
　　在未来时空，世界树因为未知原因死去，方缘他们检验世界树残骸时，鬃岩狼人发现了其中的黑色负能量。
　　这种负能量源于宇宙，对于星球是一种恶性病毒，会侵蚀世界生态本源，非常克制和星球一体的世界树。
　　更何况，因为精灵世界破碎，目前的世界树，还是不完整状态。
　　方缘他们怀疑，未来时空的世界树死亡，很有可能就是因为能量枯竭并被负能量趁虚而入导致的。
　　能看到宇宙负能量的精灵少之又少，就算是世界树、生态掌控者基格尔德也都做不到，方缘的鬃岩狼人，小智的甲贺忍蛙，都算是天赋特殊的精灵，能够看的它们，如果不是这样，小智的忍蛙也不会被Z神拐跑。
　　眼下看来，导致梦幻变得异常的，应该就是负能量了，也只有这种东西，梦幻自己才发觉不了。
　　只不过……前几天还什么事情都没有，负能量怎么会一夜之间就感染了世界树和梦幻？？
　　“缪……”
　　半空中，梦幻转了几个圈，发现状态的确恢复过来后，立刻又露出惊喜的表情。
　　“所以说你不用担心，在未来时空发现世界树残骸中有负能量后，鬃岩狼人担心这个时空的你和世界树也被这种病毒入侵，它研究了那些残骸很久的。”方缘道：“它选择尝试超古代化，也是因为超古代化的本质就是吸收、控制负能量，它早就考虑到依然有可能会发生这种情况，一直没有松懈对于负能量掌控的特训。”
　　“缪……”小梦幻心塞，顿时感觉自己和世界树木白培养这家伙，如果平时不那么闹腾就好了。
　　它回头一看，鬃岩狼人已经跑没影了，看来去查看世界树的情况了。
　　……
　　世界树内部，蓝色水晶遍布各处。
　　鬃岩狼人奔跑在无数蓝色的水晶体之间，认真仔细的检查着。
　　因为察觉到了世界树的状态不太好，它此时的动作小心翼翼的，明白这时的世界树可不是平日那个随随便便就能暴打它一顿的世界树老师了。
　　它每发现一处有负能量病毒入侵的地方后，就温和触碰向世界树，吸收起蔓延在这里的负能量。
　　真的是几乎一夜之间，世界树就被负能量入侵了。
　　鬃岩狼人吸收了许多后，还是发现有许多病毒在活动。
　　好在，这个时空的世界树由于之前有比克提尼补充能量的缘故，自身免疫系统很完整，即使被病毒入侵，也没发生什么过激反应，不过相比下，未来时空的世界树，就没那么走运了。
　　“嗷汪~”
　　一边快速帮助世界树驱逐着负能量病毒，鬃岩狼人一边注入波导，焦急询问世界树的状态情况。
　　世界树可不能有事，在鬃岩狼人心里，世界树的分量和方缘一样重，就像它另外一个训练家一样，进化，训练，战斗，世界树也给了鬃岩狼人很多陪伴，虽然世界树和梦幻都很头痛这只狗子的种族习性，但它们也清楚，那是鬃岩狼人的种族特点，依赖、亲密它们的表现，闹腾是闹腾了点，但谁让是自己家的孩子呢。
　　小智与皮卡丘之间的十万伏特，火箭队小次郎与尖牙笼、刺球仙人掌、好坏星看似攻击的接触，都是羁绊的一种体现方式。
　　到了关键时刻，鬃岩狼人也没掉链子，担起了自己世界树守护者的职责。
　　唰唰唰。
　　世界树内部闪烁起晶莹的波导光芒，算是给予了鬃岩狼人一定的回应。
　　世界树和梦幻共生，虽然也有不俗的力量，但是面对这种专门克制它的宇宙病毒，根本没有什么反抗的办法，不是靠战力就能解决的，只能靠着自身免疫系统排斥，不过好在，鬃岩狼人的超古代形态，是专门克制负能量的，能快速有效直接扼杀病毒。
　　在鬃岩狼人的帮助下，目前世界树的生命活动不断恢复正常运转，开始可以重新把阳光转化为生存养分，这也让鬃岩狼人松了口气。
　　……
　　世界树核心。
　　虽然有鬃岩狼人在，但方缘还是让胡帕捞来了超梦、X鹿，这样才更保险一些。
　　忙着帮方缘制造宇宙战舰的超梦无情被拉来。
　　知道了梦幻的情况后，它顿时紧张起来，也一起加入到对世界树的体检中。
　　钻石矿国中，被方缘硬留下教导谢青依，顺便指导着这一代的蒂安希公主的X鹿，也被圈了过来。
　　并一起和雪拉比尽可能的辅助调节起世界树秘境中的与世界树息息相关的生态环境。
　　除此之外，伊布、方缘、比克提尼、三湖神等等精灵，也位于世界树核心之处，向世界树不要钱一样注入波导，来调节它的状态。
　　“缪……”
　　感受到自己和世界树的状态逐渐恢复，梦幻心有余悸的漂浮在空中。
　　“哼。”
　　“你这样下去，迟早会再次出事。”
　　超梦瞥了一眼梦幻，觉得梦幻不靠谱，竟然会被区区宇宙病毒干扰到，亏它之前还以为这种病毒梦幻能够应付。
　　说到底，超梦还是觉得这家伙太懈怠了，明明有着相似的基因，但这只梦幻，完全看起来和小孩子一样，没有上进心，这样的梦幻，完全让超梦恨铁不成钢，感觉自己战胜了梦幻，也没什么值得骄傲的。
　　不过，虽然嘴里责怪着梦幻，但向世界树输入波导的速度，谁也没超梦快，老傲娇了。
　　“宇宙病毒吗。”外界，哲尔尼亚斯虽然也看不到负能量，但基本弄明白是怎么回事了，它听基格尔德提起过这种对星球有害的能量，即使是基格尔德，靠着自己的能力也束手无策。
　　世界树梦幻染上这种东西，还真是倒霉。
　　X鹿沉思，世界树年龄也够大的了，比Z神还大，这是晚年不详吗。
　　“缪……（吓死宝宝了。）”梦幻也很无奈，差点以为自己和世界树真的会因此挂掉，还好鬃岩狼人掌握了控制吸收负能量的方法，不然真和方缘说的一样，那就危险了，就算它们能靠着免疫系统撑上一段世间，但长时间找不到原因的话，还是会受到影响，慢慢能量枯竭。
　　“(^_^)∠※，缪！！”梦幻看向跑了一圈世界树，累成狗趴在边上的鬃岩狼人，变出一朵大红花奖励起鬃岩狼人。
　　鬃岩狼人：？
　　糊弄小孩呢！！！
　　哦，自己才2岁啊，那没事了。
　　“不过话说回来，难道这些负能量还会假死隐藏自身吗……”方缘走在世界树核心，摸着下巴疑惑观察着世界树各处。
　　这些外星病毒，太难搞了。
　　说起来，好像还有宇宙病毒能进化成精灵吧？
　　代欧奇希斯，也是和超梦一样，几乎出生即传说的精灵。
　　“鬃岩狼人，接下来你就在世界树秘境里特训吧，照看世界树的情况。”方缘道。
　　“嗷汪！”鬃岩狼人点头。
　　除此之外，他也要再观察研究一下世界树的异变究竟是怎么回事，虽然这次危险度过了，但日后指不定还会发生意外。
　　接下来，超梦也留下了两天，守护着小梦幻，也没提什么挑战。
　　X鹿也被方缘强行留下两天，让它用妖精气场强化了一下伊布的仙子伊布替身，毕竟没有妖精石板的仙子形态，目前是几个形态中较弱的。
　　花了几天，确认了世界树和梦幻彻底没有什么事情，甚至花费巨大代价预知向未来后，超梦才放心离去，临走前，它告诉方缘宇宙战舰快完工了，让方缘和武装磁怪、百变怪到时有空亲自去看一下。
　　方缘连连点头，除此之外，魔大饲育屋培养的那批觉醒力量小磁怪、齿轮儿，他有空也打算去看一看，数量应该有上百只了吧，这些都是宇宙战舰企划的一部分。
　　如果不出意外，宇宙战舰磁怪号看来很快就能面世了。
　　这段时间，烈焰猴也成功借助格斗石板让身体素质再次突破，它拿着剩下的圣灰，继续完善起未完成的八门遁甲之阵，抢过来了快龙“伤势第一”的称号，于是紧接着，方缘的其他主力，陆续又有了新的突破，让众精灵感慨，快龙受伤纯粹浪费治疗资源，只有猴子的伤才能伤到重点上。
　　也因此，方缘的队伍，此时几乎达到了一个比较不错的状态，精灵们纷纷都有突破，完全可以凭最好的状态来迎战守护神之战。
　　距离守护神之战还有8天，鬃岩狼人依然守在世界树内部，方缘他们这边基本都停止了高强度特训状态，也就是此时，方缘做出一个决定，趁着神战之前这段时间，带着精灵们到处逛一逛，算是劳逸结合一下，反正正好他也要出门去看宇宙战舰。
　　很快，他脑海中浮现了几个地点。
　　如平城一中、南务镇、魔大，净化之湖、龙岛、梦魇岛等等等这些大家有着一定回忆的地方。


第1198章 宇宙战舰磁怪号来了！
　　魔都，日月之森。
　　方缘决定带着大家出去透透气后，开始召集精灵。
　　从精灵世界回来后，大家在研究所这边憋了百来天了，也是该出门活动活动了。
　　劳逸结合嘛。
　　“有没有想去看宇宙战舰的！！！”
　　“顺便到处旅个游。”
　　方缘来到研究所二楼，看了一眼正好的阳光，感受了一下清新的微风，然后喊了一声。
　　他的声音，直接超越了时空的界限，浮现在了每一只精灵内心中。
　　这也是超克时空之力的运用，是心灵感应的极致。
　　剧场版中，超克之力拥有者希娜隔着一个时空，便可以喊出帝牙卢卡从自己的世界来到现世帮忙，方缘如今也可以把声音传递到不同地方。
　　只要不是太远就行。
　　世界树核心。
　　在世界树秘境内部巡逻的鬃岩狼人听到方缘的声音，当即露出舌头，眼睛中充满期待的表情。
　　宇宙战舰！
　　它毫无疑问想去看看，不过很快它表情一凛。
　　看宇宙战舰可以，慢慢旅个游就算了。
　　它不能离开世界树太长时间，要在这边防止世界树再出现什么意外才行。
　　“(￣︶￣)嗷汪！”它看向一边在核心处睡觉兼梦中检测时空变化的梦幻，叹了口气。
　　还是先在这里继续待着吧，谁让世界树现在需要它呢。
　　嗯……等吃饭时，再让胡帕捞自己过去。
　　除了它之外，以三神柱，Mega化石翼龙以首的一群化石精灵，也在默默守护在世界树外部。
　　世界树秘境入口，化石保护区。
　　这里也有无数的化石精灵栖息着，守护着方缘研究所和世界树秘境入口，它们都是从梦魇岛上的化石中复活的精灵。
　　潮湿洞穴中偶尔探头的化石盔、互相比视刀法的镰刀盔，浅滩底部摇曳的触手百合、摇篮百合。
　　天空中化石翼龙自由自在飞行，也有太古盔甲领着一群太古羽虫在采摘树果。
　　原盖海龟、菊石兽、肋骨海龟、多刺菊石兽，各种不同的化石精灵出现在各处。
　　它们前前后后，经由达克莱伊、鬃岩狼人、洛柯照料，都有了不错的实力。
　　现在洛柯带着谢米跑了，鬃岩狼人又在世界树内部上班，达克莱伊这个老父亲又接手了它们的训练工作。
　　跨入传说级后，达克莱伊也在这里布置了一片时间噩梦领域，来供这些孩子日常参与试炼……
　　洛奇亚爆诞副本……虹之试炼副本……芳缘神战副本……酋雷姆讨伐战副本……决战时空之塔副本……路过这里去世界树浇树的蒜天帝妙蛙花，觉得达克莱伊就是想这群化石精灵死！！！
　　这TM是正常精灵应该做的梦？？？
　　不过考虑到这些化石精灵和自己同出一门，也被洛柯教导过，它也就释然了，选择了在打理化石保护区的果树时多倾注了些力量，至少让它们营养不会落下。
　　希望有朝一日，可以看到一只通关所有传说副本，成就无敌道心的化石大帝吧……
　　化石洞窟中，听到方缘的声音，达克莱伊的阴影缓缓浮现，飞向研究所。
　　不在研究所附近的除了它们还有贪吃鬼，这家伙除了日常训练还经常去日月之森内部串门。
　　某处日月之森内大晴天照射不到的区域，这里有无数鬼火漂浮，照亮了四周。
　　黑暗洞穴的阴影里，无数影子跃动。
　　“口桀！！”
　　胖乎乎的白色贪吃鬼不断从自己的异空间口袋掏出各种精灵食物。
　　在它对面，是一只只同族鬼斯、鬼斯通，正眼睛充满期待光芒看着它。
　　除此之外，一个穿着紫色布衣，拿着木质拐杖，有着一头白发的老婆婆也走了过来，拿着拐棍捅向贪吃鬼。
　　“都说了不要总拿这么珍贵的食物过来了！”日月之森千年耿鬼奈何婆婆对着贪吃鬼训斥道。
　　送出去的孩子就像泼出去的水，贪吃鬼经常拿这么珍贵的食物过来，奈何婆婆心里完全过意不去，最主要的是，被贪吃鬼养刁了胃口后，这里其他孩子会完全吃不进用机器批量制造的能量方块了啊。
　　虽然日月之森的树果也是妙蛙花照料的，这里也有方缘他们留下的能量方块机器，但毫无疑问，贪吃鬼带来的这些食物更加美味。
　　“口桀……”看着眼前嘴上拒绝，手上还是诚实抱起食物的奈何婆婆，以及一群狼吞虎咽的小鬼，贪吃鬼撇了撇嘴，解释了起来。
　　“口桀……（不要紧，这些都是厨师团队制造的失败品，我们那边连狗（鬃岩狼人）都不吃。）”
　　贪吃鬼说完，贪吃鬼的兄弟姐妹们吃饭的动作戛然而止，千年耿鬼奈何婆婆也愣住，然后众多幽灵瞬间一脸黑线。
　　当它们反应过来后，贪吃鬼已经跑远了，它们看着手中的食物，沉入了沉默，虽然这是自爆磁怪它们制造出来的不符合方缘队伍精灵口味的实验新品，但也是最顶级的精灵食物了，其实其中，也有很多贪吃鬼自己喜欢的美味，不过它没有说罢了，然而，此时这群幽灵系精灵，怎么感觉吃着不如刚才香了呢。
　　什么叫狗都不吃？？？
　　众多精灵看向了奈何婆婆，奈何婆婆也嘴角抽搐：“这孩子什么都好，就是越来越不会讲人话，不对，鬼话了。”
　　狗言狗语的。
　　这就是被训练家收服后的弊端吗？！
　　不过，看着贪吃鬼离开的背影，奈何婆婆还是欣慰的笑了笑，过去那个为了一点食物和兄弟姐妹打架的贪吃鬼，已经完全成长了。
　　方缘研究所，其他精灵一直在附近，随着鬃岩狼人确定看家，达克莱伊、贪吃鬼等精灵赶了回来，精灵们已经聚集在了一起。
　　“那就出发吧。”方缘看向大家道，然后顿时迎来一声声回应。
　　……
　　魔都与苏省之间的一片秘境深山中，用于建造宇宙战舰的工厂建立在了这里。
　　要不是日月之森那边已经没空地了，再加上制造宇宙战舰、实验各种兵器过程太闹腾，方缘肯定愿意就近一点。
　　不过对于方缘他们来说，这点距离也没什么，就是几分钟的事情，哪怕不用胡帕，用已经淘汰的交通工具快龙慢悠悠的飞，几分钟也可以搞定。
　　天空中，坐在快龙身上，方缘和伊布它们正朝着宇宙战舰工厂方向前进，至于为什么不用胡帕，因为胡帕把方缘他们传送过去，自己过不来啊。
　　快龙前边飞着带路，胡帕和比克提尼后边跟着飘，画面很有爱。
　　短短片刻，他们就抵达了这个隐藏很深的宇宙战舰工厂。
　　在这里，曾经只有3D洛托姆负责，不过最近一个月多了一个大神，那就是超梦。
　　从一开始，方缘他们对于宇宙战舰的定位就很明确。
　　速度系统、防御系统、攻击系统，都必须达到高等传说的极致，并且拥有类似日月神的宇宙空间跳跃能力。
　　只有这样，才能安全在宇宙中航行。
　　这毫无疑问是一个巨大的工程，不过也要看执行者是谁。
　　在精灵世界，传说级的科技武器，并不是没有，吉尔露太用来捕捉三神鸟的空中堡垒，等离子队的等离子驱逐舰，都有部分能力达到了传说级，甚至最终兵器这种东西，威力更是达到高等传说，而这远远算不上精灵世界的科技最高水平。
　　现在，有超梦这个黑科技大神在，和3D洛托姆这个收集了精灵世界火箭队、得文、等离子队、闪焰队、联盟等众多势力科技资料的超级人工智能在，以魂心体系、∞能量为核心制造出来一个跨时代的科技战舰，并不是没有可能。
　　结果不出意料，仅仅是一个多月，除了方缘心念念的把极巨化能量作为能源，让宇宙战舰极巨化的系统还没戏外，战舰基本成型了。
　　这是集合了精灵世界科技结晶的作品，也只有超梦配合3D洛托姆才能在这么短时间内，完成这样一个大工程了。
　　“已经组装起来了？？？”
　　降临目的地，进入超梦布置的超能力结界后，超级战舰立刻进入方缘一行人的视线。
　　“酷啊！！”看到眼前的战舰，方缘热血起来。
　　他上次过来，还是一堆零件呢，只有3D洛托姆构思的一个印象图。
　　但眼下，已经是一个完整的个体了。
　　相比科幻大作中的传统宇宙战舰，它并不是非常巨大，不过结构看上去异常复杂，通体银白的色调，使之看上去和武装磁怪非常搭，并充满了科幻式的美感。【图】
　　“布咿！！！”方缘肩膀，伊布看到这个实体战舰后，中二之魂立刻出现，它快速跳下方缘肩膀，冲了过去，想看看里面的设施。
　　游戏中虽然它操作过，但哪有现实中看到震撼。
　　“(☆_☆)啵呜！！”
　　哪怕是快龙也眼前一亮，迅速跟了过去。
　　方缘见状笑了笑，陆续把武装磁怪、烈焰猴、贪吃鬼、美纳斯、妙蛙花、百变怪、达克莱伊等精灵从精灵球中喊出，白光一闪，大伙都出现在了外边，它们看到战舰后，反应都差不多，哪怕是傲娇的美纳斯、看似不关心其他事情的烈焰猴、沉默寡言的达克莱伊，也都多看了几眼，因为方缘可是说过，之后他们很有可能会搭载战舰冲上宇宙来一趟宇宙旅行。
　　对于未知的地方，不管是谁，都会很好奇、期待。
　　“括咿！”
　　见到庞大的战舰，武装磁怪迫不及待飞了过去，很想立刻知道怎么操控。
　　百变怪表情也很认真，因为它知道，眼前这个战舰会是它接下来变身模拟的对象……任务艰巨啊，看起来比变身雷炎护具难一万倍，比变身传说精灵都难。
　　后续跟来的胡帕、比克提尼，更是不用说了，大呼小叫的就飞了过去。
　　与此同时，3D洛托姆从战舰中飞出。
　　“你们终于来了嘎！！！”
　　3D洛托姆兴奋的道，它内部的3D龙看来也很兴奋，直接用自己的口癖把洛托姆的口癖吞了。
　　除此之外，超梦也出现在了方缘的身边，它看着眼前的科技战舰，目光闪烁。
　　帮助方缘完成这个，它费了许多精力，不过方缘也对超梦说过，制造战舰的过程，也是为了超梦自己。
　　哪怕是Mega超梦，因为种族原因，也无法很好在宇宙中生存、战斗，就算梦幻基因适应性很强，可梦幻终究也只是星球内部的生命体，除非变身裂空座，不然也很难在宇宙活动，方缘与超梦交流的接下来的突破路线，就是超脱梦幻的基因，拥有在时空裂缝与宇宙星空也能战斗的能力。
　　也就是之前方缘口中嘀咕的黑暗超梦，一个瞬移到宇宙中，朝着下方扔下小型黑暗行星般的能量弹的黑暗超梦多无敌。
　　必须让自家超梦成为无数时空中的最强超梦才行！
　　这样以后他去其他时空浪，就有随叫随到的大腿罩着了。
　　“接下来的重点是它。”
　　3D洛托姆飞行到方缘旁边后，超梦看向前方登上战舰的百变怪对着方缘道。
　　让百变怪成功以这个战舰为参照物变身成功，成为钢系的战舰生命体，然后配合武装磁怪以及数量庞大的小磁怪、齿轮儿等精灵进入魂心状态，才是宇宙战舰战术的究极状态。
　　上百只钢系生命体的魂心状态，所能发挥出来的潜能，以武装磁怪这个传说级精灵为核心、精灵世界科技最高结晶宇宙战舰为躯壳的话……绝对能媲美甚至超越高等传说级。
　　眼前，还只能算是完成了一小部分。
　　“这个不难，它已经可以逐渐凭借熟练度，不借助传说道具也能变身那些高等传说精灵了，变身招式的造诣，已经逐渐向着梦幻靠拢了。”方缘笑了笑。
　　“只要让它熟悉了战舰的结构、材质、功能，然后进入达克莱伊的时间梦境，练习变身个一百年，很快就可以近乎完美的变身了。”
　　传说精灵都能变，还怕变战舰？
　　超梦沉默，差点忘了还有达克莱伊、雪拉比这些作弊器。
　　外界一天时间，好像还真能让百变怪相当于苦练一年变身，变身熟练度猛涨。
　　随着烈焰猴的八门逐渐完善，百变怪算是彻底脱离了纯辅助挂件的定位，不用再变成雷炎涡轮护具辅助烈焰猴了。
　　不过和烈焰猴一起成长的经历，也让百变怪收获很多，现在，凭借梦幻基因，以及自身在幼儿组中都算不错的实力，百变怪的未来，完全可以在高等传说级的团体战术中，充当必不可少的关键一环！
　　接下来，方缘等一行人在这里参观、了解、学习宇宙战舰的各项功能整整两天，两宿都是在战舰中度过的，还在内部进行了一次收工宴会。
　　等把魔大饲育屋的那批钢系精灵们训练完毕，这个宇宙战舰就可以进行首次试飞了。
　　这个训练过程，和百变怪的变身练习过程一样，时间什么也不用担心。
　　无论是变身熟练度也好、魂心状态也好，达克莱伊的时间梦境，都是极佳的训练地点。
　　到时候，百变怪、武装磁怪和未来宇宙战舰计划的小成员们，都可以一起进入梦境，进行长达数年的磨合。
　　于是，在这边待了两天后，方缘也打算去魔大饲育屋那边看看宇宙战舰战术的其他小成员了。
　　……
　　在世界赛结束，方缘成为十二支不久后，他就合作魔大饲育屋，投资培养了大批小磁怪、齿轮儿。
　　其中，还用到了大量觉醒果。
　　等到这些小磁怪、齿轮儿成长到一定地步，就给它们吃下觉醒果，如果觉醒了超能属性，就说明它们有学习魂心的资质，可以加入超级团体战术宇宙战舰磁怪号计划，在征得它们的同意后，它们基本就算是宇宙战舰战术的预备役了。
　　而那些觉醒了其他属性的精灵，则会作为优质精灵，和魔大饲育屋其他精灵一样，找到属于陪伴它们一生的训练家，因为方缘的自爆磁怪在世界赛的表现的缘故，导致这类精灵非常抢手，不过最为抢手的，还是魔大饲育屋的小火猴……
　　其中，甚至有土豪花费巨大代价，挑到了觉醒雷电的小火猴，但是可惜，根本没有训练家可以复制方缘、烈焰猴他们的传奇。
　　先不说这些人能不能研究出来雷炎模式，不过方缘估计，就算他把雷炎模式训练方法公开，也没有小火猴能和他的烈焰猴一样一路走下去。
　　正因为是自己一路培育的，所以方缘才知道其中的艰难，烈焰猴能努力坚持下来真的不容易。
　　现在想想，方缘忽然觉得，烈焰猴的努力属性，虽然也有部分先天因素，但很大程度上是“方缘大会”强化出来的，面对一堆挂壁队友，不努力真的会垫底啊……内部竞争啊竞争啊，不知不觉间，就站到了一个相当高的高度。
　　除此之外，洛托姆、百变怪、美纳斯等精灵，也都为烈焰猴完成雷炎战术付出了许多。
　　可以说，方缘的每一只的精灵的成就，不仅和它们自己有关，也和一群有爱的队友有关。
　　这些，都是其他训练家很难复制的羁绊，毕竟每个人都有不同的成长过程。
　　魔大饲育屋。
　　这里已经扩建了数次，其中培养小磁怪、齿轮儿的地点，是单独的一座磁山。
　　随着数次的扩建，这里如今成为了华国数一数二的精灵饲育基地了，也来了许多优秀的培育家，精灵医生进入这里工作，如方缘的魔大学姐培育系天才夏心妍，曾有过两面之缘的精灵医学院天才乔伊伊，都成为了这里的一员。
　　而这里的负责人倒是没有变，依然是那个孙姓的老婆婆，对方也是一个优秀的培育家，也是对方，把小火猴交到了方缘手上的。
　　“孙婆婆，打扰了。”
　　“布咿！”
　　“呜啊！！”
　　魔大饲育屋外，提前联系了对方后，方缘和伊布、烈焰猴来到了这里。
　　孙婆婆看向这个比当初那个新生成熟了许多，肩膀上依然挂着伊布，面带笑容的青年，以及他旁边挥手和自己打招呼的烈焰猴后，不由得露出慈祥的笑容。
　　年纪大了，哪怕是亲手培育的精灵，也有许多记不清了，但是，方缘和烈焰猴，她却永远不会忘，世界赛中双方一起战斗的画面，现在依然让她记忆犹新。
　　最优秀的精灵，遇到了最好的训练家，她是最初的见证者。


第1199章 一切开始的地方
　　魔大饲育屋这边，培育出来的觉醒超能力的小磁怪有81只，齿轮儿有69只，一共是150只精灵。
　　这些精灵都是愿意和方缘他们一起组建宇宙战舰战术的，可以说是从小就听着方缘、武装磁怪的传说长大的小朋友们，心底对方缘他们很崇拜。
　　这一回来到魔大饲育屋，方缘接触了这150只精灵后，终于把它们全部带走。
　　好吃好喝了这么久，每一只在方缘大量的资金投入下，都打下了不错的基础。
　　不变石、觉醒果、配套的高品质能量方块，让它们虽然才是常态，但实力最低也都是精英级了。
　　就算接下来放生让它们自己成长，未来的成就也不会逊色一只准神巨金怪，达到大师级不算困难。
　　不过接下来等待它们的，可不是什么放养式的成长，而是时间梦境中军队式的心灵、意志特训。
　　教官的话，自然是自爆磁怪这家伙，自爆磁怪拥有丰富的带娃经验，也是一个好厨子，相信可以很快和它们建立一定的羁绊。
　　魂心技巧并不是什么需要实力为基础的技巧，只要双方的羁绊足够，掌握相应的方法就可以完成，所以方缘打算培养它们形成一股战友情。
　　不久后的宇宙战舰军团，从今天开始，就算是初步形成了！
　　“括咿。”“喃喃。”“括咿。”“喃喃。”……
　　漫天小磁怪、齿轮儿被方缘带来宇宙战舰工厂的时候，超梦已经离开了。
　　这里已经没有它什么事情了，超梦打算去找雪拉比到未来时空看一看。
　　这边唯一剩下的事情，可能就是复活灭世虫了，不过有着完善的技术资料在，有3D洛托姆两个精灵就够了。
　　对于这个计划，方缘也很看重，他自然不会走等离子队的老路用相同的复活方法，现在他的技术和资金，都要比等离子队更强。
　　战舰内的灭世虫生态圈也已经完成，未来，它们将会是战舰计划中另外一个比较重要的战术核心。
　　接下来，只是花了不到半天，在比克提尼的配合下，又一个传说级资源“时间梦境领域”被达克莱伊制造了出来。
　　换做其他普通传说精灵制造传说资源，耗费巨大的代价不可避免，但是方缘它们这边，因为有比克提尼这个作弊器，量产普通级别的传说资源非常容易。
　　特训地点布置完成后，小磁怪、齿轮儿们，在3D洛托姆的安排下，陆陆续续进入了其中展开了自己的军旅生涯。
　　忙活过程中，方缘还接到了方爸的电话。
　　方爸询问了方缘最近的情况，毕竟守护神之战近期闹的沸沸扬扬的，方缘作为神战负责人，他这个老爸无疑很担心。
　　看规模，这个神战可比之前方缘参加的什么世界赛要大多了，更像是各国军事实力大比，听起来就很危险。
　　“不用担心，这个还没那次世界赛来的有压迫感。”方缘让方爸安心道。
　　如果说当初世界赛是他为了展示研究成果的舞台，那么这次神战，就是他想要展示训练成果的舞台。
　　“你小子给我重视点！”
　　“别忘了，你代表的可不是你一个人。”方爸嘟嘟囔囔，又担心方缘有太大压力，但又想让方缘打出成绩。
　　毕竟，方缘这次是代表华国出战，而且胜利的意义可能比那次世界赛更重大。
　　“嗯嗯，我会全力以赴的。”方缘没想到老爸比自己思想觉悟还高。
　　“后天回来吗？你妈又想你了。”随即，方爸问道：“如果忙的话，就算了。”
　　“回，后天是老妈生日吧，当然要回。”方缘点了点头，道：“在家住两天也没事，最近不是很忙。”
　　“不过，你们什么时候来个二胎，比如给我造个妹妹什么的……”
　　方爸：？？？
　　方缘想起来了未来时空的媛妹，这个时空里，爸妈似乎没这个想法？？？
　　也对，毕竟这个时空的自己没挂，家里又有精灵，他们倒也不需要再造个孩子陪自己。
　　养孩子……好像还挺累，哪有养精灵轻松。
　　方爸：“少废话，你快23了吧，母胎solo20多年，该往家带个对象生个孩子的是你。”
　　“这种事，就别让你妈操心了，我跟你说，你爸在你这个年纪的时候，追我的小姑娘都够排一条长队了，当初我挥了挥手，选中了你妈，你现在条件也不比老子差，我看那……”
　　方缘连忙叫停。
　　别聊了。
　　电话费多贵啊。
　　再聊他该没钱培育精灵了。
　　“别催别催，十年之内肯定带个女朋友回家，没事挂了啊。”
　　方爸：？？？
　　十年？
　　你咋不等我们挂了再找。
　　方缘蹭了蹭鼻子，立刻挂了电话，这叫什么事。
　　不知道越优秀的人，越晚考虑这些的吗。
　　精灵世界的渡、大吾、希罗娜、丹帝等人，比他还大几岁，不也专注于训练家领域呢吗。
　　不过话说话来，自己如今也算成功进入传说领域了，短期内，好像也没什么大追求了。
　　甚至，唤醒阿尔宙斯后，高等甚至顶级传说精灵的降临、暴走，也不再是什么威胁，地球将彻底进入精灵时代，并开启第四次训练家潮，没有了秘境的威胁，完全会是和平盛世了……相对的。
　　和平也不错，算了，到时候再考虑吧，现在想还太早。
　　“布咿——”
　　此时，伊布闹腾的从宇宙战舰中跑出，刚才它和比克提尼、胡帕它们，用VR设备再次模拟了一番宇宙副本裂空座遭遇战，挺带劲的。
　　游戏副本之困难，让它们怀疑固拉多、盖欧卡两兄弟到时候根本打不过裂空座本尊。
　　“伊布。”方缘喊了一声伊布，伊布来了一个急刹车，大眼睛看向了方缘。
　　“收拾一下，我们等会儿回家。”
　　“布咿！”伊布表示遵命！
　　……
　　距离方缘成为训练家已经快七年了，虽然方缘对时间流逝没什么感官，觉得自己和伊布一起备战小凤王杯仿佛就是昨天，但是，城市的变化，告诉了他其实已经过去很久了，平城变化太大了。
　　方缘还记得，大木博士的孙子小茂外出旅行的最初梦想，也是一样成为宝可梦大师，并让真新镇的名字响彻世界。
　　真新镇虽然因为大木博士比较出名，但也没有到达响彻世界那个地步，甚至在其他地区的训练家眼中，还是乡下的代表，所以小茂的梦想并不奇怪，毫无疑问，一个优秀的训练家，是能带动一个城市的发展的。
　　自从方缘夺得世界赛冠军后，短短三年时间，平城的发展日新月异，繁华程度在苏省已经仅次于省会，大量资源的投入，也让这里的训练家教育水平达到了全国一线水准。
　　方缘他们回到家后，方爸方妈自然听不懂什么守护神、传说，也对这些没有什么概念，方缘也没有多谈这些，晚饭期间，他们聊的也基本都是一些身边的琐事。
　　比如当初和方缘是同一批平城新星计划的两个同学，刘乐、林婧。
　　刘乐通过职业训练家考核后，就彻底佛系了，选择了回来继承家产，把家里的餐饮行业办的越来越大，当然，也借了方缘不少的光，小胖子刘乐家的餐饮产业赶上了方缘的能量方块这一波顺风车，直接起飞。
　　另外一个林靖，则成为了国际刑警，并加入到了UB对策总部，成为了其中的一员，前途明亮。
　　UB对策总部，即国际刑警组织为了处理未来即将可能入侵的究极异兽建立的部门，目前的负责人是又复出的老国际刑警、岛屿之王莫拉。
　　不过对抗究极异兽可不是什么安全的任务，方缘打算等究极异兽正式降临后，去帮帮老同学一把，帮她们把光辉大神PY到，这样一切就安全了……
　　除此之外，像当初负责平城新星计划的杨寒、庄昕等职业训练家，也都纷纷升职，前者到了省会工作，后者则成为了平城训练家协会会长，而像平城一中的老师，也都有了更好的发展，比如当初带着方缘和小磁怪去电气平原进行进化的心理社培育家李老师，早已经受方缘邀请，在方缘创立的公司中任培育家相关职位并深造起自己的培育知识，这个大叔现在的目标，就是把自己还在小学的闺女，也培养成像方缘这样优秀的培育家。
　　至于为什么是培育家不是研究员、训练家……只能说懂得都懂。
　　和爸妈聊着聊着，方缘回忆良多，旁边的伊布也听的头头是道，不断点头。
　　“布咿布咿！”
　　它对这里的变化，也很感慨。
　　最为感慨的，是这里网速的变化。
　　布咿布咿的，鬼知道它宅在家里、宅在学校教室里看手机时遭遇了多少次卡顿！！
　　《我们仍未知道伊布那么努力训练是不是因为想去大城市体验更好的网速打游戏》。
　　生活不易，伊布叹气。
　　……
　　夜晚，因为受不了老爸老妈问这问那，问他有没有心仪的对象，方缘他们跑了出来。
　　对于一个繁荣的城市来说，夜晚的大街上也并不是很冷清，何况现在也不是太晚。
　　本来方缘和伊布想去平城一中看看的，不过当他们站到校外时，发现内部环境已经和他们记忆中完全不一样了。
　　已经不知道被扩建、重建了多少遍。
　　学校内部，此时好像刚下晚自习不久。
　　方缘看了一眼时间，十点半，不过哪怕这么晚了，月光之下，依然有新人训练家和自己的精灵在操场上晚练着。
　　“布咿！（气冷抖，学生和精灵什么时候能站起来！）”伊布义愤填膺，仿佛回忆起了自己被方缘压迫的童年。
　　“别抖了，走吧。”
　　这么晚还在特训，再正常不过了，毕竟前边还有高考等着呢，可不是什么精灵都和当初的伊布一样，那么好忽悠，有着手机、报恩训练法，进步神速，也不是哪个新人都和他一样，随便拿出两个研究成果，就能保送魔大。
　　方缘和伊布看了两眼后，也没有进去，然后双方你一句我一句散着步离开了，并不知不觉间，就来到了当初自爆磁怪的家，那个废弃发电厂……如果说之前这里还不算完全废弃，是用来培育电系精灵的，那么现在，就彻底废弃了，这边已经开始修建磁悬浮列车，发电厂已经不在。
　　自爆磁怪也出来透了透气，它看向黑漆漆的角落，仿佛看到了当初蜷缩在角落与其他小磁怪格格不入的自己，它的情感，清晰的让两只齿轮怪也想起了自己的经历，代入到了当时的场景。
　　不过。
　　武装磁怪抬头看向星月交辉的天空，虽然废弃发电厂也不在了，但是天空依然是它曾经仰望的那个天空，曾经遥不可及的地方，很快，它们就可以触碰到了。
　　……
　　接下来在平城居住这两天，方缘他们除了陪家人，就是到处乱逛。
　　南务镇后山，伊布的“报恩招式”入门老师，长耳兔和卷卷耳一家依然生活在这里，方缘他们并不是第一次回到这里，不过距离上一次回来，也有好几年了。
　　在方缘当年的帮助下，卷卷耳一家在南务镇后山倒是挺自在，强大的实力是它们不畏惧任何天敌的资本。
　　不过，一看到这一家子，伊布就忍不住想起来自己学习报恩的经历，自己根本不是先学会报恩的，而是被磁怪那家伙弄炸手机，先学会迁怒的……
　　伊布再叹气，布生坎坷，处处是坑。
　　值得去逛一逛的地方其实还有初生伊布当时特训的地点，那个密林，不过因为秘境的降临，密林已经和当初方缘他们误入的超小型秘境融合，这个超小型秘境也有许多方缘他们值得回忆的地方，毕竟这里可是为数不多让传说级训练家方缘以及传说级精灵阿尔宙布感觉到生死危机，甚至差点死掉的地方。
　　甚至，平行时空中，已经有不知道多少个方缘挂在这个副本。
　　毫无疑问，哪怕是栖息死亡之神的秘境，也没这个有沙鳞果的超小型秘境更危险……一个是南务镇秘境，一个是南大附中，方缘和伊布他们的克星，全部姓南。
　　“啵呜！！啵呜！！！”
　　方缘队伍中，快龙则是小短手抱着胸，仿佛圣地打卡一般，站在方缘收服丑丑鱼的那个湖泊前。
　　“啵呜！！（呜呜呜呜虽然看起来不怎么样，但是在这里办婚礼好像也不错。）”
　　快龙拿着手绢抹泪，感受到了自己未来对象美纳斯一开始的不易，相比较下，它童年还是比较快乐的，在龙岛那个大家庭，生病后也有许多龙照顾，但是，它看到这个小湖泊中仿佛对未来没有什么希望的一群丑丑鱼、鲤鱼王、泥泥鳅后，快龙忽然觉得美纳斯太不容易了！
　　美纳斯为了站到它面前，这得费了多大的努力啊，它一定不辜负美纳斯。
　　快龙老桃饱网会员了，旁边的美纳斯看了一眼自我感动的快龙，一阵迷惑，但也不多想，它注视着自己曾经栖息的地方，仿佛又看到了那个往湖里扔食物的少年。
　　“喂，送给你们一个好东西。”
　　快龙和美纳斯圣地重游时，方缘抱着一个大水缸过来了。
　　看到这个大水缸，快龙微微一怔，美纳斯则是眉头一皱。
　　“这个啊，是我刚从老家那边抱来的，当初美纳斯还是丑丑鱼时候，在这里游的可活泼了。”
　　“美纳斯，想起来了吗。”
　　当初的丑丑鱼，可比现在的美纳斯还自恋。
　　水缸水面波光粼粼，仿佛还有丑丑鱼自恋的倩影。
　　(^_^)？美纳斯扫出尾巴，想砸碎水缸，销毁这个东西。
　　快龙：｜д·′)！！
　　“啵呜！！！”旁边，快龙连忙制止，它看着这个老古董一样的水缸，难看是难看了点，但好歹是一件纪念品，以后给它们的孩子当婴儿床，也是不错的……
　　啪！
　　美纳斯一尾把快龙拍到了湖里，湖上咕噜咕噜冒起泡来。
　　……
　　一闲下来，时间过的也不慢，平城、南务镇先后玩了两天，方缘他们又去了妙蛙花的老家，论体积，现在蒜天帝可比那个草系秘境中的巨型妙蛙花大多了，论实力，双方更已经不是一个级别。
　　妙蛙花回到老家后，见到了熟悉的面孔，也见到了不少新的面孔，但大家都很欢迎这个曾经离开妙蛙花之森到外界闯荡的族人回来。
　　不少妙蛙花老人都非常感慨，当初那个给妙蛙花之森浇花浇树的蒜头王八，竟然这么短时间内就成长到给世界树浇花浇树的蒜天帝了，太了不起了。
　　妙蛙花：一辈子就逃不过浇花浇树了呗。
　　随后，方缘他们又打算去龙岛逛一逛，这个时空巨大快龙掌握了完美超古代化后，方缘还没见着呢，不过据说对方有了顶级守护神实力，那岂不是和自家快龙很接近，到底是超古代快龙强，还是黑暗快龙强，他很好奇。
　　“老师？”
　　“小麦？”
　　来到龙岛后，让方缘意外的是，小麦和沧海王子也在这里，她们正在努力用团体战术想打赢超古代快龙……
　　但很显然，还没成功。
　　“啵呜——”舔龙绅士的推开小麦，意思是，放开巨大快龙老祖宗，让它来！！
　　随后，它看向方缘，意思是，快点让美纳斯观战——
　　方缘耸肩，巨大快龙老祖宗也歪头看着这个好像智商不太高的孩子。
　　梦魇岛的话，那个光秃秃的地方，达克莱伊自己都没兴趣去了，毕竟那里对于它来说，只有孤独的回忆，它与那里的牵绊只有精灵化石，化石如今都已经以另外一个形态生活在了化石保护区，不过，虽然方缘他们没有去梦魇岛，倒是有另外一批精灵，正在梦魇岛打卡。
　　帝师洛柯带着谢米从联盟岛一路打卡历练，经过这里之后，目的地也是龙岛，它们打算坐着龙岛的顺风车，前往诸国神战的战场，一座由卡璞家族建立的对战岛，是的，诸国神战……马上就要开启了……
　　龙岛，也正在往神战之岛的方向慢慢移动着……


第1200章 神战前夕
　　守护神之战的举办地点在诸岛秘境的一座荒岛上。
　　岛屿已经被精灵联盟、卡璞家族改造成适合战斗的岛屿，无论是水中、空中还是陆地上战斗的精灵都可以找到适合自己的场地。
　　之所以守护神之战不和世界赛一样还在联盟岛举办，是因为神战的余波实在不可控。
　　像巨大快龙那种级别的精灵随便一道破坏死光，就能直接让精灵联盟的场地防护设施报废。
　　因此，精灵联盟通过四位岛屿之王和卡璞家族建立了合作关系，将神战地点确定在了诸岛秘境，有着卡璞家族改造场地、布置防护设施，神战也就可以进行的万无一失了。
　　毕竟四位岛神都是传说级的精灵，监督个守护神之战还是没问题的。
　　除此之外，这里临近大海，那些水系精灵，也不至于因为在联盟岛内部战斗发挥不出来全力了。
　　11月9日，神战前一天。
　　各国参赛成员基本已经抵达神战之岛。
　　其实，这次参加神战的国家并没有多少个，加一起也没超过20个，不少国家都识趣的直接弃权了。
　　毕竟，可不是每个国家都有守护神战力，不少小国的上限就是顶级战力，一共只有16件传说资源，恐怕还不够那些大国分……
　　华、日、美、英、法、俄、德、印……这些国家，每个都能拿出数只甚至有的国家还能拿出十几只守护神级战力，一些小国根本没有竞争的欲望。
　　谁也不想来当背景版，还是老老实实准备世界赛吧，虽然也拿不到好名次，但起码世界赛的奖池多，多多少少能分到些资源。
　　……
　　还不同于世界赛的是，这个比赛没有多余的观众，只有各个参赛国的成员出场，除此之外，就是像卡璞家族、联盟会长这样的中立方嘉宾了。
　　神战如果和世界赛一样喊十几万观众，实在是有些不好管理，卡璞家族的工作量，也会呈数倍提升。
　　比如现在，诸国之战还没开始，神战之岛就俨然怪物遍地走了。
　　天空之中，对于绝大多数普通训练家，甚至是大师级训练家来说都只存在于传说中的三神鸟一族，在这里竟然可以看到数只。
　　火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟纷纷从天空中掠过，也不知道是来帮助哪个国家参加神战的。
　　地面上，也偶尔有传说精灵出现。
　　数只武道熊师好奇的走在大街上，打量着这里的一切，旁边跟着的俄国壮汉，小心翼翼的伺候着。
　　这一切都表明着，有些国家和这些传说精灵，可能并非平等关系，而是耗费巨大代价才邀请它们过来帮助参赛的。
　　甚至有传闻，印国协会还把国土割分给了来自灵界的霸主守护神，辅助它们建立精灵国家，还赠送资源，花费如此大的代价，也不知道能不能得到灵界守护神的帮助，捞回本来。
　　目前的神战之岛，真的是守护神级精灵遍地走，不让普通人来观战也是对的，来自世界各地的守护神碰面，再加上它们和训练家并非平等关系，实在不好管理。
　　此时，神战之岛弥漫着压抑的气氛，仿佛大战一触即发，甚至已经有不同形态的三神鸟，因为种族歧视缘故，差点互相掐了起来。
　　紫色的急冻鸟被冰蓝色的急冻鸟说丑，这能忍？？？
　　大家都是急冻鸟，你凭什么说我丑……
　　不少守护神精灵，都因为实力强大的缘故，被各国协会好吃好喝伺候着，还保持着自己的霸主心态，来到这种地方，一下子见到了不少谁也不服谁的守护神，互相碰到时产生一些矛盾擦枪走火也是很正常的事情。
　　所以，各国协会尽可能不让自己邀请过来的帮手在比赛开始前露面。
　　除非那些守护神态度强硬，非要到处逛逛，那各国协会也没有太好的阻止办法了，毕竟还有求于对方。
　　现在的神战之岛无疑是很危险的地方，不过好在，四只传说级精灵，每一只都能短暂抗衡高等传说的卡璞家族也都在岛上，这才算是没有让这些守护神在比赛之前就惹出麻烦。
　　它们四个的心灵感应交织下，庞大的气场，直接让所有精灵收敛了自己的行为，毕竟在自然界，向来是强者为尊，何况，这些守护神在之前，也已经和各国协会约法三章，大家都开始默默等待起明天的神战，决定那时候再大发神威。
　　华国备战区。
　　文会长，还有个别参赛的十二支，如付黑、孔亥大师等人，都已经提前抵达了这里。
　　那些并非训练家收服，而是和协会交好的守护神，也被他们安排妥当，和自己关系不错的训练家在一块儿。
　　现在，也只有龙岛的那批守护神还没过来了。
　　龙岛是一个移动的特殊岛屿，上面除了顶级守护神巨大快龙外，三个准神一族的族长，目前也都是常态准守护神级战力，还有快龙长老也是普通守护神，在能量方块普及后，华国协会没少往龙岛运输资源，所以那里也得到了史诗级的强化。
　　本来，十二支中的辰龙云部，也就是御龙一脉的一家之主准备提前前往龙岛，接龙岛的守护神的，毕竟龙岛和华国的交情，起始于他们御龙一脉。
　　不过最近嘛……变化有点大，得知方缘、何小麦就在龙岛，会和龙岛的守护神一起过来后，云部大爷直接懒得动了，同时心中流泪，默默等待。
　　他喵的，本来龙岛和御龙一脉关系最好，现在，直接让心源流截胡了。
　　目前龙岛和心源流的关系，完全超越了御龙一脉。
　　沧海王子使者，心源流何小麦解决了巨大快龙的超古代化无法控制的问题后，和龙岛的交情，一下子超越了华国协会几十年的积累，这波的PY方法，完全是绝杀。
　　巨大快龙的超古代化问题，也是华国协会一直希望帮忙解决的，因为解决后，巨大快龙的实力肯定会更上一层楼，双方关系也肯定会更加稳固，但很显然，论PY，还得看心源流。
　　苏省秘境下的神柱五兄弟也是何小麦帮忙PY来的，如果算上那些沧海王子之前交好的老朋友，何小麦一人背后就一堆守护神了，PY流完全名不虚传。
　　现在，让御龙一脉指挥巨大快龙，还真没让何小麦指挥更合适。
　　另外，华国的训练家们，也确实已经认可了这位少女的实力。
　　怪物的学生，也是怪物嘛。
　　“方缘到了吗。”
　　一身战斗服的尚任进入会议室，这一次，他也是神战的参赛成员之一，虽然因为规则限制，他最多只能发挥出普通守护神的实力，多半是炮灰，但他也想尽自己的一份力量。
　　世界赛炸鱼塘，不是他尚任的风格！
　　他要向方缘看齐。
　　除了是华国参赛成员外，他还有一个更尊贵的身份，这期间他将代表卡璞·鸣鸣，和另外三个岛屿之王一起监管神战中的秩序。
　　“据说快了。”
　　文会长抚了抚白胡，笑眯眯透过窗外看向和大海相对的蓝天。
　　认知了华国目前的实力后，方缘依然说要拿下10件传说资源，可让他这个老会长兴奋了很久。
　　他倒要看看，方缘这个在世界赛上创造了奇迹的训练家，在诸国神战中，能带领华国协会再创怎样的奇迹。
　　为了打出华国的风采，他，还有目前备战区所有华国守护神，都将供神战负责人方缘驱使，大家一起，拼一把！
　　“哦……”尚任惴惴不安，他有事情要和方缘说呢。
　　卡璞·鸣鸣在监管整个岛屿时，通过心电感应，发现了一股不弱于它的力量。
　　虽然只是一瞬间，但毫无疑问，是传说级！
　　这个岛屿中，除了卡璞家族，还隐藏一只传说级精灵，不知道是哪个国家邀请来的帮手。
　　不过好在，神战规则限制，每一只精灵只能出场一次，只要避开对方就好了。
　　他得提醒一下方缘，免得方缘头铁，碰上这只然后折损了己方力量。
　　如果对手是顶级守护神，他都不会担心方缘，但是传说级，已经超出人类范畴了。
　　“现在唯一不清楚的就是，方缘能邀请来一只传说级精灵吗？”
　　跟随卡璞·鸣鸣这么久，尚任也知道了方缘认识一位实力不逊色卡璞家族的传说级精灵。
　　如果方缘能邀请到那只精灵参加神战，或许对手哪怕是传说级，也有希望赢。
　　虽然传说资源有16件，但价值珍贵的，可就只有不几件，大家都盯着那几件竞争呢。
　　“几率不大……”
　　尚任心中叹气，传说级太高不可攀了，虽然他跟着卡璞·鸣鸣特训了许久，但是卡璞·鸣鸣向来神秘，高冷的很，他无法想象怎么邀请这样的生物参加这种比赛。
　　一件传说资源，根本还不够传说精灵的出场费。
　　要知道，卡璞家族批量制造传说资源简直不要太简单。
　　因此，卡璞家族一出场就是高一等的神战监督者，根本不在意那些传说资源。
　　现在，尚任十分奇怪，到底是哪个国家，竟然疑似得到了一只传说级精灵的友谊，而且，那只精灵竟然还同意来炸鱼塘了。
　　遭罪啊。
　　“方缘来了。”
　　会议室中，孔亥大师靠在沙发上吃着沙冰，一边享受生活一边道。
　　他是超能力者，哪怕没出去，也能知道外界的情况。
　　“来了吗。”
　　战神付黑风衣飘动，逼格十足，已经准备在神战大展拳脚，怂恿方缘让自己首发。
　　众人都走出房间，而此时，一座漂浮的岛屿，正在接近神战之岛，浮岛周围迷雾笼罩，然后迷雾之中，传出一道悠长的声音。
　　“吼呜~~~~~”
　　吼声中，浓雾里一道庞大的黑影轮廓逐渐清晰，这足足有几十米高的巨大精灵，一下子让神战之岛所有人看了过去，微微一怔。
　　海面上，一只双足行走的龙型怪兽正看着岛屿，它的眼睛在浓雾中，显得十分的亮，吓人无比，行走过程中，它那长长的尾巴，在甩动过程，更是让海面波涛汹涌。
　　“是华国的巨大快龙！！”
　　神战之岛三个不同方向，这次神战的秩序负责人岛屿之王莫拉，岛屿女王露希莉艾、牧野留姬三人沉默的站在高处，眺望那个怪兽，其他守护神接近这里或许动静不大，但对于巨大快龙这个庞然大物来说，接近神战之岛，引起轰动是必然的。
　　目前作为顶级守护神的巨大快龙，气场十足，龙威摄人，岛屿上比它强的精灵算上卡璞家族可能也不超过10个。
　　“吼呜~~~”
　　全身遍布黑色花纹的巨大快龙一步步接近神战之岛时，陆续有训练家和守护神走出备战区，来到高处观看。
　　“巨大快龙身上有人！”
　　片刻后，在巨大快龙接近时，忽然有人发现，有一男一女站在巨大快龙的两个肩膀上，两人都身穿红白色的战斗服，这熟悉的着装，还是让不少人印象深刻的，因为上一届号称最传奇的一届世界赛中，华国队服就是类似的风格。
　　而上面的青年，也很让人眼熟，但凡是达到一定层次的训练家，可能对他都不陌生，研究出超进化这种超前力量，还有精灵传送装置这个超前技术，注定让方缘无人不知。
　　“华国的方缘博士……”
　　“还有超古代精灵……”
　　印国备战区，一个穿着黑色大衣的白须老人看着超古代快龙的身影，目光闪烁，不知道在想什么，片刻后，他忽然眼睛一瞪，因为在他的视线中，那个巨大快龙竟然缓缓飞行起来并且体积在不断缩小，缩小过程中，方缘拿出一个精灵球，缓缓一按，另外一只快龙出现，他选择了换乘，而何小麦则依然是乘骑不断缩小的巨大快龙，两人径直朝着神战之岛的方向飞来。
　　“华国的巨大快龙竟然能缩小了？！”
　　华国的巨大快龙只能保持巨大体积战斗，这是几十年来各国间不算秘密的秘密，现在，看到那样巨大的快龙竟然缩小成正常大小，一下子让不少人心中一凛，这代表什么，众人很清楚。
　　不少人心中开始猜测起来，内心警觉到了极致，如果体积缩小还能保持那么强大的力量，那……力量与速度兼具的话，也太可怕了，强大的机动性，配合可以瞬间巨大化带来的破坏力，战争中，甚至比核武还难缠。
　　这是神战还没开始之前的一次无形的威慑，而此时，方缘也感知到了这座岛屿中有无数股强大的波动聚集，不过他依然淡定，乘骑着自家快龙掠过神战之岛上空，继续向着华国备战区的方向飞去。
　　“啵呜！！！（老祖宗，你飞那么快干嘛。）”
　　方缘的快龙对着前边变小的快龙老祖宗喊道。
　　快龙老祖宗脸一黑，别叫我祖宗，为了在美女精灵面前耍威风，你可没当我是祖宗，现在它身体还疼呢。
　　此时。
　　看到巨大快龙和来人，对于消息情报能力Max的各国协会成员来说，他们都产生了一些紧迫感。
　　“心源流何小麦，沧海王子使者，自身实力不逊色任何国家四天王冠军的第二代波导使者，而快龙又是大海的化身，看来这一次，将会由她指挥巨大快龙为华国出战？？”
　　“波导配合Z招式的话……可恶，无法想象。”
　　“还有那个人……研究出超进化、Z招式的方缘博士，同时还是华国十二支，据岛屿之王们称，即使没有借助卡璞家族的力量，方缘博士都自行研究出来了Z招式，被认为对Z力量的理解不逊色卡璞们……”
　　“最好的体现，就是他的那只夸张的掌握专属Z招式的超级霸主妙蛙花，竟然一指秒杀守护神级幻之精灵萨戮德，绝对也有瞬间顶级守护神的战力，在那只妙蛙花身上，他们完美诠释了两大超前力量的强大。”
　　“除此之外，他是华国的初代波导使者……也掌握特殊力量。”
　　“据说，这个方缘博士还是华国神战负责人，华国目前是掌握超进化和Z招式力量最多的国家，有他指导，甚至他自己也可能出战，这一次华国的阵容，简直是出奇的强大。”
　　众人庆幸，还好这次规则限制，精灵只能携带一个道具，不然，同时让方缘运用超进化+Z力量的话，那简直太夸张了。
　　虽然方缘很年轻，世界赛展现的实力也算不上顶尖，但如果算上超进化和Z力量，他无疑也可以看作一个顶级守护神战力，上一次联盟岛和萨戮德一战中，方缘已经展现出来了自己的力量，再加上波导的话……因此，众人也不得不服，对于超进化和Z力量的了解，方缘的确是当今第一人。
　　讨论出限制道具的人，简直是鬼才，直接限制了华国的发挥，不过即使如此，其他协会也不敢大意，毕竟单一的超进化、Z招式，说不定也被方缘后续玩出花样了。
　　那只强大的妙蛙花的专属Z招式，就是证据，谁知道方缘还隐藏没隐藏类似的王牌，那只妙蛙花的强大，如今完全是公认的。


第1201章 什么叫传说级研究员啊！
　　“卧槽，你们怎么闹出这么大动静。”
　　方缘、何小麦来到华国备战区时，尚任正呲牙看着他们。
　　能不能低调点？直接让巨大快龙现身，乘坐巨大快龙过来……真不怕被其他守护神当作挑衅啊，闹出矛盾怎么办。
　　到时候，又得他这个岛屿之王去求着卡璞守护神擦屁股。
　　“有吗。”
　　方缘从快龙身上下来后，微笑着道。
　　话说，怎么感觉这座岛屿上没什么强大的精灵啊。
　　除了四只卡璞守护神，他便没感知到其他强大的气息了。
　　“(●°u°●)」布咿~”
　　有伊说伊，伊布也这么觉得，看来守护神之战果然是炸鱼塘了。
　　不过，对于鬃岩狼人、妙蛙花、百变怪它们来说，或许还是有点压力的，伊布也不知道它们能不能顺利守擂。
　　“各位前辈好。”
　　何小麦此时也从超古代快龙身上下了来，并看向文会长和这些十二支前辈们问好。
　　“好啊，先入住吧。”文会长目光看着巨大快龙守护神，笑道。
　　顶级守护神层次的快龙，如果能让方缘或者何小麦这样的波导使者指挥使上一击Z招式，传说级之下无敌呀。
　　就是不知道，何小麦是怎么让巨大快龙掌控超古代化的，众人都十分好奇。
　　另外一边，两道身影终于爬上了迷雾中的龙岛。
　　洛柯和谢米想哭，这龙岛怎么还会跑啊，它们追着不知道飞了多久，差点就被甩开了。
　　“洁咪~~（洛老，接下来我们该去哪。）”谢米转头问。
　　“直接去神战地点吧，时间上已经来不及让你在龙岛历练了。”洛柯看向远方道。
　　除了要让谢米涨涨见识，它也想看看自己另外两个弟子会有怎么样的表现……
　　……
　　这一天，各国成员和守护神都陆续来到了神战之岛。
　　联盟方的成员如安东尼奥会长，他身为传说资源的管理者自然也作为举办方嘉宾来到了这里，立场代表联盟。
　　除此之外，特邀嘉宾还有自然基金会露希米娅会长，自然基金会是致力于与高智慧精灵达成协议，力求和平共处的一个以公益事业为目的特殊组织，不属于任何一个国家，也是联盟的核心成员，PY的强大精灵不计其数，而且两年前露希米娅女士的女儿露希莉艾还成为了卡璞守护神认可的岛屿女王，自然基金会地位更加崇高起来。
　　精灵联盟安东尼奥会长、自然基金会露希米娅会长，还有二代紫菀大师，就是代表人类立场负责神战的特邀嘉宾了，他们将和四大卡璞守护神一起作为神战嘉宾，监督神战的公平进行。
　　“都是当初世界赛的原班人马啊。”
　　华国备战区，方缘收拾了下，进入自己的房间后拿起柜子上的神战手册，再一遍看起规则和传说资源奖励后，感慨了一声。
　　一共十六件传说资源，由擂台形式竞争，没有裁判，每场随机公布当场作为奖励的传说资源，这个随机就很有灵性了，方缘现在在考虑，是从开局开始就直接10连冠，还是挑着来。
　　毕竟虽然这些传说资源绝大多数都比较拉胯，下限如银色液态金属，白送方缘都看不上了，还没武装磁怪制造的磁铁给力，但还是有两三件不错的资源的。
　　比如那什么腐朽的剑，应该是苍响曾经的武器，算是触发PY传说精灵的关键道具了，虽然说，就算没有这个，方缘也肯定能PY到，但先收藏过来也是不错的。
　　“方缘！”
　　方缘观看联盟赛方放到每个房间的神战手册时，尚任跑了过来，一脸正经的把卡璞·鸣鸣疑似检测到传说级生命的事情告诉了方缘。
　　然后，尚任就看到方缘表情凝重到了极点。
　　“如果真的是传说级精灵，那我队伍内岂不是有几只精灵遇到后会有点棘手……”方缘一脸认真。
　　尚任：w(°Д°)w？
　　人话？
　　什么叫有几只精灵遇到会有点棘手？？？
　　“算了别担心，传说级就传说级，翻不了车的，我们又不是没有传说级。”方缘随后便笑道。
　　“我们也有？！”尚任眼睛一亮。
　　“是哪只，是那只水君，还是……”
　　还是卡璞·鸣鸣所说的，方缘背后那一只神秘传说精灵。
　　卡璞·鸣鸣指的，自然就是世界树梦幻。
　　方缘呵呵一笑，看向床头拿出手机的伊布。
　　“就它啊，寻常普通传说都不是它的对手，想赢它，起码得之前法国降临的伊裴尔塔尔那种级别的精灵才行。”
　　尚任：？？？
　　“（╯‵□′）╯︵┴─┴淦，还给我整上作战机密了，爱说不说。”尚任一头黑线，你咋不说你自己传说级呢。
　　伊裴尔塔尔连卡璞·鸣鸣单打独斗都没信心能赢，那是更高一级别的传说生命啊淦。
　　尚任看向伊布，别以为他不知道这只伊布什么实力，尚任是知道伊布跟着卡璞家族进行过一次特训的，归元特训后伊布达到了顶级极限实力，这对于伊布来说，已经很夸张了，现在的话，距离那时候连特喵一年都没过，考虑到方缘的变态，普通守护神？哪怕是高等、顶级守护神伊布，他都认了，但方缘说是媲美卡璞家族的传说级，就过分了，真当他尚任好糊弄啊。
　　“好了，我先走了，你注意一下，那只精灵的生命形态应该很特殊，卡璞·鸣鸣也是前所未见。”
　　方缘耸肩，你们都不信实话的吗。
　　尚任还真是不长记性啊。
　　不过，传说级精灵？会是什么呢。
　　还特殊的生命形态……
　　他们登岛时完全没有察觉到，是隐藏了自己吗？
　　方缘想了想，当即就想去调查一下，不过很快摇了摇头，算了，提前知道就没意思了，爱是什么是什么吧，反正又不是打不过。
　　“对了，该把比克提尼它们也喊过来了……”
　　话说回来，这次应该又能让比克提尼饱餐一顿了吧。
　　这小家伙也越来越接近传说级了，守护神级之中，因为比克提尼掌握无限体能的缘故，可以无限大招，能战胜它的精灵还真不多，这完全得益于方缘带着比克提尼混迹于各种神战，让它经验猛涨。
　　这次的神战虽然质量低点，但好在量大管饱。
　　……
　　方缘到来后，华国这边开始积极备战起来，所谓的积极备战，就是休息，赛前休息好，养足精神，比什么都重要，其他国家的备战区也是逐渐安静，仿佛是暴风雨前的宁静。
　　11月10日前一天晚上，虽然有时差，但是各个国家的训练家都激动的睡不着觉，哪怕是没有参赛神战的国家的训练家，也想通过神战直播看一看守护神之战到底是怎么样的景象。
　　为了进行好这一次直播，联盟出动了30架无人机洛托姆，将联合无人机洛托姆这种超级人工智能进行赛事直播，这些无人机洛托姆都经过了系统的学习，各种配置升级到了最高，对于对战的分析能力不逊色任何专业人士，同时它们因为可以听懂精灵嘉宾卡璞家族以及精灵的语言的缘故，也可以更好的向观众们转达寻常解说员了解不到的情况。
　　11月10日当天。
　　近亿的训练家守在电视、手机、电脑的联盟专属频道前，等待神战的开始。
　　没有什么花里胡哨的开幕式，画面直接锁定在了神战场地上，这次神战主要地点是一个四面环水的小型湖心岛，说是湖心但是湖泊其实连接海洋，无论是陆地还是水域都是用来战斗的场地，是卡璞家族专门改造的地方。
　　海水更外一层，则是各个参赛国的观战、备战地点，建立有高耸的建筑，把湖心岛围成一圈，两者间有卡璞家族以光墙、反射壁为基础开发出来的专属Z招式用于隔绝内部的战斗波动，有四只卡璞共同维持，就算是高等传说精灵，也休想对外界造成影响。
　　并没有什么人山人海，但是电视前的观众却感受到了比庞大的世界赛还凝重的氛围。
　　“你怎么过来了。”
　　华国备战区，方缘看到眼前乘骑七夕青鸟降落在这边的女训练家，微微一怔。
　　“暂时中止了修行。”谢青依落下，一袭短发风姿飒爽，微微甩头看向湖心岛方向，侧脸带着笑意，不只是她，和她一起跟着哲尔尼亚斯修行一段时间的超级蒂安希也来了，被哲尔尼亚斯强化后，那只蒂安希实力又有所进步，寻常顶级守护神估计都不会是它的对手。
　　不过她可不是来看蒂安希怎么发挥的，而是纯粹想看看，方缘在守护神之战会有怎么样的表现。
　　她感觉，会看到许多有趣的东西。
　　“谢青依？”
　　文会长还有十二支们看到到来的谢青依，微微点头，他们还不知道谢青依跟着哲尔尼亚斯修行的事情，哲尔尼亚斯不希望外界知道什么人与它有关联，不想被打扰，如果不是方缘太恶霸，它断然不会去教什么训练家。
　　“怎么还不开始。”方缘站到高台，后方是华国协会的训练家们，以及一些没有被收服的野生守护神，他们都站在华国的备战区，看向湖心岛方向。
　　此时，这些训练家和守护神有忐忑，有兴奋，和方缘是一样的心情，怎么还不开始。
　　“不过，大伙先别激动，我先上，给你们试试水，等我不行了，就靠你们了，你们压轴。”方缘语气悲壮道。
　　自己作为神战负责人，率先冲锋，应该很负责任了吧。
　　众人：“额……”
　　“不失一个妙计。”文会长点了点头，如果是方缘最先出场，迫于华国的实力以及方缘的身份，说不定绝大部分国家都会直接卖一个面子，在面对一些价值较低的传说资源时放弃竞争，方缘的面子，还是很值钱的。
　　什么叫传说级研究员啊……
　　主席台方向，四个卡璞漂浮在空中，安东尼奥会长、露希米娅会长，还有紫菀大师则坐在正中央的主席台上，这期间，紫菀大师的目光不断往华国方向看去。
　　卡洛丝已经和她说了伊裴尔塔尔事件的真相了，方缘一板砖击退伊裴尔塔尔，完全难以想象，直到现在她也不是很相信，认为是卡洛丝出现了幻觉，所有人都看到是哲尔尼亚斯出现追击了伊裴尔塔尔，怎么到她口中就成奇幻小说了，哪怕是说方缘与哲尔尼亚斯合力击退了伊裴尔塔尔，她都能理解……
　　就算卡洛丝眼见为实，但她还是不相信是方缘凭借自己的力量击退的，一定是有什么厉害的精灵在暗中帮方缘。
　　或许通过这一次神战，就能知道方缘的更多秘密了……
　　……
　　时间到了后，各个参赛国都来到了备战区，齐齐看向主席台方向。
　　此时，安东尼奥会长站了起来，所有镜头对准了他，目光也都落到了他身上，一番演讲表明诸国神战的必要性后，他缓缓开口：“一共是16件传说资源，每一件都会由一场单独的擂台战决定归属权。”
　　“其中，每个参赛守护神都只能出战一次，对于同一个擂台的资源，每个国家至多派出5个守护神进行争夺，如果没有问题，接下来我就公布第一场擂台的传说资源了。”
　　安东尼奥会长话落，四个无人机洛托姆在空中投影出一块屏幕，上面是一团紫色的鬼火。
　　“这是灵界秘境中收获的一团特殊鬼火，根据检测，已经燃烧了100年以上，我们对这团鬼火进行了还原，基本可以推测出它的形成过程……一只传说级的精灵在寿命几乎达到尽头时被一群水晶灯火灵拖入灵界，吸收并燃烧起了它的灵魂，最终双方同归于尽，形成了这一团特殊的鬼火。”
　　水晶灯火灵可以吸取其他生命的灵魂并燃烧，但主意打到传说精灵头上的水晶灯火灵，倒是罕见万分，哪怕是濒死的传说精灵，灵魂也不是普通的水晶灯火灵可以吞噬的，眼下这团鬼火中……说不好是鬼火力量占据上风还是灵魂力量占据上风，作用也几乎未知，比起传说资源，倒是像个传说凶物，可能单纯只是能量等级达到了传说级。
　　第一件传说资源出现，各个参赛国陷入了短暂的寂静，华国备战区这边，众多训练家都看向了方缘，这件传说资源的价值，看起来并不是很高，但是究竟高不高，还得看方缘这个专业研究员的看法。
　　“没什么用……”这件传说资源应该是方缘申请完白金宝珠碎片后联盟新发现的，作用很鸡肋，如果是准传说级的幽灵系精灵，或者是引火特性的精灵，倒是可以直接吃掉当作大补之物，但地球上，基本很少有精灵达到这个等级，而且，相比正常食物，风险也太大了，算是邪恶类的资源，如果精灵意志力不当，反而可能被反噬。
　　不过对于方缘来说，什么都差不多啦，有的价值还不如这个，他已经决定好了，自己就直接包掉前10个传说资源好了，尽快结束神战然后走人，剩下再留给其他国家竞争。
　　要问为什么。
　　比较帅。
　　方缘刚想申请华国守擂，不过，有国家比华国更快了一步。
　　印国备战区方向，一个穿着黑色大衣的白须老人起身，已经提前一步代表印国协会按下守擂按钮，同时，他的余光瞥向阴影角落的一只坚盾剑怪。
　　“给我！给我！本王要这个！我要！我要！”坚盾剑怪的心灵感应传递到他的脑海中。
　　“我知道了。”
　　印国协会会长一脸阴沉，这个家伙……希望和这只自称灵界的王的坚盾剑怪合作，能给印国协会带来一些好处吧，不然，他就只能向联盟申请援助，消灭这个家伙了。
　　印国协会自己消灭或许有点困难，但申请联盟援助，消灭它简直不要太容易，区区一只高等守护神，不就是幽灵军团多一点吗，真是嚣张。
　　眼下这团鬼火，应该不是什么高价值资源，每个守护神只能出场一次的情况下，他判断基本不会有国家会派出顶级守护神竞争，甚至派出高等守护神都大材小用，所以，印国协会还是有机会拿下的，这也是印国协会为数不多的一次获得传说资源的机会！！！
　　“是辛格会长。”印国申请守擂竞争资源后，直播镜头下，印国的训练家纷纷欢腾起来。
　　露脸机会诶！不错！
　　先别说能不能拿下，有露脸镜头就算成功！
　　“印国协会申请了守擂吗，那么请派出出战守护神吧。”主席台上，安东尼奥会长笑呵呵看向印国协会方向道。
　　他话落，印国辛格会长点了点头，然后一个人直接从他身后从印国备战区飞了下去，没错，就是飞了下去。
　　“是纳萨鲁丁那家伙。”
　　见到这个人，孔亥大师撇了撇嘴。
　　纳萨鲁丁，印国超能大师，和华国孔亥、法国紫菀，并称世界三大超能力者，擅长超能增幅。
　　当初世界赛，华国队VS印国队时，方缘使用武装磁怪对决的选手超能天王珈蓝，就是他的弟子。
　　那场比赛，是方缘首次宣布自己是心源流掌门人、波导使者的一场比赛。
　　“我是印国纳萨鲁丁，我来进行守擂。”
　　印国超能大师纳萨鲁丁站到湖心岛上卡璞家族布置的选手区后，拿出一个道具。
　　并非是精灵球，是一个带着黑色花纹的勺子模样的道具！
　　“那是……？”
　　华国这边，孔亥大师作为超能力者，视力还是挺好的，其他视力一般的普通训练家，也能和世界各地的观众一样，享受直播待遇，看着数只无人机洛托姆投影在空中屏幕上的画面特写。
　　“哦？”方缘露出饶有兴趣的表情。
　　轰隆！！！
　　下一刻，印国纳萨鲁丁大师激活勺子状的道具，一瞬间，勺子内部释放出庞大的能量，黑色的乌云，染黑了天空，极为壮观的黑色气流，如同游鱼一般在天空流动。
　　“呼帝！！！”
　　一声咆哮下，黑色的气流勾勒出了一只精灵的身影，这是一只高达30米，皮肤比起正常同类要暗，并且浑身覆盖黑色花纹的胡地，目前它正手持勺子向着四周扫去，精神威压笼罩整个湖心岛，让海面震荡。
　　“呼帝！！！”
　　此时，看到这只巨大胡地，不少人都是一愣，华国备战区这边，以孔亥大师、云部大师几人为首的训练家，纷纷露出不可思议的表情。
　　这……这……他们看向背后不远处和何小麦站在一起的龙岛守护神，一阵发懵……眼前的胡地，和巨大化后的快龙模样，几乎一样啊。
　　“这是我们印国的守护神之一，超古代胡地！！”纳萨鲁丁立于超古代胡地之后，声音响起，话语通过周围飞行的无人机洛托姆传递的非常清楚，字幕也是同步转化。
　　别说是其他国家的训练家了，就算是印国训练家，也很少有知道印国还有这样一尊守护神的。
　　这是印国第一次守护神之战后挖掘出来的守护神，经过几十年超能力者的驯服，才终于让其稳定下来。
　　虽然实力只是普通的守护神级，但如果由纳萨鲁丁这样的顶级超能力者指挥，战力可直逼高等守护神。
　　湖心岛之上，巨大胡地屹立于地面上，让华国训练家议论纷纷。
　　毕竟，巨大守护神之前一直是华国独有，看到印国也有这样的巨大守护神，一下子让无数人好奇了起来，超古代守护神到底是什么，为什么有精灵可以这样巨大。
　　到底……是怎么培育的。
　　“超古代精灵啊……”安东尼奥会长点了点头。
　　“那么，第一场擂台，由印国协会超古代守护神胡地进行守擂，有国家要进行挑擂吗。”
　　与此同时，无人机洛托姆根据自己内部的资料对着世界各地训练家解说起超古代精灵的概念。
　　因为华国第一次神战就有超古代快龙出场，以及后续发现不少超古代文明遗迹的缘故，精灵超古代文明并不是什么隐秘的信息了。
　　现在比较清晰的就是，超古代精灵都无比的巨大，并且带有黑色花纹，实力也非常强横，最弱都有守护神级，但是，超古代精灵究竟是如何诞生的，至今是个谜。
　　此时，华、日、美、英、法、德、俄不少国家思索的看着湖心岛方向，正如印国协会所想，没人愿意在一件危险物鬼火上浪费顶级守护神以上战力，连高等守护神都要着重考虑，各国协会都开始使用自己的手段推测分析起这只超古代守护神的实力，最终结合纳萨鲁丁的能力，定位在了高等守护神……
　　然多个国家进行决策时，方缘已经按下挑擂按钮，立刻，全部的目光，聚焦在了华国方缘这边。
　　“这个资源有竞争价值吗。”十二支江馗大师问道。
　　“价值还行，我有办法净化，反正也不费力，顺手拿了吧。”方缘道。
　　文会长、十二支和尚任等人无言以对，说的有道理。
　　好吧，你是负责人，听你的。
　　“方缘博士，请问华国协会是要进行挑擂吗洛托。”片刻后，立刻有无人机洛托姆飞来华国备战区这边，尊敬的询问着方缘。
　　可比自家洛托姆会说话多了，这尊敬的语气……（正在宇宙战舰基地卖力训练精灵顺便看直播的3D洛托姆：？？？）
　　“是的，我要攻擂。”
　　“那么请派出挑擂守护神……”
　　“送我下去吧。”方缘对着无人机洛托姆道。
　　“收到洛托。”方缘话落，无人机洛托姆使用交换场地，把方缘传送到了下方湖心岛选手区。
　　此时此刻。
　　印国协会现场的训练家还有印国看直播的训练家见华国方缘博士下来挑擂了，都脸皮抽搐起来。
　　“……”纳萨鲁丁大师也嘴角抽搐的看着对面的击败过自家徒弟的“训练家”。
　　华国协会对这鬼火有兴趣？
　　不留着力量去竞争另外几件高价值传说资源？
　　而且，方缘博士竟然亲自出场了？
　　如果是那只妙蛙花，他还真没信心指挥胡地赢下对战，他和胡地可没完成什么Z招式修行……
　　何况，华国的守护神级战力太多了，如果华国真想争，印国协会绝对没希望。
　　在本时空，方缘博士之名，无人不知无人不晓，各国协会的训练家看到华国协会方缘博士竟然第一个出场，全都是表情一肃。
　　太阳/月亮伊布发现者，美丽度概念确立者、化石复苏技术、超进化、能量方块、Z招式、特殊精灵球、精灵传送装置……方缘带来太多奇迹了，虽然说这些都是研究领域上的成就，但是，作为世界赛冠军，方缘在几个月前于联盟岛展现的超进化与专属Z招式共存的实力，也极为夸张，让他的训练家实力，也跨入了世界顶级梯队。
　　正常训练家中，恐怕没多少人是方缘的对手了，不过，好在，这次神战并不是训练家的对决，那些活了很多年的传说精灵，也是参战成员。
　　所以，世界顶级的训练家，在神战中也并非无敌。
　　“我用来挑擂的精灵是它。”
　　下来后，方缘拿出了自己的精灵球，缓缓按下，这个举动，让不少人集中起精神。
　　用精灵球放出，说明不是交好的守护神……而是……
　　白光闪烁，拥有橘黄色的毛发、体态修长，脖子上带着四个尖锐的鬃岩，拥有深邃的蔚蓝色眼睛的鬃岩狼人出现在了场地上，相比30米高的巨大胡地，体长才1米的它，显得就很渺小了，不过，鬃岩狼人抬高看着这个对手时，眼中却流露出“就这么大点”的神色。
　　超古代胡地？它在刚去精灵世界时候，就干翻过一个了，还顺便干翻了一个超古代耿鬼，极巨化的精灵，也打了一堆，又来？
　　“吼嗷——”鬃岩狼人一声咆哮，周身气流翻滚，风沙萦绕，地面颤动。
　　“它来了。”某个制高点，洛柯看着出场的鬃岩狼人，面带微笑。
　　不过很快，她脸色一胯，第一个出场，代表这家伙，还是方缘队内赛垫底？可恶啊，狐门双帝什么时候能站起来。
　　“洁咪……”
　　“这是……”此时，随着鬃岩狼人出现，几十架无人机洛托姆，像无头苍蝇一样乱飞着。
　　不少目光都聚焦在鬃岩狼人身上，有点茫然。
　　“这只精灵是……？”
　　众人并没有感慨鬃岩狼人和超古代胡地的体积差，毕竟和那个大家伙比起来，就算是传说精灵，都算小的了，众人茫然的是，这是什么精灵？！！
　　目前，这个世界上，岩狗狗的进化形，可还只有白昼、黑夜两大形态！
　　连黄昏形态都没有，更别说方缘这只波导形态的了。
　　30架无人机洛托姆，连接联盟全部精灵资料图鉴，可以说，对于精灵种类的了解范围，要比任何训练家都广，也正因此，联盟选择了让这些人工智能进行解说，但是这刚一开始，这群无人机洛托姆就卡壳了。
　　虽然能看出这只精灵和白昼形态鬃岩狼人比较像……但明显还是有区别的，到底是啥？？
　　它们……一下子不知道该怎么介绍这只精灵了。
　　“呃……”安东尼奥会长、露希米娅会长，还有紫菀大师，以及各国协会训练家，还有电视前的训练家，都微微一怔。
　　也就见过巨大化鬃岩狼人的何小麦靠着墙淡淡一笑，然后推了推墨镜，一副“你们没见过世面”的表情。
　　“方缘博士，这只精灵是……洛托？？？”这些无人机洛托姆还是老实啊，竟然有一只主动下来询问方缘。
　　“额……”方缘被询问后，也是一恍，差点忘了，他只在精灵世界和大木博士透露过岩狗狗新进化形，本世界这边，知道的人，好像还不多……他还没公布！
　　“这是岩狗狗的新进化形态，抱歉，研究成果累积的太多，忘了公布了。”
　　“我命名它为鬃岩狼人·黄昏形态，也是岩石系，进化条件的话，有些苛刻，这里顺便告诉大家好了，需要它看到一种只存在于秘境中的绿闪景象。”由于自家狼人和黄昏狼人只不同在眼睛颜色，方缘索性直接给它换了个种族开口道。
　　卧槽！
　　方缘话落。
　　全世界的训练家都傻眼了。
　　什么叫研究成果累积的太多，忘了公布了。
　　发现一个新精灵种类，是这么微不足道，不值一提的事情吗？？？
　　这也太凡尔赛了。
　　不过，想到方缘其他更重大的研究成果，众人竟然觉得，好像没什么毛病？
　　发现新进化形，对于这个传说级研究员，或许真的是不值一提转眼就忘的事……
　　或许，方缘博士真的没怎么在乎。
　　鬃岩狼人自豪的抬起头。
　　卧槽！
　　电视前的一堆精灵研究员差点吐血，人比人，气死人。
　　“鬃岩狼人……黄昏形态洛托……”无人机洛托姆一愣，然后点了点头，道：“已经收录资料，感谢方缘博士洛托……”
　　说完，它缓缓飞行了上去。
　　“妈的，这家伙，这次不会又是来宣传研究成果的吧？？？”
　　此时，熟悉方缘的人，不管是在哪个地方，尚任，江离，苏树，魔大老校长，众多熟悉方缘的家伙，嘴角抽搐无比，这个展开，不对劲啊，怎么还没开始对战，就又让方缘装到了。
　　文会长和其他十二支也表情略微古怪。
　　主席台上的三个人类嘉宾，更是有些沉默。
　　“鬃岩狼人·黄昏形态，岩石系吗。”方缘对面，开局就被方缘装到，纳萨鲁丁有些压力，虽然他是名动世界的超能力大师了，但面对这个传说研究员，波导之力的拥有者，还是有点紧张。
　　战吧！
　　不管对手是什么精灵，既然都到这个份上了，为了传说资源，也只能战了。
　　“双方，准备就绪——”无人机洛托姆飞到场外，扩音喊道。
　　“对战，开始！”
　　话落，纳萨鲁丁大师头发在紫色的念力波动萦绕下，漂浮起来，直接全部力量作用于了胡地身上，让胡地手持的巨大汤勺弥漫起光芒。
　　“呼帝！！！”超古代胡地才不管什么黄昏还是白夜，只要战胜了这个小不点，就可以了吧？
　　轰！！！
　　黑云之下，超古代胡地运用起排山倒海般的精神力量，凝聚在超能之勺上，向下一挥！！！
　　近乎媲美高等守护神级的精神力量爆发，直接冲击精神层面的恐怖幻象波动形成，一下子改变了天象，让天空黑风肆虐，让大地飞沙走石，通过几十架无人机洛托姆看到这幅画面，无数训练家瞳孔一缩，吃惊起守护神级精灵的战力。
　　对于绝大部分训练家来说，这还是第一次亲眼看到高等守护神出招。
　　简直堪比好莱坞特效大片了！！
　　“幻象术——”纳萨鲁丁大师直接发动进攻指令。
　　虽然还不知道那只鬃岩狼人的实力，但是马上就可以凭借这一击知道了！
　　轰！！！
　　再次“轰”的一声，天空仿佛塌陷，恐怖的精神冲击如海啸般落下，地面上，鬃岩狼人不屑的抬起头来，目光没有一丝闪躲的等待对方降临到自己身上。
　　极为恐怖的波动席卷而起，形成巨大的烟雾，但很快，其中传出极为霸道的吼叫声，一股惊人的波导气流，霎那席卷起更为狂暴的气浪，吹散起刚才被精神冲击卷起的巨大烟尘。
　　“吼嗷！！！！”碎裂的大地中央，烟雾散去后，鬃岩狼人站在乱石之中，抬着头看着眼前的庞然大物，硬吃一招，只是让它身体多了一些灰尘而已。
　　虽然它常态的攻击、防御、速度只是普通守护神级，哪怕皮糙肉厚了一些，但也难以毫发无伤硬接接近高等守护神级的攻击，可对手错就错在，用了精神攻击，不管是常态还是超古代化，鬃岩狼人唯一同步的就是精神意志了，经过固拉多、盖欧卡红蓝宝珠洗礼的它，精神意志基本和超古代化后的实力差不多，都能有着顶级守护神层次！
　　固拉多的意志攻击它都能扛，还怕这？
　　甚至这攻击都无法让它兴奋起来。
　　超古代胡地一击过后，明明是攻击精神层面，但余波就能让现实发生恐怖异象的一招，直接被鬃岩狼人无伤挡下，纳萨鲁丁当场张大嘴巴。
　　印国协会方向，协会会长和暗中的坚盾剑怪也是表情一凝。
　　“看来你们还没有熟练掌握超古代力量。”方缘这时开口。
　　“什么？？？”纳萨鲁丁一愣，然后，露出极为不可思议的表情，因为在他的视线中，刚才硬接超古代胡地一击的鬃岩狼人，身体上，竟然浮现出了类似于超古代胡地的黑色花纹！！！！
　　所有镜头，都转向了鬃岩狼人，无数人瞪大眼睛。
　　“吼呜呜呜呜呜呜——”
　　在所有人目瞪口呆的表情下，鬃岩狼人随着咆哮，体长、身高、气场不断扩大，极其野性、威严的狼啸，几乎是轰然间，传遍了整个神战之岛，让所有守护神瞳孔一缩。
　　这一刻，狂风四起，巨大的压迫横扫而出。
　　几乎是片刻，鬃岩狼人体长就成长到了30米，从体积来看，已经和超古代胡地相近。
　　“地震！”方缘开口。
　　轰隆！！！
　　全身弥漫尊贵的黑色花纹的鬃岩狼人一脚踏出，蕴含大地波动力量的地震技巧横扫而去，超古代胡地如此大的体形，力量施展缓慢，面对猛然横扫而来的地震波，根本难以飞起，惊慌之下便被一股剧烈的波动掀翻出去！
　　此刻，鬃岩狼人虽然没有完美巨大化，但是，也已经拥有高等守护神实力了，面对一个只有精神力被强行强化到近高等守护神的瘸腿对手，压制简直轻而易举。
　　咔！！
　　地表裂开，巨大胡地随着大地震动，猛然向后摔去，就在此时，一柄由暗红高温岩石化作的大地利刃，猛然从它倒地之处破地而出，直插它的身后，“轰！！”的一声，超古代胡地被吞噬进由恐怖高温气体覆盖的禁区之中。
　　同一时间，超古代胡地对面，鬃岩狼人尾巴凝聚出直径十米大小的巨大波导弹，本想一套连招解决对手的，不过招式还没发出，鬃岩狼人就发现，对手好像已经晕了，比起那些极巨化的精灵，这只胡地简直脆皮，它不由得无趣散去波导弹，尾巴一扫而过，驱散了笼罩超古代胡地的烟雾。
　　下一刻，倒地昏迷的超古代胡地那巨大的身影，出现在了人们眼前，而此刻，人们还在盯着鬃岩狼人，没有反应过来。
　　“超……超古代精灵？？？又一只超古代精灵？！！！”
　　这一刻，无数人震惊的开口，匪夷所思的看着那巨大的超古代鬃岩狼人。
　　而纳萨鲁丁大师，已经傻眼了。
　　这，这不是最主要的，最主要的是，为什么你的超古代精灵，能控制体积大小？！
　　顷刻，众人猛然想起昨天，缩小飞入神战之岛的华国守护神，巨大快龙！
　　“系统错误……系统错误……”这一刻，无人机洛托姆再次卡壳了，有点懵，又不知道该怎么解说。
　　就在刚刚，它在调查方缘的鬃岩狼人进化前的资料，并且还真调查到了。
　　方缘的岩狗狗，是两年前世界赛预赛中分区冠军队的奖励中的精灵蛋孵化的，这个资料，刚刚已经被无人机洛托姆公布，用于介绍精灵。
　　然而，转眼，这只鬃岩狼人就超古代化了，可是，超古代精灵不是只存在于秘境世界超古代文明中的守护神吗，这种形态怎么会出现在一个刚刚两岁的精灵身上？？！
　　不过现在，众人裂开的已经不只是鬃岩狼人的形态问题了，而是他妈的，你跟我说，这只完虐超古代胡地的鬃岩狼人，两年前才刚刚从精灵蛋里孵化，是世界赛预赛奖励精灵蛋孵化的精灵？？！！
　　很多人第一个念头是不信！
　　但认识方缘的人，知道确实是有这么一只岩狗狗，如同为二队的尚任、唐昕澜、郑弘益、牧凡等人都傻了，等一下，大家不是同一个时间领的奖励吗，为什么……
　　为什么它们的精灵才顶级不到？？？你的却守护神级了？？？
　　“又系统错误了？？？”方缘看向飞来的无人机洛托姆，有点无奈。
　　缺点也是有的，就是反应比自家洛托姆慢，但凡一点事，都大惊小怪的。
　　“……普通精灵超古代化，也是我研究过的一个课题吧，我对秘境超古代文明一直很感兴趣，不过可惜，这种形态还没办法批量赋予，目前只有我的鬃岩狼人一个成功案例，不过让已经可以超古代化的精灵随意控制力量，还是可以做到的。”
　　方缘话落，湖心岛上的鬃岩狼人波导威压释放而出，体积进一步扩大，在无数人震惊的目光下，一条长达几十米的白色巨尾形成并挥舞而过，那一条力量感十足的尾巴，仿佛是能一击就能将刚才的超古代胡地秒杀一般，透露着极为震撼的暴力之美。
　　尾巴都如此巨大了，此时鬃岩狼人的身躯，则更是恐怖，近百米的体长，让它就宛如一个怪兽一般，无比的壮观，威严，就连脖子上的四个鬃岩，此时也犹如交织在一起的群峰，宛若乱石嶙峋的深渊一般，充满雄伟的感觉。
　　轰！！！
　　鬃岩狼人此时的目光，也极为有气魄，那如星辰一般的蔚蓝色的眼睛中心，淡淡的白色光痕深邃无比，进一步巨大化后，让它仿佛可以看破一切虚妄，咆哮声中，鬃岩狼人更是流露着睥睨一切的意境。
　　未来时空负能量、精灵世界负能量，本世界负能量，再加上传说资源的修行，完美超古代化后，已经让它拥有媲美顶级守护神的战力，虽然依然是队内垫底，但也毫无疑问，达到了守护神领域的第一梯队。
　　“洁……洁咪……”谢米震惊的看着这个大家伙，感觉它的实力完全不逊色神域的那几个擅长战斗的守护神。
　　这么强的吗……
　　它旁边，洛柯幻化为的人形女子淡然开口：“帝路漫漫，它还有很长的路要走呢……你也是。”
　　别问为什么，问就是你要打败的蒜天帝，目前实力可能在它之上。
　　此刻无数守护神都被鬃岩狼人恐怖的气势震住，就连卡璞家族，也都多看了一眼鬃岩狼人，这……这还是当初那个跟着它们学习专属Z招式的弱鸡狼人吗？这才多久啊？
　　它们齐齐看向方缘……这个世界树守护者，到底对它做了什么。
　　“印国方……是否继续挑擂……”
　　当下，人类嘉宾席，安东尼奥会长虽然非常震惊，但是，神战还是要继续进行下去的，他立刻询问印国协会，是否继续攻擂，而此刻，随着巨大胡地倒下，印国协会和印国上下已经懵了，辛格会长也茫然了。
　　为什么啊，凭什么啊，他看向在印国土地耀武扬威的“灵界之王”，面对场地上的巨大鬃岩狼人展现的气势瞳孔巨缩的模样，大脑有点短路。
　　能让真正的高等守护神王者忌惮……顶级守护神？！
　　他看向场地，看向方缘，看向鬃岩狼人，MMP，上来就上顶级守护神，上这种各大国战略性的超级武器？！！
　　继续攻个屁，送人头吗。
　　和印国交好的守护神又不是傻，这种差距悬殊的战斗，鬼才愿意打。
　　车轮战也要考虑基本法啊！
　　“我们放弃……”印国协会辛格会长几乎是黑着脸说道，他旁边刚才惦记传说鬼火的坚盾剑怪也不说话了，知道下方的狼人惹不起，这个地方……怪物好多啊，它还是低调点吧，那股波导力量，最为震慑的就是它这种邪恶的幽灵了。
　　“是否有其他国家挑擂？”
　　安东尼奥会长继续问道。
　　日、美、英、法、俄等有能力拿出顶级守护神以上战力的国家有点懵，先不说竞争能不能成功，每个守护神只能上一次，为了这一团价值相较于其他资源限制很大的鬼火，也不值得啊。
　　众多国家的神战负责人都黑着脸，看着下方的方缘博士和百米鬃岩狼人，表示自己才不是怕了，纯粹是战略性取舍！！
　　华国这也太怪了，竟然开局顶级王炸？鬼才跟！就当卖方缘博士一个面子吧。
　　反正还有一堆传说资源。
　　无人继续攻擂！
　　华国备战区这边，也炸开了锅，他们看着继续变大的鬃岩狼人，展现出顶级守护神实力的鬃岩狼人，都傻眼了。
　　赋予超古代化技术，方缘什么时候有这个研究成果了？？？
　　他们齐刷刷看向巨大快龙和何小麦的方向，等一下，何小麦帮助巨大快龙掌握超古代化……方法难道是……？
　　“我老师教的。”何小麦道。
　　“吼呜！！（好人啊。）”巨大快龙泪目，终于不用整天睡觉了。
　　果然——
　　卧槽，这技术，也太牛了，两年，两年顶级守护神？！
　　什么叫传说级研究员啊！众人战术后仰。
　　就是可惜不能批量生产！
　　不过，开局顶级守护神，换一件传说鬼火……会不会有点亏，还是说，那个鬼火真的很有价值，他们没发现？
　　“为什么不考虑考虑……这是老师最弱的主力呢……”何小麦见众人讨论纷纷，幽幽道，不过对于正常人来说，肯定都不会这么考虑的，嗯，很正常。
　　众人：？？？


第1202章 对方缘博士一无所知
　　第一局传说资源争夺战的守擂、攻擂环节，就这样简单的结束了。
　　虽然只有一局对战，但是暴露出来的信息量，却是出奇的大！
　　岩狗狗新进化形，超古代形态培育方法，两年堪比顶级守护神，再次让人们重新认知了“传说研究员”五个字的分量！
　　“黄昏形态鬃岩狼人好帅……”
　　“岩狗狗已经有了，请问绿闪哪里找。”
　　观看神战直播的训练家们无比的心酸。
　　它们看着画面中威风霸气的鬃岩狼人，明白这种精灵，也只有方缘博士才培育的出来。
　　一只精灵身上，兼具两大未知研究成果……啊啊啊！
　　“嗷呜~~~”
　　攻擂结束，又守擂结束无人敢战，鬃岩狼人傲然恢复原形态。
　　表情上带着傲视古今的霸气，以及没有对手的失落。
　　还有……心中也有一丝丝小忐忑……
　　没对手下来对战了也挺好，起码不会有翻车的风险了，守住擂台就算成功！！！
　　作为队内实力垫底的一个，鬼知道鬃岩狼人压力有多大。
　　所以从出场，它就尽可能在展现自己的霸气、威势，想吓唬对手！
　　回到精灵球之前鬃岩狼人最后一个念头，就是嘲笑。
　　嘲笑这些家伙可能错失了唯一一次在方缘手上攻擂成功的机会！！！
　　但凡有一个国家派出一只准传说级战力，或者持续使用顶级守护神攻擂，就算鬃岩狼人全力以赴，也不能保证单挑所有对手。
　　可惜，没有后悔药可买。
　　鬃岩狼人以极为霸道的姿态秒杀对手，又以非常无敌的姿态，回到了精灵球中。
　　而方缘，依然站在湖心岛选手区，没有要离开的意思。
　　“开始第二场擂台吧，接下来由我守擂。”
　　连第二场擂台的传说资源都还没公布，方缘就看向附近的无人机洛托姆说道。
　　话落，全场哗然。
　　“下注了，下一个是谁，胡帕赌是园丁！”
　　“布咿！（1个648）”“比咪！！（跟）”
　　同样是某处制高点，任何人也没发现的位置，还有三个小家伙在看热闹。
　　“继续守擂吗……”
　　方缘的决定，也让华国备战区这边的众人微微一怔，只有何小麦预测到了方缘的想法。
　　不愧是一脉相承。
　　“我怎么感觉……”尚任眉头一挑，有一种方缘仿佛逐渐要不当人的预感。
　　“继续守擂？”
　　嘉宾席，安东尼奥会长也是一愣。
　　老实说，16场擂台，本来预计每一场擂台都要竞争很长时间的，所以每场中间，中场会休息会儿。
　　不过现实总是出乎意料，这第一场擂台的资源争夺战结束的太快了，前前后后才不到5分钟，这么快就休息的确不太合理……要紧接着开启第二场擂台吗。
　　安东尼奥会长胡子一颤，看向了旁边两人，露希米娅会长和紫菀大师都是一副微笑，他又看了一眼卡璞守护神们，好像对方也没什么表示……
　　“那好。”
　　“接下来我就公布第二场擂台的传说资源了。”
　　安东尼奥会长话落，有无人机洛托姆飞到湖心岛上方，再次在空中投影出一块屏幕，上面是一根绿色的植物。
　　复活草（一种药草）。
　　“复活草？”
　　这个传说资源，多数训练家还真就认识，哪怕电视前的普通训练家中都有认识的。
　　这是一种非常苦的药草，产于秘境，是恢复伤势的资源，效果在所有恢复类药草中都是顶级，因此被夸张冠以复活草之名。
　　但……不至于是传说级资源吧？
　　“这是复活草，不过它和绝大部分复活草有所不同，它生长在一个自然生命力量非常浓郁的森林中，经常检测，它蕴含的生命力量是普通复活草的万倍以上，达到了传说资源的标准，比任何复活草都更贴切复活草这个名字，甚至真的可以让一只死亡不久的精灵起死回生。”
　　当然，前提是这只精灵的生命层次没有达到传说级。
　　毕竟生命层次越高，复活起来越困难。
　　不过，把它看作是目前最顶级的治疗资源，还是没问题的。
　　虽然也很难让守护神级精灵起死回生，但拯救个因为受伤临近死亡的守护神级战力，完全没问题。
　　复活草一出，别说是训练家们，不少在场的守护神级精灵都露出渴望的表情了。
　　有了这个，以后就不怕濒死的重伤了，甚至还有希望领悟到生命力量……
　　所有人都看向了在台下准备守擂的方缘。
　　而此时，方缘还是比较淡定的……这种一次性治疗药物，在它看来跟生命之火都比不了，还没他送给学姐的火之神生命尾羽有用……
　　嗯，等妙蛙花达到传说级后，配合比克提尼批量生产这种复活草，应该不是难事。
　　“我的守擂精灵是它。”
　　各个国家都在等待方缘派出守擂守护神的时候，只见方缘没有管华国备战区方向，而是自己又拿出一颗精灵球，缓缓按下。
　　红光闪烁，场地轰隆隆震动。
　　“吧那——”
　　高达五米，体型更是庞大无比的巨型妙蛙花，面露霸道之色登场！
　　它登场瞬间，全身金色的霸主气场扩散而出，仿佛一股飓风横扫全场，让湖心岛上的植物微微飘动，产生朝拜。
　　虽不如超古代精灵那么巨大，但配合强横的霸主气场，这只精灵也给人以难言的震撼感。
　　“是那只霸主妙蛙花！！！”
　　蒜天帝妙蛙花出场守擂的瞬间，各国训练家同时念出它的名字。
　　几个月前方缘博士在联盟岛以一只霸主妙蛙花，同时展现超进化与专属Z招式两大超前力量，发挥出顶级守护神的实力，人们至今记忆犹新。
　　诸岛秘境霸主精灵特有的霸主气场、超进化、专属Z招式，只是用Z招式的一小部分力量便秒杀拥有普通守护神实力的幻之精灵萨戮德，三大特殊力量加在一起，直接给训练家们打开新世界的大门。
　　对战……还能这么玩？
　　“洁咪……”
　　某处，谢米远望着妙蛙花的身影，面露不甘，因为它感觉对方的实力……好像更强了。
　　“不要灰心。”
　　旁边，洛柯身影飘渺，声音悠远：“你迟早有一天……会让它们仰望的。”
　　小说里，一般都是这么写的，退婚流主角都能逆袭成功……洛柯忐忑心想。
　　但前提，是得有金手指呀……怎么办，难道要学方缘，自己带着谢米去PY其他传说精灵？？？
　　妙蛙花确实更强了。
　　距离上次在联盟岛一战，它又经过了不可思议的特训。
　　即在精灵世界基地岛借助突破Buff苦修完成了自主Z招式。
　　在白杨镇秘境，虽然它无法跟着时空三龙大佬进行相关特训，但借助帝牙卢卡大佬的时光领域在时间变慢的情况下它还是成功利用了大量时间，把森林之神雪拉比教导的操控草木自然力量的方法深入研究了一番，并进一步完善了自主Z招式。
　　回到地球，更是先利用红色宝珠苦修大晴天力量强化了从卡璞家族那里学习来的霸主气场，后面，则用哲尔尼亚斯的传说资源生命树枝对草木生命力量的运用加以练习……
　　一番苦修下来，原本之前方缘大会还能借助规则小胜妙蛙花一下的鬃岩狼人，再次被无情压入身下。
　　如今的妙蛙花，不借助超进化、Z招式，光凭霸主气场和自身的基础力量，就足以匹敌任何高等守护神！
　　自主Z招式一出，超古代鬃岩狼人只能从大帝变成小弟了，毕竟超古代形态和草系精灵比续航……有点难搞。
　　寄生种子、终极吸收、光合作用、扎根，都不是吃素的，何况，体力不支后……茂盛特性还能发动。
　　而且……还有超进化，只要方缘肯配合，如今的妙蛙花，短暂爆发发挥出一招进入传说级门槛的必杀还是可以做到的。
　　不过……
　　前前后后这才半年多而已。
　　对于正常训练家来说，这种进步幅度，肯定是理解不了，预判不到的。
　　毕竟妙蛙花联盟岛上的发挥，和世界赛时表现的对比，就已经很难让人理解了。
　　因此目前……妙蛙花在众人眼中的定位……还是那个霸主态准守护神，靠着超进化，可以极限接近高等守护神，靠着超进化+专属Z招式，可以短暂爆发出顶级守护神力量的家伙。
　　然而，神战规则限制，训练家、精灵共同最多只可以携带一套道具，超进化引入对战后，钥石和超级石，算是一套，Z纯晶和光辉石加一起，算一套，也就是说，正常情况下，Z招式和超进化，妙蛙花只能二选其一。
　　所以，训练家们判断，这只妙蛙花，当下能发挥出来的实力，最多是高等守护神。
　　就算妙蛙花实力又有所进步，也不可能一下子单靠一个超前力量，直接跨越到顶级守护神那个领域。
　　“说起来，这只妙蛙花身上的霸主气场，好像也是方缘博士的研究成果吧？”
　　“霸主形态、超古代形态……怪不得方缘博士说研究成果累积太多，忘了公布鬃岩狼人新形态……我信了。”
　　众人看着场地上霸气的妙蛙花，表情格外凝重。
　　“是它——”
　　英国备战区，一个拥有棕色卷发的高大青年忽然开口，他身边，还有一只全身有着黑色毛发，手腕缠着蔓藤，身上披着布，长相如恶猿一样凶恶的精灵，他们看到方缘后，从始至终表情都不对劲，在看到这只妙蛙花出现后，更是忍不住咆哮，英国协会选手这边，被方缘和妙蛙花击败过的狼孩凯恩和萨戮德拳头一硬。
　　情敌见面，分外眼红。
　　抢妈之仇，不共戴天。
　　“我要挑战它们——”
　　凯恩露出牙齿，宛如野兽般，语气强烈的道。
　　“凯恩！”
　　英国协会会长看到凯恩这副模样，就知道要糟，凯恩这孩子，还记仇呢啊。
　　精灵之间的一见钟情，有这么刻骨铭心？？？
　　“我要对战——”凯恩再次道。
　　虽然当时凯恩差点被方缘打哭，但是事后，凯恩和萨戮德，很快走出阴影，并以神战为目标，努力提升起自己的实力！
　　这只萨戮德在野外靠自己就能达到普通守护神级，战力接近高等守护神，天赋自然没得说。
　　后在英国协会大力培养下，甚至英国协会还给凯恩和萨戮德找来了一个诸岛巡礼的机会，让它们也去学习Z招式，这个过程，很快萨戮德自身实力就又有所突破，而且他们还一起掌握了Z招式。
　　凯恩和萨戮德觉得，他们现在，已经完全不输给之前那个家伙了。
　　之前的方缘，也只是欺负他们不会超进化、Z招式罢了。
　　现在，他们也会了，方缘也就没优势可言了。
　　“可那只妙蛙花，看起来也比之前更强了。”
　　英国协会会长表情凝重，现场中，虽然没有人能像方缘这样，凭借超高质量的特殊能力推测守护神级精灵大概实力，但是，精灵与精灵之间，还是大致可以感知到对手的强弱的。
　　这是一种本能！虽然不太准，但也有参考价值！
　　英国备战区这些守护神，都可以察觉到，这只妙蛙花有点不好对付。
　　结合之前的资料，最弱也得有普通守护神级了，有了突破，甚至极大概率，接近高等守护神！这才是常态啊！
　　所以，英国协会会长的意思是，先让其他国家攻擂看看，试试对方实力。
　　不过此时，诡异的所有国家都是这个想法，谁也没有轻举妄动，率先攻擂。
　　“我们也更强了。”凯恩不服输道：“阿爸它认为它能行。”
　　“萨！！”萨戮德点了点头，目光不善。
　　但看起来，好像是被迫切求胜之心冲昏头脑。
　　作为一个草系、恶系精灵……它哪有什么准确的感知方法。
　　英国协会会长无言，并看向身后远处立于高墙上的特殊三神鸟。
　　英国协会虽然没有成功PY到降临在英国中的那两个自称王的坐骑的马形态精灵，但是还是成功和三神鸟的族群达成了友好合作关系。
　　非常幸运，有几处很适合特殊三神鸟一族栖息的秘境，就降临在了英国。
　　这三只特殊神鸟，都是高等守护神，是对神战比较感兴趣的，萨戮德也是高等守护神，而且掌握Z招式，再加上英国协会几十年前就交好的那只高等守护神和陆续拥有高等守护神战力的那些普通守护神，虽然战力方面已经非常不错，但英国协会会长认为还是不足以和华国协会直接硬碰硬。
　　没能PY到更强的三神鸟和那两只马形精灵，是他最大的遗憾。
　　英国协会缺实力稳定的顶级守护神坐镇啊……
　　所以，他不放心凯恩这么莽……
　　“那么，有国家协会进行攻擂吗。”
　　安东尼奥会长的声音再次响起，同时手机洛托姆的倒计时也在走着。
　　此刻，虽然各国协会都认为复活草比之前的鬼火资源更有价值，但是，价值也没那么夸张，毕竟不是高等传说身上的零件，谁也不愿意做第一个攻擂的人和华国硬碰硬，当下，各方就是在赌，看谁更沉不住气。
　　先通过一、两场对战看看擂台双方的决心和实力，再决定是否攻擂，才是大多数国家协会对于是否争取低价值资源的决策方式。
　　这种擂台战博弈，赌的就是每个国家协会的决心和信心。
　　“吱吱……”
　　因为迟迟没有英国协会会长的允许，凯恩和萨戮德因为承诺在先，之前说了在神战中会听从指示，此时也不好直接去挑战，但是此刻，他们毫无疑问十分想再次对战一次那只妙蛙花，证明一下自己。
　　“会长。”凯恩牙都磨出声音了。
　　眼看，倒计时就还剩下不到1分钟了。
　　“唉。”
　　“好吧。”
　　英国协会会长吐了口气，复活草也是不错的传说资源了，值得英国协会竞争一把。
　　何况，他也看出来了，凯恩和萨戮德非常想对战，既然如此，没办法了……
　　英国协会，进行攻擂！
　　攻擂确认后，镜头全部转向英国备战区方向。
　　方缘和妙蛙花也一同看了过去，迟迟没有人攻擂，方缘和妙蛙花还以为又要不战而胜了呢。
　　方缘寻思，妙蛙花看起来也不是那么无敌啊。
　　看来……不到最后一刻，不遇到高价值资源，都藏着不出手呢。
　　“我们来攻擂！”
　　“萨！！”
　　片刻后。
　　英国备战区的狼孩凯恩和萨戮德被无人机洛托姆通过交换场地招式传送到了湖心岛选手区，和方缘对立而视。
　　此时，看到这个攻擂者，不少国家的备战区中的训练家都露出意外的表情。
　　“狼孩凯恩和萨戮德？？？”
　　“是他们？”
　　他们不是被方缘和妙蛙花击败过一次了吗。
　　复仇之战？
　　“啊这。”
　　安东尼奥会长心中一怔，怪不得是英国协会最先沉不住气呢。
　　原来是这个倔孩子又闹脾气了。
　　英国内，有训练家看到凯恩和萨戮德出场，都微微一怔，有些不理解，英国冠军凯妮倒是知道萨戮德更强了，可是，她盯着直播画面，还是有一些紧张，为凯恩担心，总感觉事情不会那么简单，毕竟，对手可是方缘……
　　“这……能行吗。”
　　担心自己人的总是自己人，华国备战区，尚任迟疑道：“那只萨戮德，我记得去参加过诸岛巡礼了。”
　　“还学会了Z招式。”
　　这一次，可没法同时使用超进化和Z招式了啊，而对方，也会了Z招式。
　　“别担心。”孔亥大师表情沉静。
　　“虽然无法确定它们的确切实力，但那只萨戮德和妙蛙花给我的压迫感，几乎差不多同一水平。”
　　“方缘他们，又有了进步。”
　　之前联盟岛时，妙蛙花常态是不如萨戮德的，超进化后才能略微压制，超进化加Z招式才能碾压，但是这一次，妙蛙花给孔亥的感觉，竟然常态下产生的压迫感都和对方相差不大了，甚至还更强一些，孔亥大师完全懵了，怎么回事？
　　“是你们啊。”
　　“吧那！！！”
　　与此同时，场地上，看到是那个狼孩和萨戮德，方缘和妙蛙花也很意外。
　　不过是谁都无所谓了。
　　相比较于鬃岩狼人，妙蛙花还是稳一些的，就算对手是准传说级精灵，妙蛙花也不一定会输。
　　蒜天帝，牌面！
　　“这一次我们绝对会赢——”
　　“萨！！！”
　　凯恩严肃道，露出Z手环，仿佛是在炫耀一般。
　　镜头锁定，众人终于知道了凯恩下来再次挑战的资本！
　　方缘被限制了一个力量，他获得了一个力量，看似反转了。
　　这时，萨戮德也一步上前，目光充满敌意看着妙蛙花。
　　“Z力量吗。”
　　“看来是经过了严格的修行了……”
　　方缘点了点头，因为想快速结束战斗的缘故，方缘不打算让妙蛙花以常态慢慢战斗了，因为那样指不定还会有多少守护神分不清情况陆续来挑战。
　　所以他决定，直接就展现妙蛙花最强的姿态，这样也能劝退一些无意义的挑战者。
　　“双方，准备就绪——”
　　凯恩和方缘都已经做好了准备，随着无人机洛托姆飞到场外，扩音喊道，方缘已经抬起手臂。
　　“对战，开始！”
　　无人机洛托姆话落，方缘两根手指直接在超级手环上的钥石上一抹，连心之力都没用，正常激活起超进化。
　　“妙蛙花，超进化。”
　　“阿爸，加油！”
　　战斗一开始，双方的声音就同时落下，无数道目光看向场地。
　　凯恩的加油声下，萨戮德知道让对方超进化后局势就对自己不太好了，所以直接使用“地狱突刺”冲了出去。
　　黑色的雾气萦绕全身，让萨戮德宛如从地狱中走出的恶魔一般，化为一道残雾，目标精准锁定眼前的庞然大物。
　　萨戮德的实力的确今非昔比了。
　　妙蛙花扩散而出的笼罩场地的金色霸主气场，正在被它的地狱突刺贯穿，如此庞大的压迫感，如果换做之前的萨戮德，起码战力会被直接被削弱三成。
　　诸岛的试炼，曾经的败北，都磨练了他们的意志。
　　“他们选择了超进化！”
　　另一边，观看对战的训练家们时刻关注着局势，因为规则限制只能携带一套道具的缘故，众人都在好奇方缘选择让妙蛙花使用超进化还是专属Z招式，现在看来，方缘选择了提升更加综合的超进化。
　　然而……
　　“这超进化的威势会不会太大了一点！！！”
　　顷刻，随着超进化之光弥漫，无数人瞪大眼睛。
　　只见场地上，方缘声音落下，方缘手腕处的钥石、妙蛙花背后的超级石如虹光般倾泻而出后，天空中的太阳仿佛即将坠落，无比的耀眼，在太阳的照射下，妙蛙花的进化之光与霸主气场结合，仿佛发生质变一般，形成射线状的光芒，有无比庞大的超进化力量在绽放，让人震撼。
　　这期间，更是有无数光源出现，化为白色光点向着妙蛙花会聚，湖心岛的海水，此刻竟然因为一只草系精灵的超进化温度急剧升高，更是数之不清的如同骄阳般鲜艳的红色花朵从土地上盛开。
　　这已经不单单是普通的超进化那么简单了，而是妙蛙花将自然回归技巧，固拉多晴天技巧结合的体现。
　　恐怖的日照下，大地干裂，但是妙蛙花的气势却节节攀升，如此炽热的日照，甚至已经不是草系精灵能承受的，仿佛能带来火焰般的伤害，但妙蛙花完美驾驭了。
　　这股力量与霸主气场结合后，超级霸主妙蛙花真正的姿态才得以展现，至于想阻止它的萨戮德，直接在进攻过程中，瞳孔一缩，面对前方席卷而来的恐怖超进化力量爆发，被迫双臂格挡，身体被霸主气场席卷的风暴吹动滑出数米，身体才得以稳定下来。
　　“吧那！！！！！”
　　光芒消失，妙蛙花咆哮！
　　相比进化前，超级妙蛙花背上的花成长得更为巨大，体型为了适应花朵的重量也增长得更为巨大。
　　除此之外，花瓣中部还出现了一个白色的三角形印记，顶角指向花心，两朵六瓣的粉色小花分别绽放在了Mega妙蛙花的额头和后背，再加上妙蛙花额头上新出现的神秘印记，此时妙蛙花就犹如与自然合一，神圣无比。
　　真的如草系霸主一般。
　　霸主气场再次弥漫。
　　比起刚才超古代鬃岩狼人更为庞大的威压横扫而出。
　　如果说刚才萨戮德还由于妙蛙花没有展现真正的力量看不清双方的实力差距的话，那这一刻，身为草系精灵的它，面对这对同种族同属性精灵有极强压制力的霸主气场，终于明白了此时妙蛙花的真正实力。
　　它猛然抬起头，不敢相信这家伙超进化后竟然有这样的力量。
　　凯恩，凯恩虽然没有萨戮德那么直观的体验，但是也是能明显看出妙蛙花超进化过程引起的变化的离谱程度的。
　　超进化了……
　　凯恩大脑先是呆滞一下，然后快速举起手臂。
　　“阿爸，用Z招式！！！”
　　在他看来，对方动用了特殊力量，他们这边也得使用特殊力量才能匹敌。
　　“阿爸，黑洞吞噬万物灭！！”
　　凯恩大喊起来，同时，做出祈祷动作，萨戮德闻言，瞳孔一缩同时，也快速反应过来。
　　对，不能犹豫了，也只有直接全力使用那个招式，才有机会打败对方了。
　　它也几乎是瞬间，回应了凯恩的激活光辉石、恶系Z纯晶传递而出的Z力量。
　　轰！！！！
　　祈祷动作过程中，庞大的Z力量光芒从凯恩身体汇聚向萨戮德，萨戮德周身的黑色气息也逐渐强烈，向上凝聚，顷刻间，一个庞大无比的黑洞，出现在了萨戮德上空。
　　恶系Z招式，黑洞吞噬万物灭，拥有最强吸力的强大招式，不要说是霸主妙蛙花，就算是一座山头，也可以完全吸入然后粉碎！！！
　　超进化VSZ招式！！！
　　两大特殊力量的对决！
　　所有人的注视下，黑洞猛地缩小，并且席卷起无比恐怖的威势，毁天灭地的吸力，直接让无数花花草草拔地而起，湖水升空，碎石尘土纷飞，直至形成龙卷飓风连接向黑洞。
　　然而——
　　所有人这才发现，从始至终，方缘和妙蛙花，好像都很平静的应对对方的Z招式，甚至连阻止的意思都没有，场地上，面对已经形成的黑洞，霸主妙蛙花更是平稳的屹立于大地之上，没有丝毫动摇。
　　“扎根——”
　　“真数千手。”
　　面对这全力一击也才顶级守护神级破坏力的Z招式，方缘和妙蛙花自然不担心。
　　直接扎根于大地之上，连接向地下正在酝酿的真数千手，不动于山！
　　“轰”的一声，霎那，妙蛙花身后湖心岛地表裂开，一尊拥有近千密密麻麻的拳头的巨大超百米仿佛有生命的佛像缓缓升起，佛像升起过程中，黑影几乎是铺天盖地般笼罩湖心岛！
　　甚至是各国备战区的高墙，相比这道招式都渺小很多，短短片刻，由妙蛙花学会专属Z招式以来，最强的一次Z招式，出现在了诸国神战上——
　　虽然每一个手臂、拳头的大小，比起以往的要小了一些，但是在数量上，有了惊人的提升，这代表，妙蛙花在不断完善自我Z力量的过程中，对于Z力量的控制能力，有了惊人的提升。
　　如今的专属Z招式，才算得上是完整版本，真正的真数千手！
　　妙蛙花也可以更加精确的控制每一击力量，节省体能了。
　　“吧那——”掌控千手，妙蛙花目光霸道落去。
　　轰！！！！
　　只是其中的一排小部分手臂组合挥下，由凯恩和萨戮德全力施展的Z招式黑洞吞噬万物灭直接被砸爆，只能在手臂上留下一个微不足道的白痕——
　　可以想象，全部巨拳一同爆发出波动之力，那是足以堪比传说的一击！
　　虽然佛像的力量还没完全爆发，但是此刻，所有守护神级精灵无一不被惊动，被巨大佛像蕴含的自然生命力量惊住，就连四个传说卡璞，也都吃惊看向妙蛙花，自主Z招式？
　　这一刻，处于黑暗的阴影下的凯恩和萨戮德已经茫然了，又是这一招，而且比那一次，更加……更加……
　　不是不能同时用超进化和Z招式的吗？？？！！
　　凯恩和萨戮德傻了。
　　而且就算能同时用，也不可能变得这么强啊。
　　根本不给萨戮德和凯恩反应的机会，一个足以覆盖拍扁萨戮德的巨掌便席卷霸主气场的压迫落下，将使用Z招式没有了多少力气的萨戮德拍入地下，同时，拍击过程中，萨戮德的残存的体能以极快的速度，被佛像吸收，蚊子再小，也是肉。
　　又是以绝对实力，秒杀般的姿态，解决了一个对手。
　　然而，摧枯拉朽般的战斗过程，还没有被众人的思绪跟上，就算是无人机洛托姆，此时也又有一点卡壳了。
　　先不说这么恐怖的招式是怎么回事，规则不是限制了只能使用一个道具吗？？！！
　　因为战斗过程太快，无数人还处于茫然状态。
　　“你……你犯规——”
　　狼孩凯恩无法接受的看着地陷中的阿爸，虽然已经成熟很多，但是此刻，努力半年的他们再次被无情击败，直接让他心态再次险些崩溃，情不自禁大喊起来。
　　他这一喊，唤醒了众人僵住的思维。
　　“犯规？”
　　对面，方缘就知道会这样，露出自己的超级环，很轻松道：“不是犯规，那是自主Z招式，我的超级环，早就把光辉石和Z纯晶卸下了，现在的我根本没有带那种东西……而且，你们再仔细看一遍回放就知道了。”
　　妙蛙花没有借助他的力量，是自主使用Z招式的，只要再看一次回放，仔细观察，就可以很清楚的判断。
　　“可以慢慢看，不用担心我们，它的超进化和‘自主Z招式’都已经锻炼到了只有战斗才会消耗体力的程度。”
　　方缘看向妙蛙花，扎根于大地之上，借助太阳进行光合作用，正如方缘所说，妙蛙花如果不战斗，只是保持这个形态，并不会消耗多少体力，所以他随意众人去反复观看回放。
　　妙蛙花对自然力量的掌控，身为草系精灵强大的续航，也是方缘认为它可以直接展现全力的资本。
　　如果有自己帮忙超进化，就连快龙、美纳斯、百变怪，可能都无法赢这个家伙了……
　　当然，如果没有场地限制，妙蛙花也拿它们没办法就是了。
　　方缘话落，全场寂静，几十架无人机洛托姆的系统快速反应过来后，回放起刚才的战斗过程。
　　众人仿佛又以慢放视角，重新观看了一遍对战细节。
　　的确就如方缘所说，妙蛙花使用这所谓的专属自主Z招式之时，方缘根本没有任何举动与力量显现，妙蛙花完全是凭借自己的力量，凝聚自然之力召唤出来的如此巨大的招式。
　　“但怎么可能……”
　　对Z招式了解最深的几个岛屿之王，盯着视频首先喃喃起来。
　　这不科学啊。
　　这不符合逻辑啊。
　　Z招式需要光辉石和Z纯晶，这是卡璞家族都认定的事情啊。
　　“卡噗——”
　　终于，众人处于呆滞中、无法理解时，一直保持高冷姿态的四只传说卡璞，同时发话了。
　　无人机洛托姆们一愣，然后同步翻译道：
　　“卡璞守护神们说……”
　　“对方没有犯规，妙蛙花的确是靠自己的力量使用的Z招式。”
　　“关于Z招式的修行，Z力量的掌控，一共可以分为5个阶段。”
　　“第一阶段，便是目前绝大部分训练家，包括诸位岛屿之王在内的训练家们处于的阶段，需要借助光辉石、Z纯晶的力量才能使用出来Z招式。”
　　“第二阶段，则可以脱离光辉石或者Z纯晶其中一个道具，使用出来Z招式。”
　　“第三个阶段，则是完全脱离道具，自主使用Z招式……”
　　“也就是说，方缘选手的妙蛙花，对于Z力量的掌控，已经达到了还没有人达到的Z力量第三阶段，所以，它才可以不借助任何道具使用专属Z招式……”
　　“这其实也可以看作，它已经把专属Z招式，完全消化转化为了自己的专属招式了……”
　　卡璞们解释完，所有掌握Z招式的训练家，大脑同时轰鸣。
　　“Z力量的五个阶段？？？”
　　哪怕是跟着卡璞家族修行的四个岛屿之王，也是头一次听到这个说法，猛地看向方缘和妙蛙花。
　　说起来，当初好像还是方缘给他们考核的来着……
　　卡璞对于方缘的评价……也是对于Z力量的了解，并不逊色于它们。
　　“自主Z招式？？？！”
　　华国备战区，众人看到这个反转，已经呆了，尚任更是傻了，亏自己刚才还为方缘担心一小小下，自主Z招式是什么鬼，同时使用超进化和Z招式是什么鬼，你不知道大家讨论出来道具限制就是为了限制你的吗？？？
　　你还不用道具了是什么鬼啊？！！
　　尚任：“我真傻，真的傻，就应该知道被他击败过一次的人，不可能再战胜他了才对……”
　　“自主Z招式……”文会长和十二支们看尚任的状态，就知道这可能又是一个匪夷所思的成果，毕竟，都需要卡璞家族亲自来解释了。
　　卡璞家族解释完后，凯恩懵了，卡璞·哞哞看了一眼他们，他们好像是在自己地盘学会的Z招式，是自己的岛屿之王帮忙考验的，学的不错，只可惜，对手更为变态。
　　此时哪怕是卡璞家族，也都十分吃惊，妙蛙花竟然在不到一年的时间内，从学会了专属Z招式，达到了掌握自主专属Z招式的程度……
　　如果这个招式全力爆发，恐怕可以发挥出传说的一击了吧？？？
　　虽说无法击败普通传说，只是互相过两招，但是……
　　到底是怎么做到的……
　　其实也不是很难，借助凤王使者玛夏多、光能使者固拉多、方缘使者超梦的自主Z经验，然后再让噩梦神、雪拉比、帝牙卢卡开下时间加速挂，加速领悟就行了……
　　既然没有犯规……
　　眼下，既然判断出了方缘和妙蛙花没有犯规，主席台上安东尼奥会长三人，也从震惊中恢复了过来。
　　这……
　　安东尼奥会长看着巨大佛像完全傻眼了，很怀疑自己上次看到这只妙蛙花战斗不是半年前，而是10年前。
　　即使不用知道的很清晰，他也能判断，此时的妙蛙花，实力更为恐怖了，甚至恐怖到，超越了顶级守护神？？？接近传说级？？
　　这个变态！
　　他匪夷所思看向方缘，不明白方缘这是要干嘛！干嘛！
　　“英国方……是否继续挑擂……”
　　安东尼奥会长沙哑的开口。
　　他这个神战，可经不起方缘折腾啊。
　　现在场地经过两次对战……几乎都裂开了。
　　接下来，恐怕都让卡璞守护神们维修下了……
　　英国备战区，英国协会会长还懵着呢，完全没有想到会是这个局面，当他看向后方众多疯狂摇头的高等守护神，心态炸裂，别说高等守护神了，给他来一群顶级守护神用车轮战，看起来也很难搞定那个家伙啊！！！
　　眼下妙蛙花正在做什么？？
　　刚刚吸收完萨戮德的体能，扎根于大地，吸收着阳光和水分，养精蓄锐呢，草系精灵的变态地方，就在这里，如果说刚才的鬃岩狼人还能用车轮战磨败，那么和一只接近传说级的草系霸主玩车轮战，硬实力不达标的情况下，派出多少也是白给。
　　能让一群因为好战来参加神战的英国守护神懒得挑战，这说明……差距过于巨大，没有对战体验……
　　此时，不仅是英国备战区，英国内部上上下下的训练家看着画面中的超百米佛像，也都呆滞了，无法相信怎么有这样的精灵，这怎么打……
　　“不攻擂……”虽然凯恩已经冲了，但是眼下，英国协会别无选择。
　　这是一个比刚才的超古代鬃岩狼人还可怕的怪物。
　　“是否有其他国家挑擂？”
　　安东尼奥会长继续问道。
　　英国算是PY能力比较惨的了，基本没有PY到比较厉害的顶级守护神，像米国、俄国、日国、法国倒是都有顶级守护神战力，甚至，个别非常幸运PY到了准传说战力，但是此刻，依然谁也不愿意去为了一根复活草，和这个家伙硬磕。
　　竟然……又一次全场鸦雀无声。
　　“Fuck！”米国备战区，米国协会会长忍不住爆了粗口，华国是在搞什么，搞什么啊！！！
　　先是顶级守护神，再是眼下的接近传说级的怪物……
　　不对……是这个方缘博士在搞什么！！
　　他们的话……那只还不可控的陨石中诞生的特殊精灵倒是可以赢，可是，不值得冒这个风险。
　　放弃，放弃，放弃，放弃，无数国家协会再次选择了放弃攻擂。
　　依然无数国家的神战负责人黑着脸，就当……再次“卖”方缘博士一个面子吧，他们不竞争了。
　　各国看直播的训练家，也莫名尊重这个选择。
　　“吧那——”
　　见状，妙蛙花仰天长啸，感无敌之寂寞。
　　方缘也微笑的看向华国备战区方向，仿佛是在说，我先试水，放心好了，没问题的。
　　霸主气场、夸张到离谱的超进化、自主专属Z招式……叠加到一起超越顶级守护神的战力……
　　“Z力量第三阶段……方缘博士在卡璞守护神降临之前就已经研究出来了Z招式……没想到，他依然保持着这种领先，自主Z招式，离谱！这和带两个道具有什么区别。”
　　不少国外训练家发现自己对方缘博士一无所知。
　　这完全比刚才的新进化形态、超古代化所叠加带来的震撼更加离谱。
　　这一刻，哪怕是华国协会的训练家和众守护神，都想跪了。
　　这么强大的战力，你为什么这么早放出来啊——众人看向何小麦，看到她推了推墨镜，瞬间了解了，哦，原来还有更强的，那没事了，我们之前不该不相信的。
　　其中，谢学姐也是比较淡定的，毕竟看过了训练家徒手拍传说，精灵什么的展现出传说战力，她都不会太过于惊讶……
　　“洁咪……”
　　另一边，沉默的看完了这一场对战的谢米，再次看向了“洛老”。
　　它还能追上吗？？？
　　此时“洛老”强忍心中的震惊，它也对妙蛙花的实力进步吓到了。
　　这还是那么蒜天帝吗，难道天帝之上还有境界？
　　“问题不大……”洛柯都难得的说不出骚话了。


第1203章 这不是爸爸打儿子？
　　华国方缘博士二连守擂，用的还都是自己的精灵！
　　在场不是没有掌握守护神级战力的训练家，可是这些人都清楚，神战核心主力还是那些PY来的强大守护神，自己就是上去车轮消耗对手体能用的。
　　然而，眼下的方缘也太不当人了。
　　竟然自己培育出了立于顶端的守护神。
　　研究成果多真的就能为所欲为吗。
　　上届世界赛之前，很少有人在乎精灵研究员的对战实力。
　　这种情况，之前已经被方缘改变许多，这次之后，恐怕要改变更多了。
　　不能用研究成果将精灵强化到守护神级战力的研究员算什么好研究员……
　　这完全是一己之力把精灵研究员战力平均水平拉高了。
　　原来是训练和培育不分家，怕不是很快就要训练和研究也不分家了。
　　场地上，妙蛙花背后的巨大佛像化为光消散，它自己也退回了常态，表情平静。
　　守住擂台，就算成功。
　　虽然说对手比较菜，但它也没兴趣挑战更强的对手了。
　　毕竟自家队友自己还打不过呢，外界对手在强，又能强到哪去，赶快提升方缘大会排名才是王道。
　　“┗|*｀0′*|┛吧那——”
　　妙蛙花在最后的咆哮声中，被方缘收回了精灵球里。
　　此时，妙蛙花超越顶级守护神的实力，还让人们处于震撼中呢，尤其是那些见过妙蛙花在世界赛预赛出场的亲眼见证者，他们最清楚这只妙蛙花的进步速度有多么夸张了。
　　“唉。”
　　“虽然依然队内垫底，但看来即使是垫底，也有传说之姿？”
　　高处的洛柯心底怅然，可怜的狗子和王八，错生了时代……
　　不，准确来说，是入队入晚了，没赶上好时候。
　　眼下，湖心岛狼藉一片。
　　岛屿几乎都裂开了，虽然卡璞守护神们有在保护外界，但是场地内的损坏，它们也没办法。
　　“我……”方缘看向主席台方向，刚想说继续守擂，安东尼奥会长猛地干咳一下，道：“不如，中场休息一下吧，卡璞守护神们打算用几分钟修复一下岛屿场地……”
　　“卡噗——”
　　卡璞们点了点头，岛屿已经烂了，还是修复一下吧。
　　好吧……
　　方缘看向场地，鬃岩狼人的地震和伪·断崖之剑，妙蛙花的真数千手，的确对场地造成的损坏严重了亿点……
　　毕竟都是大块头嘛，情有可原，等“小精灵”上来后……应该……
　　方缘表情古怪，小精灵也不行，伊布怕不是更狠。
　　还好这次神战没有太厉害的对手，不然真让烈焰猴八门全开，伊布使出九彩升华，卡璞们不知道能不能防住……
　　要知道目前烈焰猴经过四个月的石板修行，已经掌握近乎完美的雷炎模式了，伊布也已经借助石板把全属性进化形态开发完毕了……
　　嗯……
　　应该是自己想多了，卡璞家族四只合力那可是能和受伤的光辉大神硬碰硬的组合。
　　它们四个的团体战术，等级还要在沧海王子的海洋军团，神秘科学的魂心之上，毕竟是一个家族的传说级，可能仅次于道之龙神的合体……
　　……
　　“方缘博士也太强了。”
　　“这才刚开局，就直接拿了两件传说资源。”
　　方缘被无人机洛托姆用交换场地传送回华国备战区后，世界各地的训练家纷纷讨论起来。
　　一共16件传说资源，方缘直接拿走了2件，占据八分之一！
　　震住各国无人敢战，用的还都是自己培育的精灵，这还是个人？！
　　此时，回到华国备战区后，众人正用极为夸张的表情看着方缘。
　　战神付黑嘴角抽搐：“你不会是打算还继续守擂吧，用自己培育的精灵。”
　　当初方缘说要拿下10个擂台，用自己培育的精灵，众人还以为这小子是在开玩笑，毕竟，以神战的规格来看，除非方缘10只自己培育的精灵都是顶级守护神以上，否则，绝不可能。
　　可10只顶级守护神，听起来太离谱了，英国协会努力PY许久，虽然高等守护神PY到了不少，可也没PY到一只真正的顶级守护神啊。
　　但是，眼下方缘之前连主力队都算不上的妙蛙花、鬃岩狼人都有顶级守护神实力了，再加上何小麦的话，一下子让他们浮想联翩起来。
　　不会吧……
　　“全员顶级守护神战力？”孔亥大师咧嘴道。
　　卧槽，听起来就离谱，能横扫世界，统一世界了都。
　　两只、三只他都接受了，毕竟出现一、两只特例很正常，但无视培育时间、个体区别的10只顶级守护神，也太过分了，哪怕见到了前两只奇迹般的表现，还是有人理解不了。
　　除非，每一只依然都是超进化、自主Z、霸主气场、超古代化的标配。
　　眼界的差距，也只能让江馗、云部、徐易丰大师等人结合方缘之前展现的研究成果脑补了。
　　“嗯，差不多。”方缘点了点头，咧嘴一笑，经过四个月的修行后，哪怕是百变怪携带顶级传说道具，也都能发挥顶级守护神实力了，卡璞守护神们的动作倒是快，只是气场覆盖，破碎的湖心岛就重新恢复了过来，又重新成为了刚开始的模样。
　　华国备战区这边，吸引了无数目光。
　　安东尼奥会长内心抽搐的看着华国备战区，心想刚才方缘不会是想继续守擂吧。
　　他总有一种不好的预感。
　　话说当初神战大会，其他国家极力要求神战只能携带一套道具，不能同时用超进化和Z招式时，他就知道是要针对谁了。
　　不过提议的人太多，只能通过，何况绝大多数比赛，也的确限制道具数量，神战限制也说的过去。
　　然而，方缘完全不给面子，自主Z招式都出来了……这个规则反而限制了提出规则那些人，泪目。
　　神战还有什么规则来着？每个国家最多限制获得10个传说资源……这本是基本不会被提及的规则，毕竟，很难有一个国家有这个实力制霸10擂台。
　　但是此刻，看到方缘的状态，安东尼奥会长心中一颤，这个创造了无数奇迹的青年，不会真想打包大半资源吧……
　　短暂的中场休息结束后，神战继续。
　　通过随机抽取的方法，公布了第三场擂台的传说资源。
　　此时，人们还沉浸在前两场的对战中，看直播的训练家，也都在根据无人机洛托姆的解释了解着超古代化、自主Z招式、霸主气场等等等等专业名词，直到安东尼奥会长公布第三场擂台的资源，众人才回过神来。
　　“这个……”安东尼奥开口时，空中投影的屏幕中，显现出一块红色的如同熔岩般的石头。
　　“接下来，我公布第三场擂台的传说资源，火山镇石——”
　　“这是与传说精灵席多蓝恩有关的资源。”
　　“火山镇石，即是被灼热熔岩熔化的岩石凝固后形成的产物，里面还留有熔岩，是强化熔岩之力的道具。”
　　“不过，这一块与绝大部分火山镇石都有不同，价值要更高，足以被评判为传说级资源，接下来，让我简单介绍下它的来历和作用……”
　　“这还要从席多蓝恩说起，根据秘境遗迹记载的精灵世界神话传说，以及卡璞守护神们的认证，掌管时间的神明帝牙卢卡和掌管空间的神明帕路奇犽曾发生过一次大战，大战打碎了空间，双方强大的力量碰撞而落下的碎片坠入了火山岩浆中，碎片结合岩浆力量，便诞生出席多蓝恩一族。”
　　“因此，席多蓝恩最擅长用熔岩之力，更是有专属招式熔岩风暴。”
　　“精灵联盟的顶级守护神之一，便有一只席多蓝恩，这个传说资源，就是它提供的，它就是靠着这块火山镇石，实力达到的顶级守护神，接近传说领域的地步。”
　　“而之所以这块火山镇石蕴含的能量如此强大，其实还涉及了另外一个神明，传说中创造了大地的大地霸主固拉多，神话中固拉多是最早诞生的精灵之一，它能把弥漫全身的能量化成岩浆排出体外，据说它每走一步就能创造大陆与火山，是和时空双神一般缔造另外一个精灵世界的神明，这块火山镇石，就是因为固拉多的岩浆力量和火之石矿脉结合形成的。”
　　“根据联盟守护神席多蓝恩的描述，这块火山镇石只要放到火山中，就能慢慢自己恢复能量，然后成为席多蓝恩一族最顶级的专属资源，可以支撑席多蓝恩强化拥有顶级守护神的实力！！”
　　联盟守护神席多蓝恩因为自己实力已经不需要依靠这块石头修炼了，因此把石头送给了自己的老熟人安东尼奥会长。
　　而安东尼奥会长，则决定把它作为传说资源奖励，帮助一个国家培育出另外一只顶级守护神级的席多蓝恩。
　　可以说，这块特殊的火山镇石，就是吸引席多蓝恩一族的道具，也是席多蓝恩的培育道具，完全代表，获得了它，就可以获得一只顶级守护神级席多蓝恩！
　　相比于之前有副作用的凶险传说鬼火和一次性资源复活草，第三场擂台出现的特殊火山镇石，价值再次提升了一级。
　　毕竟，席多蓝恩可不是只有联盟岛那一只，和三神鸟一样，是有族群的，因此，获得这个火山镇石，只要肯花时间和精力，PY到一只席多蓝恩有很大几率，这个买卖，简直太赚了。
　　此刻，与传说中的神话霸主固拉多有关，被誉为火山口精灵席多蓝恩最顶级资源的火山镇石一出，无数国家协会蠢蠢欲动起来。
　　那可是大地的霸主力量凝聚的传说资源啊。
　　是传说精灵席多蓝恩都极为渴望的资源。
　　得到后，忽悠一只席多蓝恩，应该没问题吧。
　　与此同时，无人机洛托姆快速给全世界观看直播的训练家们科普起这些传说中记载的神明的资料。
　　和Y鸟一样，这些传说神明，如果降临到地球，都有可能给地球带来灾难，它们虽然很强，但也很恐怖，是移动的灾难，是现在谁也无法企及的存在。
　　这些道具，就是它们存在的痕迹。
　　“这块石头，我们要了！！”
　　德国备战区方，拥有一头白发，带着眼镜的德国协会会长艾伯特站起身，没想到这么快就等到这件资源了。
　　和方缘不同的是，绝大部分国家都有一开始就瞄准的传说资源。
　　并不是每件传说资源的价值都被极力需要，不少协会都在等自己需求的资源，所以第一场、第二场很少人愿意和方缘争。
　　而德国协会等的，就是这个火山镇石。
　　虽然德国协会没有PY到顶级守护神，但是数只高等守护神还是拿的出来的，加上Z招式或者携带特殊道具，虽然打不过顶级守护神，但也能碰一碰，德国协会已经做好把全部力量，押注在了这块火山镇石上的决心。
　　原因也很简单，德国协会已经PY到了另外一只席多蓝恩，一只高等守护神级席多蓝恩，并且通过火山镇石的消息，把对方诱惑了过来参战了。
　　“吼嗷——（我来了。）”
　　德国备战区，这只红棕色、近似于乌龟的火山霸主席多蓝恩缓缓走出，兴奋咆哮。
　　“吼嗷——（谁也不许抢。）”
　　有了这个，它的实力就可以更进一步了。
　　距离传说领域……距离大地霸主固拉多那个级别……
　　“得让其他国家看到我们的决心。”
　　艾伯特看向席多蓝恩，作为掌握火山岩浆之力的席多蓝恩，实力还是很恐怖的，他决定，先让席多蓝恩出战，让它自己争夺，虽然席多蓝恩最终以一己之力拿下火山镇石的希望不大，但是还是可以让其他国家知道德国协会已有席多蓝恩，对火山镇石势在必得，然后产生退怯心理的。
　　事实上，他们已经和部分国家协会打好招呼了，其他的资源他们都可以放，但这个，势在必得……应该没有人会和德国协会死磕吧……毕竟其他国家，据他所知，也都有自己想要的道具。
　　接下来，如果席多蓝恩能直接拿下，那当然是最好的，如果拿不下，他们则会后续尽力帮助席多蓝恩拿下，这样席多蓝恩也会感谢他们，友谊加深，德国协会也终于可以拥有自己的顶级守护神了。
　　想着想着，艾伯特会长已经申请守擂，动作很快。
　　“德国协会申请了守擂吗。”
　　无数人看向德国备战区方向。
　　与此同时，艾伯特会长的身影和席多蓝恩的身影，已经出现在了湖心岛选手区。
　　“我是德国艾伯特，我和席多蓝恩进行守擂。”艾伯特看向四方。
　　“吼嗷——”
　　席多蓝恩也全身涌现白热的能量，橘红色的眼睛仿佛对胜利势在必得。
　　此时，它携带有一块超顶级道具火之宝石，用于强化火系力量，配合霸道的岩浆之力，虽然速度、体能方面不好说，但是攻击破坏力，毫无疑问是达到了顶级守护神级别的，身为有专属招式的传说精灵，席多蓝恩的个别能力不能当作一般精灵看待。
　　恐怖的白热能量涌现，也让众多守护神都感知到了这个家伙不好惹。
　　“是席多蓝恩……”
　　看到德国协会方竟然是派出一只守护神级席多蓝恩出战，看直播的训练家们顿时沸腾了。
　　刚才安东尼奥会长对于火山镇石的介绍已经非常清楚了，这就是席多蓝恩的专属道具，虽然也有其他掌握岩浆之力的火系精灵如喷火驼，但想来没有国家会放着席多蓝恩不培育去培育普通精灵。
　　毕竟即使同为岩浆力量，但也是分等级的。
　　就像席多蓝恩无法跟固拉多比较一样，普通精灵也无法和席多蓝恩相比。
　　“看来德国协会对火山镇石势在必得了。”
　　“派出席多蓝恩，基本是表明了他们会在这件资源上死磕到底……”
　　日国协会方、米国协会方、俄国协会方，这几个能拿出顶级守护神战力的国家协会都注视着席多蓝恩和火山镇石影像，事实上，他们虽然也想得到火山镇石，但是，最想得到的，却也不是这个。
　　还有比火山镇石更有价值的资源存在。
　　火山镇石充其量代表一只顶级守护神战力，但像米国，野心早就到了传说领域。
　　当下，就在所有人都会好奇，究竟是哪个国家协会会率先选择和德国竞争的时候，华国备战区，又出动静了。
　　“火山镇石，席多蓝恩……”
　　方缘看了几眼后，摸了摸下巴。
　　虽然这个资源他觉着没用，还不如固拉多鳞片，更别提红色宝珠了，但他也不打算成人之美，毕竟这也是为数不多有价值的资源了，留给华国协会好了。
　　他果断的选择攻擂。
　　之所以犹豫了片刻，是在纠结让哪只精灵出场，确定了后，又在考虑让它携带哪件道具。
　　不过，很快方缘就最终确定了，一个精灵球被传送到了他手上。
　　……
　　此时，场地上，发现竟然有人攻擂，艾伯特会长和席多蓝恩心情不悦。
　　可当他们发现是华国备战区那边后，心中“咯噔”一下。
　　不是吧。
　　又来？
　　发现了又是华国进行攻擂，其他国家备战区的训练家，以及看直播的训练家，还有主席台的安东尼奥会长等人，也是一愣。
　　“我要攻擂。”
　　方缘朝着飞来的无人机洛托姆说道。
　　然后，在近乎全世界的训练家傻眼的情况下，方缘博士再一次被传送到了场地上。
　　“卧槽。”
　　艾伯特会长虽然内心坚定，但是此时看到方缘，还是下意识蛋疼了起来。
　　华国不是也要争这个吧，面对席多蓝恩，拿普通的高等守护神根本打不过的，难道华国要花费巨大代价竞争这个吗？
　　好吧……前两场华国连鬼火、复活草都拿顶级守护神战力争，还真有这个可能，他哭了。
　　“卧槽、卧槽、卧槽。”
　　奈何网友没文化，华国网友一看到方缘博士又出场了，顿时惊了。
　　真就不给其他国家协会机会了吗。
　　这次又要派出哪只精灵。
　　不会又是顶级守护神吧？！
　　“方缘博士……”
　　方缘下来后，艾伯特会长脸色一黑。
　　“吼嗷——”
　　席多蓝恩也不善看着刚才那个大发神威的训练家。
　　华国备战区这边，众人已经随便方缘怎么来了。
　　不过众人依然好奇，方缘打算拿出哪只精灵来挑擂。
　　布怪猴鬼蛇龙噩？哪只？
　　咦，怎么加起来比10只还少一只。
　　对了，方缘还有一只比克提尼！
　　恐怕也已经有不俗的战力了吧。
　　“我用来挑擂的精灵是它。”
　　下来后，方缘老样子微笑拿出了自己的精灵球，缓缓按下，这个举动，让不少人集中起精神。
　　红光闪烁，一团淡紫色软泥出现在了场地上。
　　“忙忙~！！”
　　百变怪顶着豆豆眼，变化挺拔身躯，伸出两条胳膊，在镜头下尽可能秀着“肌肉”，来表示自己很强。
　　方缘用来攻擂的第三只精灵，百变怪。
　　“哈？”
　　百变怪出场，无数人愣住了。
　　就连自己这边的人都愣住了。
　　百变怪？
　　顷刻间，众多守护神感知起百变怪的实力，然后直观的体验，就是一个字，弱。
　　比刚才的妙蛙花、鬃岩狼人弱了一百倍。
　　当然，这也和百变怪变身前没有什么战力有关。
　　“这只百变怪……”
　　事实上方缘有百变怪，不是什么秘密。
　　曾经世界赛上，就是百变怪变身为雷炎涡轮护具，辅助烈焰猴使用雷炎交错战术才让方缘得以战胜火神古拉的。
　　只是百变怪一出场，当初百变怪和烈焰猴合体的视频，以及事后方缘接受采访的视频，就全部被挖了出来。
　　然后人们更傻眼了。
　　当初不是说百变怪的作用就是辅助烈焰猴吗，变身护具可以减轻烈焰猴使用这个战术的伤势，这样一只辅助精灵，现在已经变成主力了吗？面对掌握岩浆之力的精灵，不应该让同为火系的烈焰猴出来才对吗。
　　怎么是百变怪……
　　“额……”
　　华国内，魔大老校长夫妇在电视前沉默的看着眼前的百变怪，嘴里不断“额……”。
　　送百变怪给方缘的许清博士，怎么也没想到，自己用来研究，送人配种或者当辅助精灵的百变怪，会有一天出现在守护神之战上。
　　“你知道怎么回事吗？”她看向魔大老校长。
　　“恩呜呜恩恩。”魔大老校长哼哼呜呜的摇着头，不想发表看法，免得被打脸。
　　不是任何一只方缘曾经有记录的主力，而是一只作为辅助精灵出场的百变怪登场了！
　　事实上，和精灵世界的情况一样，地球这边，百变怪哪怕变身后，有顶级战力，都算是非常罕见的了。
　　众人实在搞不懂，但就是因为搞不懂，所以此时的艾伯特会长很紧张。
　　毕竟方缘怎么可能拿出弱的精灵，这个道理大家都知道，所以，面对未知，才是让人产生紧张情绪的根本。
　　“传说中的火山口精灵席多蓝恩VS百变怪？”
　　大家盯着场地上时，无人机洛托姆已经开口了。
　　“双方，准备就绪——”
　　随着无人机洛托姆飞到场外喊道，也容不得人们过多乱猜了，直接看对战才是王道。
　　很快就知道方缘博士派出百变怪的用意了。
　　总不可能是直接变席多蓝恩吧？那就应该是变属性克制席多蓝恩的精灵了……
　　“对战……开始！”
　　无人机洛托姆终于下达了指令，艾伯特和席多蓝恩的表情也瞬间的严肃起来。
　　不管怎么样，这场对战都必须要赢！
　　“席多蓝恩，直接用熔岩风暴，束缚住对方，不要让对方变身成功！！——”
　　开场艾伯特就大喊道。
　　“吼嗷——（看老子的，熔！岩！风！暴！！！）”
　　很显然，这是一只素质不怎么好的席多蓝恩。
　　熔岩风暴，席多蓝恩的专属大绝招，是将对手困在熊熊燃烧的熔岩烈焰中，岩浆力量的运用招式之一，威力极为恐怖，还是持续技能，破坏力简直碾压火焰漩涡，施展出来，仿佛火山喷发般震撼。
　　“吼嗷！！！”
　　顷刻之间，人们就看到席多蓝恩嘴张开，体内有白热的能量向外喷涌。
　　“席多蓝恩虽说有着坚硬的钢铁身躯，但也因为自己发出的高温而一点一点地熔化。”
　　“那是因为，它体内有像熔岩般沸腾的血液、能量在体内流动着，洛托！”
　　无人机洛托姆非常专业的讲解着，镜头精准锁定席多蓝恩，人们只见它脚下的地面都开始熔化，霎那它口中喷出恐怖的熔岩力量，喷出同时，像是扭曲了一切，力量形成了一道庞大的熔岩风暴，散发着惊人的光与热，袭向百变怪！
　　“熔岩力量专属招式的威力，已经堪比顶级守护神的攻击了吧。”
　　不少训练家感受到这道超脱于寻常火焰招式的必杀技的威力，都是下意识推断道。
　　“还行吧。”
　　方缘露出笑容，威力倒是比鬃岩狼人的伪·断崖之剑核心的熔岩强了，狗子吃了不是火系精灵的亏。
　　不过和固拉多的力量比起来，简直太弱了。
　　什么叫爸爸打儿子啊……此时，方缘目光中倒是充满玩味。
　　众人的视线，都聚集到了正在变身中的百变怪身上。
　　此时，正有比超进化光芒还耀眼的光辉，从百变怪身上绽放。
　　也有人诡异的发现，此时天空中的太阳强度，好像比妙蛙花超进化时，还更剧烈了一些。
　　但是现在根本无法让人判断，这是不是因为席多蓝恩的力量产生的变化。
　　当然，也有部分精灵，比如卡璞家族，猛地发现，这股变化，根本不是什么席多蓝恩带来的。
　　它的力量还不足以改变太阳力量到如此地步。
　　“卡璞——”一众卡璞第一时间看向百变怪。
　　随之是其他一些感知力比较强的守护神目光一怔。
　　因为此刻，一股惊人的高温，忽然从百变怪体内弥漫出来。
　　以它为中心的很大一片区域，大地都彻底干裂了，植物险些枯萎，海水急剧沸腾。
　　它淡紫色的身躯内，此时正包裹一个红色的宝珠。
　　为了神战，方缘特意没有用光红蓝宝珠的力量，因为这两个资源用来给百变怪变身，起到的增幅作用最大。
　　它正常变身也就普通守护神，但带了宝珠，顶级守护神基本没问题。
　　毕竟是芳缘二傻倾注了星球级自然力量和自身意志的传说道具，比其他精灵给的传说道具都高了一级。
　　本来方缘还在纠结用红还是蓝来着，但看到对手后，想通了。
　　虽然这里是海洋比较多，但爸爸打儿子的画面，比较有趣嘛。
　　固拉多本就是百变怪最擅长的变身对象之一，眼下有着红色宝珠，对于眼前的百变怪来说，近乎完美的变身，自然不在话下。
　　“吼！！！！！”
　　熔岩风暴卷来，几乎是一瞬间吞噬了百变怪，此时百变怪虽然还在白光的笼罩下，但是已经变大了很多，形成了一个巨兽轮廓。
　　同时，有恐怖的怪兽吼叫传出，让对面的席多蓝恩全身一颤，仿佛是血脉压制。
　　轰！！！
　　下一刻。
　　只见，席卷束缚巨兽的熔岩风暴的中心，白光散去，巨兽的外貌彻底显现！
　　这是一只全身被红色、片状、起护甲作用的皮肤包裹着的巨兽，有大型的尖刺从它头部、躯干和尾部伸出，使它看起来凶暴无比，此时，它皮肤接缝处呈现出熔岩状的橙黄色，释放无比恐怖的热意，它手根处，更是还有一个闪耀的“Ω”的图标样式，辅助它掌控一切的光和热！
　　“吼！！！”
　　在显现出身形的巨兽的咆哮下，那些束缚着它，将要吞噬它的熔岩风暴，仿佛遇到了霸主一般，顷刻向着周围扩散出去，不敢接近巨兽，但也没有消失，仿佛是换了一个主人，臣服于了巨兽的力量之下。
　　巨兽伸出手臂，手掌，那些熔岩风暴，迅速的向着它的手掌凝聚而去，形成了一柄暗红色的尖锐实质化熔岩。
　　砰——
　　巨兽手臂用力一掷，断崖之剑像是标枪一般，凭空席卷起更恐怖的熔岩风暴，带着极为震撼的压制力，向着席多蓝恩砸去，从始至终，看到百变怪变身完成后，感受到百变怪变身后散发出来的威势后，席多蓝恩就一直处于震惊、呆滞之中。
　　此刻，面对这恐怖的一击，它非常想动，但是，却感觉自身仿佛被庞大的地心引力束缚，脚下的地面逐渐要塌陷拉扯自己一般，无法动弹——
　　这是……大地的霸主……！！！
　　“吼嗷——（什么啊！！！）”席多蓝恩茫然中，“砰”的一下，整个身体被落下的断崖之剑贯穿砸进地里，然后瞬间，此处仿佛是火山口一般，有耀眼的岩浆喷涌而出，如火山爆发，席卷起恐怖的烟雾！！！
　　这一刻，全世界仿佛安静了下来。
　　从百变怪变身完成的那一刹那，哪怕是卡璞家族，也都张大了嘴巴。
　　虽然，虽然百变怪的力量，相比那位，还完全微不足道，但是，运用力量的方式，以及双方力量的性质，简直近乎一样。
　　怎么可能！！！
　　“这是……大地创造者，固拉多！！！！”
　　百变怪变身对象的全貌出现后，刚刚被安东尼奥会长和无人机洛托姆一顿科普神话精灵的强大后的众人，无一不震惊的看着眼前的怪物。
　　不对，不是固拉多，而是方缘博士的百变怪，变成了固拉多？！！！
　　训练家们瞪大眼睛，看着眼前的变故，看着被贯穿到地下的席多蓝恩，说不出话来。
　　这，百变怪怎么可能变身传说中的精灵！！？！！
　　不是得看到对象，才能变身的吗？
　　而且，就算看到了对象，也不能完美变身啊，百变怪很难变身传说精灵，这是已经被研究过的事情，曾经就有人想让百变怪变身火焰鸟之类的精灵，可惜根本无法成功，复制不了传说精灵的力量。
　　火焰鸟这种精灵尚且都无法完美变身，何况是固拉多这种在神话传说中，也是有绝对实力以霸主姿态存在于历史长河的古老生命。
　　目前人类对于固拉多的了解，应该只限于传说才对啊。
　　可是为什么……
　　最主要的是，变身后的百变怪，并非只是空壳形象，刚才固拉多举手投足镇压火山精灵席多蓝恩的力量，仿佛真正的就是创造了无数大陆与火山的霸主固拉多一般，力量恐怖至极，虽然同为传说，但力量根本不是席多蓝恩能够比较的。
　　这是生命等级的碾压。
　　席多蓝恩是因为时空双神的争斗意外产生的，而固拉多的生命级别，并不一定比时空双神要低！
　　正因此，此刻，无数人震撼无比，震惊的看着眼前的一切。
　　“我……”艾伯特会长表情茫然。
　　等一下，等一下，剧本不对劲，百变怪，这尼玛是百变怪？！！！
　　就在所有人都极为吃惊时，“轰隆”一声，席多蓝恩带着破损的钢铁之躯，从地底艰难的爬了出来，竟然没有一击被秒杀。
　　毕竟是在火山中生活的精灵，对于熔岩力量，还是有些抵抗力的。
　　“吼嗷——”
　　出来后，席多蓝恩失神的看着眼前的巨兽，哪怕知道对方是假的，但是还是极为吃惊。
　　片刻后，它感受到自己的伤势，做出了无数人意外的举动。
　　“席多蓝恩……席多蓝恩竟然说它认输，希望百变怪教导它固拉多的力量，洛托！！！！”
　　无人机洛托姆震惊的翻译着，竟然认输了？？！！
　　法国备战区，从始至终都没有想和方缘竞争资源的卡洛丝和蒂安希，看到有人认输，不由得露出孺子可教的表情。
　　“认输？？？”艾伯特会长傻眼了。
　　你不要火山镇石啦？？
　　“吼嗷——（火山镇石是什么臭鱼烂虾。）”
　　石头只是被固拉多的部分力量沾染罢了，但是眼前的百变怪，它可以感受到，是能真正近乎完美的运用固拉多的力量的家伙！！！！
　　席多蓝恩差点直接给跪了，那是大地的霸主啊。
　　这只百变怪，绝对跟真正的固拉多有关系，很有可能是私生子。
　　它要换大腿抱！！！
　　“吼！！！（日后再说。）”百变·固拉多敷衍回应。
　　“认输了吗。”方缘意外，还以为会和德国协会死磕一场呢，看来席多蓝恩和对方关系没多牢固嘛……
　　“那你们还攻擂吗。”方缘看向德国艾伯特会长。
　　“到底……为……为什么。”艾伯特会长三观震碎。
　　“恩……指变身固拉多吗，因为紫菀大师的预言的缘故，我对所有的传说精灵进行了一番研究，平时百变怪负责配合，研究着研究着就会变了。”从某种意义上，方缘没说谎。
　　说完，仿佛是要在证明一番，“固拉多”身躯白光一闪。
　　下一秒，伴随一道响彻岛屿的鹿鸣，一个新的形态被百变怪变身完成。
　　现在的它，变身传说精灵，只要熟练后，已经不需要道具了，只不过没有携带道具的变身更有力量罢了，也无法模拟对方的专属力量，但也是一种成长了。
　　正是因为这个成长，方缘才放心让它去模拟变身宇宙战舰。
　　此时，众人出奇的安静，只有目光中蕴含无法相信的震撼之色。
　　这是一只蓝黑相间的鹿。
　　这只巨鹿，八根如同树枝般米色的角上有色彩缤纷的突起物缠绕点缀，闪闪发光，蓝黑相间的身体和角组合看上去就像一个大大的“X”字，身上也正闪耀着五光十色的光芒。
　　正是之前拯救了法国的哲尔尼亚斯。
　　它目光慈祥、却又高高在上，非常矛盾，仿佛与普通的生命，完全不是一个次元。
　　它出现后，那些刚刚被卡璞家族重新赋予了生命的自然植物，刚才在剧烈日照下逃过一劫的植物，自然生命力量立刻被百变怪变身的哲尔尼亚斯吸收了过来，用于恢复体能。
　　变身装逼不是关键，变身下鹿鹿阿姨恢复下体能才是关键！
　　“生命之神……哲尔尼亚斯……？！！”
　　法国备战区，无数的训练家瞪大眼睛，紫菀大师也是满脸的震惊。
　　这……
　　这一次的变身，仿佛是压垮艾伯特会长心中最后一根稻草。
　　他看席多蓝恩已经完全没有了战意，自己也没了战意。
　　就尼玛离谱。
　　这是百变怪？？？！！！
　　“认输，不继续攻擂……”艾伯特会长心疼、胃痛、脸疼的开口。
　　席多蓝恩自己都不争火山镇石了，他们还跟着争什么？！
　　太魔幻了。
　　此时，安东尼奥会长也无比的沉默。
　　【梦幻基因吗……而且，已经近乎完美的掌握了。】卡璞家族也无比的沉默。
　　最弱也是顶级守护神的百变怪，能随意变身高等传说精灵的百变怪！
　　这一刻，所有国家协会的训练家都眼红了，羡慕啊。
　　百变怪……也能培育到这种程度？？？
　　只是跟着方缘博士一起研究传说精灵，就能变身传说精灵了？？？
　　又是《传说研究员》？！！
　　“……”华国内，魔大老校长夫妇面面相觑。
　　然后，找起药来，因为心脏不好。
　　这还是辅助精灵？？！！
　　“卧槽，方缘博士还研究过传说精灵？！”
　　华国上上下下，训练家们又服了。
　　虽然百变怪只是刚才露了一手，但是，瞬间镇压席多蓝恩的实力，已经让人看清楚了它的力量。
　　刚才那一瞬，哪怕是各国的顶级守护神、准传说，也都是无比的忌惮，仿佛是看到了真正的大地霸主再现。
　　这是一个更为可怕的怪物。
　　华国备战区的众人，完全没想到，方缘第三只精灵，会是这样的一个选手。
　　“是否……有其他国家挑擂？”
　　安东尼奥会长缓过来后，继续问道。
　　但很显然，方缘展露的越多，这些国家协会的负责人，就越是忌惮。
　　一时间，竟然又鸦雀无声了。
　　俄国、米国、日国备战区的负责人，深思熟虑后，还是决定，主要力量放在竞争他们所需要的资源上，暂时不和方缘硬碰硬。
　　再“卖”方缘博士一个面子，希望日后能从方缘博士那里得到一些传说资料吧……
　　无人攻擂！是呐，本来就是固拉多的资源，你变身固拉多守擂，这谁顶得住。
　　“三连制霸了……”
　　一时间，观看神战的人，看到方缘的身影，无比的沉默。
　　“不会他还要继续守擂吧！！！！”


第1204章 它还只是个孩子啊
　　三场擂台了！
　　方缘心情愉悦。
　　不止是他心情愉悦，华国的训练家们，心情也十分愉悦。
　　只不过，这愉悦中，还有一点三观粉碎的窒息感。
　　“比咪！”
　　“咿布咿！”
　　“下一个下一个！”
　　比克提尼、伊布、胡帕它们，全程吃瓜，好耶~
　　最弱的三个已经打赢了，接下来……
　　神战即将迎来，即使是不携带任何道具，不借助任何外力，常态也最低有着顶级守护神实力的主力组的爱抚。
　　希望对手没事。
　　话说拿诸国神战检验特训成果，会不会太残暴了点……
　　“不会他还要继续守擂吧！！！”
　　看方缘依然站在湖心岛选手区，没有要离开的意思，众人牙疼。
　　“第四场……开始吗？接下来由我继续守擂吧。”
　　方缘收回百变怪后，压了压帽檐，果然这样道。
　　话落，全场哗然。
　　“擦，方缘博士果然还是要继续守擂。”
　　“连资源都没公布，就已经决定继续守擂，太疯狂了。”
　　主席台上，听到方缘的话后，安东尼奥会长连忙干咳数声，有点头痛。
　　“咳咳咳……”
　　按理说，方缘继续守擂完全没有问题，符合规则。
　　可是，明明是“诸国”神战，为什么现在变得和方缘的个人秀一样了。
　　到底是哪里出了问题啊！
　　讨论规则时限制了每一只守护神只能出场一次，明明算是已经杜绝了这种情况啊！
　　“卡璞——”
　　让他守。
　　四只卡璞家族守护神目光灼灼看着方缘。
　　这个世界树守护者，比起刚来它们这里求学时候，变了好多……
　　上次明明才刚刚摸到守护神的门槛。
　　现在，竟然已经快要摸到传说级的门槛了？？？
　　不愧是世界树的守护者……
　　相比较下，它们挑选的岛屿之王，就还逊色不少，看来还有很长一段时间需要磨练。
　　“你们……”
　　见卡璞家族干脆利落，仿佛看热闹还没看够一般，安东尼奥会长无奈。
　　好吧。
　　“……由华国协会继续守擂。”
　　全场寂静的注视下，安东尼奥会长蛋疼的开口。
　　他倒不是舍不得让这些传说资源都落入方缘口袋，方缘的研究成果给训练家领域带来的推动，可比这些传说资源价值大多了，纯粹是，这实在和他之前预想的情况，差太多了。
　　这还是诸国神战吗？？
　　都快成Boss方缘挑战赛了。
　　和联盟最开始宣传的情况，有出入啊。
　　说好了各国激情竞争的呢……
　　算了……留给后人评价去吧，他不管了。
　　“第四件传说资源……是它！”
　　安东尼奥会长看向了无人机洛托姆投影出来的屏幕上的新资源。
　　这是一个蓝色的铃铛。
　　“它叫海声铃铛，从深海秘境中漂浮而出，内部蕴含庞大的能量，只要轻轻摇动，就能发出静心宁神的音色，可以极大程度解除混乱状态，更是可以直接解除秘境精灵的异域综合症，同时，也可以通过音色吸引来大量的水系精灵，是个极其神秘的道具。”
　　如果不考虑安抚之铃增加亲密度的能力，这件资源，基本可以算是安抚之铃的超级Plus版。
　　“海声之铃？”
　　这个非常古旧的铃铛投影出现，不少人都看了过去。
　　解除混乱，让听者静心宁神，听起来价值好像不大，有不少辣鸡树果甚至招式都能做到，但加上前缀传说级，就价值大了。
　　换个角度来看，如果它可以解除传说级精灵的愤怒、混乱，那么很有可能很大程度上，给一个国家免除一次灾难。
　　但显然，这件道具没这么给力。
　　联盟经过测试后，发现这件道具最多也只能解除顶级守护神实力以下的精灵的愤怒混乱状态而已。
　　不过即使如此，它蕴含的神秘力量，也十分可贵了。
　　“海声之铃吗……”
　　方缘也看向了最新出现的道具。
　　他对于这件道具，可能比联盟知道的要多一点。
　　这件道具被制造出来，根本不是用来解除混乱用的，而是召唤沟通洛奇亚用的，和海声之笛比较类似。
　　橘子群岛洛奇亚爆诞时，亚西亚岛巫女通过传说道具海声之笛召唤了洛奇亚，安抚治愈了橘子群岛海之神，这个海声铃铛，作用也差不多，只不过召唤沟通的是另外一只洛奇亚。
　　那些解除混乱、吸引水系精灵的效果，全部算是附带的而已。
　　这东西……对于方缘好像依然没什么用。
　　想找洛奇亚，直接让胡帕捞过来不就完事了。
　　还摇铃铛，而且还不一定摇出来，多麻烦呐。
　　“我的守擂精灵是它。”
　　方缘随意抛出一个精灵球。
　　光芒闪烁刹那，整个湖心岛周围的水面都卷起一层涟漪，地面上方开始有微风起拂，所有的风都好似在迎接它们的王一般，看到这个异象，不少人心中一凛，下意识认为方缘肯定是又派出了什么强大的精灵了——
　　“啵呜——”
　　然而，通体橘黄，有着大眼睛，口鼻圆滑，两根长而细的触角随风而动，小翅膀扑扑扇着，肥壮的快龙出场后，哪怕此时快龙表情尽可能想让自己霸气一点，但快龙的面貌，实在凶恶不起来。
　　快龙微扬着头，目光仿佛睥睨一切，如果肚子不那么肥、翅膀和手不那么短，颜色不那么人畜无害，效果可能会更好一些，比如隔壁远亲血翼飞龙、烈咬陆鲨那样的形态，就很适合这个表情。
　　不过也算很霸气了，方缘就算它合格了……
　　“准神，快龙！”
　　方缘的快龙出场瞬间，无数道目光落到它身上。
　　“难道是华国的巨大快龙守护神，那只巨大快龙，也已经掌握了超古代化可以缩小了吧。”
　　“应该是了，昨天有看到过的，一模一样。”
　　“可问题是所有快龙都一个样啊，昨天方缘博士明明也乘骑了一个快龙，这个为什么不能是他自己的呢。”
　　“从精灵球中出来的……应该是方缘博士自己的吧！”
　　快龙：QAQ
　　泪目！！！
　　怎么感觉自己出场比狗子和王八还没牌面。
　　被认成是别的龙是什么鬼！！！
　　待遇比百变怪还惨呐。
　　“吼呜！！！！”
　　华国备战区方向，看到是自家龙岛后辈出场了，龙岛守护神巨大快龙挤到前方，挥手开口。
　　“吼呜！！！（好好打，不要丢了龙岛的脸，不用有压力，输了的话还有老祖宗我啊。）”
　　何小麦一旁沉默，它打不过，您可能也打不过啊。
　　毕竟……毕竟……龙岛上，你俩又不是没切磋过。
　　她都不好意思跟这些华国协会的训练家说。
　　此时，无人机洛托姆看了一眼华国备战区，又看了一眼出场的快龙，沉吟下后，大声开口：
　　“第四场擂台的守擂精灵，是方缘博士的快龙，洛托！！”
　　外人或许看不出来什么区别，但是，这些无人机洛托姆连接着联盟的精灵资料库，还是能够轻松分辨出来的。
　　它们有着第一次神战的记录，也有着每一场公开对战的记录，只要简单一鉴别，就可以看出这只精灵是方缘的。
　　主要是口音。
　　“靠，所以说，又是方缘博士的精灵？？”
　　“是那只世界赛出场过的，可以睡觉中进行战斗的噩梦之龙？！”
　　“我记得我记得，这只快龙是有梦游综合症的，事后方缘博士还发表了论文，找出了这个无解之症的病因以及治疗方法，它的快龙的梦游模式就是这样掌握的，实力非常强大……”
　　当时快龙的战斗视频很快被挖了出来，强大？对比世界赛预赛是很强大，可展现出的也将将是最普通的顶级战力而已……只能称霸下世界赛预赛，连决胜锦标赛都没有出场资格。
　　人家百变怪，好歹还能决胜锦标赛辅助一下。
　　这么看来，方缘博士队伍内，这只准神好像没什么牌面啊。
　　不过，现在派出了这只快龙，考虑到前三只精灵的战绩，是不是说……它也有了顶级守护神的战力？
　　众人眼睛瞪得像铜铃一样，仔细看着场地，两年，从顶级第一阶段，到顶级守护神？！又来？！
　　哪怕是方缘PY来什么准传说级传说精灵，他们都能接受，但是，自己收服培育的精灵，还是在所有人眼皮底下，极短时间内有了如此巨大的进步，实在是让人无法理解。
　　“先不说这个方缘博士有没有离谱到把自己全部精灵都培育到了顶级守护神，就算真的又是顶级守护神，这个海声铃铛也得拿下。”
　　日国备战区，日国协会藤原上人会长语气强硬的道。
　　如果说德国协会锁定的目标是火山镇石的话，那么日国协会锁定的目标之一，就是这个海声铃铛了。
　　原因也很简单，他们意外得知了这个铃铛与海神洛奇亚有关。
　　“那个就是可以帮助小银找到母亲的海声铃铛吗。”
　　一个穿着巫女服的大约十六七岁的女孩站在藤原会长身后，注视着铃铛投影。
　　她是日国神道教信奉海龙神的巫女，小林悠子。
　　她并不是训练家，不过却有不得不出现在这里的理由。
　　数个月前。
　　小林悠子在岛屿神殿外的沙滩发现了一只受伤的小洛奇亚。
　　心地善良的小林悠子立刻给它找来了恢复伤势的树果、药品。
　　不久后，双方成为了朋友。
　　从这只叫小银的小洛奇亚口中，悠子得知了它和自己的母亲失散了，伤势就是在寻找母亲过程中因为意外造成的。
　　一番抉择后，悠子答应了帮助对方一起寻找母亲，而就在这时，日国协会也注意到了小洛奇亚。
　　悠子或许不清楚洛奇亚是怎么样的存在，但是日国协会发现这只小洛奇亚后，完全是万分的震惊。
　　这可是传说中的海神，掌管大海的神明，神职还要在卡璞家族之上。
　　不过，这只洛奇亚太小了，还是幼年，根本连传说级都没到，实力也没有日国协会想的那么强。
　　当然，小洛奇亚顶级守护神级的实力，也不弱了，完全是日国协会仰望的高度。
　　日国协会的高层这才知道，原来洛奇亚竟然也有族群。
　　当时，神战在即，PY传说精灵是各国首要目标，小洛奇亚的出现，完全让日国协会狂喜。
　　但可惜，小洛奇亚有点怕生，只信任救下了自己的悠子。
　　就这样，神殿巫女悠子成为了小洛奇亚和日国协会之间的沟通桥梁。
　　同时，日国协会也坚定了一件事，不管有没有神战，PY上洛奇亚一族都是非常必要的事情，日国协会也表示会一同帮助悠子给小银寻找母亲。
　　之后，在日国协会的帮助下，众人成功抵达了小洛奇亚降临的地点，沉落的漩涡列岛秘境最深处。
　　在这里的一处海底洞窟壁画上，日国协会经过破译，发现了不得了的事情。
　　他们发现，小银的母亲曾是这坠入深海的岛屿秘境的守护者，曾经这里信仰洛奇亚的人们，可以通过一个名为海声铃铛的道具来召唤洛奇亚。
　　正是联盟收藏的那个海声铃铛。
　　这下子，又和神战扯上关系了，日国协会有了不得不获得海声铃铛的理由。
　　先不管这个铃铛能不能帮助小洛奇亚找到母亲，就算找不到，肯定也与洛奇亚有着很深的联系，这个过程，他们也相当于是在帮小洛奇亚了，是一个获得洛奇亚友谊的非常好的途径。
　　而小洛奇亚自己得知海声之铃后，也回忆起了一些什么，希望自己可以获得这个。
　　日国协会的立场，一下子变成了必须争夺海声铃铛。
　　“海声铃铛是必须得获得的，只是这个方缘博士……”
　　藤原会长头痛的看着下方的方缘和快龙，然后转头看向备战区后方，立于高台的三只高等守护神神鸟。
　　“急冻鸟，接下来可能得拜托你了。”
　　他先看向了其中一只拥有美丽的蓝色羽毛的巨鸟。
　　“啾~~~！！！”
　　急冻鸟点了点头，那只小洛奇亚是城都海神的孩子，它自然要帮一把。
　　藤原会长决定攻擂同时，急冻鸟直接一声鸣叫，从日国备战区上方飞起。
　　“日国协会选择攻擂了？？？”
　　“那是……急冻鸟？！”
　　“属性血克啊，别说顶级守护神快龙了，传说级快龙也扛不住吧。”
　　这个动静，一下子让所有人为之侧目。
　　“是藤原那老不死。”华国这边，文会长也看了过去。
　　方缘和快龙也看向了日国协会方向。
　　方缘心中呵呵一笑，他早听说过日国出现小洛奇亚的消息了。
　　小麦和他说的，小麦和沧海王子下一个PY目标，就是这只小洛奇亚。
　　如果不是因为沧海王子和漩涡岛海神不太熟，它早就带着小麦上门抢孩子了。
　　日国协会先PY到了吗……幼年洛奇亚……这样看来，日国协会选择竞争海声铃铛，也情有可原，帮小洛奇亚找妈妈吗。
　　可问题是，还没降临呢。
　　“不过，说起来，日国协会那边，好像还有一个老熟人啊。”
　　方缘他们在那边感受到了一股近传说级的波动，同时，它也在暗中注视方缘，不愧是PM起源地，这个PY能力，都要超过五大联盟核心成员国了。
　　那只准传说级精灵的话，方缘判断应该不会这场出场，应该是为了另外一件传说资源……
　　“达克莱伊，不知道你和对方能不能幸运碰上。”
　　“你期待已久的事情，说不定在这里就有机会达成。”
　　方缘心中暗暗道。
　　方缘思绪胡乱想向未来的时候，攻擂精灵急冻鸟在天空盘旋一圈，已经降临到了快龙对面。
　　美丽的身影周围，冰晶弥漫，所落之处，立刻成为一片冰层。
　　同时，日国藤原会长和海神殿巫女悠子，也被洛托姆传送到了湖心岛上。
　　“方缘博士，这件道具我们有不得不获得的理由。”
　　藤原会长说道。
　　方缘微笑：“行吧，等我赢了后，卖给你们。”
　　反正他也没用。
　　他就是想守擂而已。
　　藤原会长、日国协会训练家、小林悠子：？？？
　　众人：？？？
　　卧槽，这什么展开。
　　“啾——”急冻鸟张开双翼，看向快龙，就它？？？
　　还想赢？？！！
　　这种龙系精灵，它一冻一个准儿。
　　和英国协会的特殊三神鸟一样，日国协会这边PY来的三神鸟，也是因为好战才来参战的。
　　战斗力自然有保证。
　　“啵呜——”快龙瞥了一眼急冻鸟，哼了一声。
　　“……你们打不打，洛托。”无人机洛托姆沉吟后道。
　　藤原会长看向方缘，上来都上来了，就算方缘肯卖，他们也不可能直接认输啊，肯定也得打的。
　　“悠子，你就在旁边看着。”藤原会长道。
　　“好，藤原爷爷。”巫女悠子怯声开口。
　　如果急冻鸟不是对手……是不是就得小银来战斗了？
　　可是虽然他们都说小银实力很强，但是小银不是不擅长战斗吗……
　　双方都点了点头，示意已经可以开始战斗后，无人机洛托姆飞向场外。
　　同时，声音落下。
　　“双方，准备就绪——”
　　无数人盯向场地，这一次，是急冻鸟VS快龙吗？
　　总感觉方缘博士要翻车啊。
　　想不出怎么翻盘。
　　难道还能逆属性大师？？？
　　四倍，血克啊。
　　“对战……开始！！！”
　　终于，对战开始指令下达了，日国协会会长亲自来指挥起急冻鸟。
　　“直接掀起暴风雪吧——”
　　“啾——”
　　开局就是暴风雪指令，急冻鸟扇动起有透明般的漂亮羽毛的翅膀，飘曳着长尾巴缓缓飞起，这期间，它周身空气中的水分直接被冻结，同时狂风肆虐而起，顷刻间，寒风滚滚而起，铺天盖地。
　　呼呼呼——恐怖的暴风雪形成发起怒嚎，周围的一切都在被冻结，见状，对面的快龙露出不屑的表情，并且心中有着一股苦尽甘来的情绪。
　　冰啊……
　　快龙回忆起了用传说资源亿年不融冰，美纳斯的冰冻之雾，传说级最强急冻鸟冰蓝之羽，最强冰龙酋雷姆鳞片锻炼自身冰抗的痛苦生涯……
　　还有那寒冷的时空裂缝，寒冷的大海深处……
　　它都他啵呜的熬过来了！！！
　　哈哈哈哈！没人知道它每天都在和怎样的力量意志斗争！！
　　它可是因此特训抢过来烈焰猴受伤MVP的公龙啊！
　　为了美纳斯！为了方缘大会排名！！
　　今天，你快龙爸爸，就告诉你，什么才叫真正的冰！系！绝！招！！！
　　“啵呜！！！！”
　　“暴！风！雪！”
　　眼前，暴风雪呼啸而来，方缘也明白快龙的想法，下达了同样的指令。
　　对方的绝招瞬间而至同时，快龙目光霸道，扇起自己的翅膀。
　　此刻，已经有一股极为恐怖的冷气，从快龙身上绽放开来！！！
　　同时，风雪凝聚瞬间，内部仿佛有咆哮声。
　　“吼！！！！！”
　　这并不是快龙的吼声，而真的是风雪的咆哮，就在无数人以为快龙要惨遭暴风雪冻结的时候，快龙周身席卷起一股更为庞大的暴风。
　　论对风的操控，急冻鸟肯定不及快龙。
　　论对冰的操控，它也不一定比快龙厉害多少，毕竟方缘的快龙，一直也是综合发展的。
　　而风与冰结合到一起，急冻鸟则是一定不如快龙！
　　这就是方缘与快龙的自信。
　　轰！！！
　　只是眨眼功夫，快龙的暴风雪，就仿佛空气炮一般，在它周身形成的速度无比的快，发动速度也无比的快，顷刻间就吞噬了对方的暴风雪，横推而出，这过程，冻结了天空与大地，弥漫的恐怖的寒气，仿佛能冻结精神、灵魂与时空。
　　怎么了……
　　众人看着场地，还没反应过来，就见急冻鸟释放的暴风雪直接自己回去了。
　　不，不是自己回去了，而是被一股更为庞大的力量吞噬后，被推回去了！
　　无数人愣住。
　　此时，快龙施展出来的暴风雪，席卷过程中，在空中仿佛形成了一头风雪巨龙的身影。
　　那是最强冰龙，酋雷姆。
　　“吼！！！”
　　巨龙一声咆哮，风雪瞬间压缩，轰然掠过半空中的急冻鸟，威力庞大到，让急冻鸟失神同时，本就冰一般的身躯，顷刻被一层层冻结起来，并且，最为强横的不是冰霜力量，而是推动冰霜的暴风之力，直接像是洪荒巨兽一般，一下将它扑倒、吞噬、撕裂！
　　只是一瞬间，人们就看到了天空中宛如冰雕一般的急冻鸟。
　　这还没完。
　　“热风——”方缘下一个指令下达，快龙再次狂暴的挥舞起翅膀，这一回是庞大的热浪在它身后凝聚，这一刻，刚才因为自己的招式身体产生的一些冰渣，刹那就全部融化成蒸汽，让白色的蒸汽萦绕起快龙。
　　“啵呜！！！”
　　快龙声音下，宛如涡轮一般的恐怖火焰漩涡风暴被它推出，再次以惊人之势席卷向急冻鸟，这一次，人们隐约仿佛能在火焰中看到一只白色巨鸟与巨龙的结合体染白了热风的焰心。
　　热风呼啸而过，“砰”的一声，天空中的冰雕在极寒与极热的力量下，顷刻炸裂。
　　恐怖的蒸汽从天空绽放，一只浑身烧焦的身影直接从中坠落而下。
　　解决一只高等守护神，对于快龙来说，简直不要太轻松。
　　这一刻，全场的训练家都麻木的瞪大眼睛，看着场地上几乎是几秒内发生的事情。
　　看着从始至终，都没有动一下地方的快龙。
　　“？？？”
　　“草，发生了什么。”
　　“我TM。”
　　无数人直接爆了粗口。
　　“等一下……”
　　“那只快龙……刚才是不是用暴风雪冻结了急冻鸟？？？！！”
　　“那个暴风雪是怎么回事。”
　　“那个热风是怎么回事！！！”
　　无数人心中嘶喊。
　　不敢置信的看着坠落的急冻鸟身影。
　　日国协会的训练家都傻眼了，藤原会长本人，也是愣在了原地，无法相信这一幕。
　　“哈？”
　　华国协会这边的训练家，也茫然了，还真TM又是只顶级守护神？！！！
　　这是人能干出来的事儿？！！
　　然而此刻，方缘和快龙却没认为已经胜利，并不是担心急冻鸟还能战斗，对付急冻鸟时，快龙已经使用最大威力的招式了，此刻，方缘和快龙感知到了深海中有一个力量极为强横的家伙，正在接近。
　　“呜——”
　　急冻鸟坠落时，湖心岛周围的海面，忽然有巨大的漩涡形成，从深海内部，逐渐传出一股极为可怕的压迫。
　　此刻，天色更是直接暗了下来。
　　下一秒，“轰隆”一声，巨大的水龙卷凭空而起，从深海直连天际，并且其中，发出一道深沉的如同鲸声的高吟。
　　呜——
　　紧接着，在众人还处于快龙碾压急冻鸟的震撼时，水龙卷由内部震散，一只拥有银白色身躯的精灵全身缠绕气旋和水流展开着双翼，从深海而出！！
　　它出现后，目光看向坠落的急冻鸟，又看向快龙，最后，看向了天空中海声铃铛的投影。
　　变故突生，不少人转移视线。
　　望着这只忽然出现的精灵，不少人一愣后，随即，嘴巴张的更加大了。
　　这……
　　这是……！！！
　　卧槽。
　　无数人嗓子眼卡住，说不出话来，心中震惊的无以复加。
　　“海之神，洛奇亚，洛托！！！！”
　　无人机洛托姆也在吃惊大喊着。
　　虽然比起记载中的正常洛奇亚要小上一圈，但毫无疑问这只精灵就是洛奇亚！！！
　　“小银——”
　　看到这只洛奇亚，悠子失神后忍不住大喊道。
　　因为这只洛奇亚不擅长战斗的缘故，日国协会称先由他们帮助竞争海声之铃。
　　对方的热情和悠子的劝导下，小洛奇亚同意了。
　　不过，看到有精灵在帮助自己的过程中受伤后，小洛奇亚觉得自己还是不能完全依靠别人。
　　它明明也有力量，它也可以战斗的。
　　“呜！！！！！”
　　小洛奇亚从天空中落到急冻鸟身边，使用起神秘守护净化起急冻鸟的烧伤。
　　此刻，不少国家协会望着这只忽然出现的洛奇亚，都是无比的呆滞。
　　然后，想到了某种可能，猛地看向日国藤原会长和他身边的少女。
　　“卧槽，真的TM是洛奇亚！！！！”
　　“我看到了什么。”
　　“哦我瞎了，上帝，你一定是在骗我。”
　　“百变怪变身固拉多都已经够离谱了，现在真的洛奇亚都出来了！！”
　　“千万不要告诉我，它是日国的守护神！”
　　华国备战区这边，岛屿之王尚任等一众人也都完全没想到，日国协会竟然真的PY到了洛奇亚。
　　主席台安东尼奥会长等人，也是完全一愣，也只有卡璞家族和方缘比较淡定了。
　　小洛奇亚而已，大的又不是没见过。
　　“要继续攻擂吗。”
　　方缘平静向着藤原会长和少女问去，主要是问洛奇亚。
　　“呜——”洛奇亚扇动翅膀，看向快龙。
　　快龙也意外的看着这个家伙。
　　嗯……应该不是它接触的那根银色之羽的主人的亲戚，没关系好啊，就可以放心揍了。
　　不然，用了人家的资源，还揍人家的孩子，多不好。
　　“啵呜！（要打打看吗。）”快龙看向这个小家伙。
　　虽然是小家伙，但年龄，还不一定比快龙小。
　　毕竟洛奇亚是更长寿的种族。
　　“小银说……它要战斗。”
　　这一刻，巫女悠子结巴开口，现场只有她可以听到洛奇亚的心灵感应，因为目前洛奇亚只对她敞开了心扉。
　　“我，它——”藤原会长茫然的看着重伤的急冻鸟，那只快龙，是怪物啊！！！
　　打毛线。
　　竟然近乎秒杀了高等守护神！！！！
　　他近乎心崩，方缘怎么有这么多顶级守护神。
　　不过很快，他就冷静了下来。
　　差点忘了，这只洛奇亚的实力。
　　海之神，传说中是管理三神鸟一族的神明，绝对没问题的吧。
　　何况，眼下洛奇亚似乎也对海声铃铛势在必得。
　　他沉默了一下，然后大声道：
　　“日国协会，继续攻擂。”
　　混蛋方缘博士，他日国协会今天就非要破了方缘的连胜了。
　　哪有你这样玩的。
　　“日国协会继续攻擂。”无人机洛托姆确定后，立刻将急冻鸟传送回日国备战区。
　　快龙下手还是狠啊，不过不狠怎么行，队内都是一群皮糙肉厚的家伙，下手不狠根本破不了防，甚至烈焰猴这样的家伙直接顶着攻击干你。
　　它自己也是皮糙肉厚的典型，当然，这也是因为队内队友攻击力都太高了，说多了都是泪。
　　很快。
　　眼下就演变成为了洛奇亚VS快龙。
　　接二连三的反转，直接让观看诸国神战的训练家大脑发懵。
　　四倍弱冰的快龙暴风雪反压制冰系传说精灵急冻鸟，这还没让人震惊完，海之神洛奇亚竟然出现了，站到了快龙的对立面，这，这……
　　“日国协会真猛，PY到了三神鸟不说，竟然还PY到了海之神洛奇亚！！！”
　　无数训练家震惊不已。
　　不过，此时更让人惊住的是，面对忽然出现的洛奇亚，方缘和快龙仿佛从始至终非常淡定，好像心理素质出奇的好。
　　竟然……面对海之神洛奇亚也一点不震惊？？！
　　还问是否继续攻擂？？
　　卧槽，方缘博士这是什么心理素质。
　　而更让人震惊的是，此时，方缘只是看了洛奇亚一眼后，就道：
　　“你很想获得那个铃铛吗。”
　　“不过不好意思，至少无法通过这种方式给你。”
　　“想要的话，等比赛结束后，再来找我拿吧。”
　　众人傻眼了。
　　方缘博士在线挖墙脚。
　　绝了！
　　哪怕是日国内比较佩服方缘的人，此时都嘴角抽搐的差点破口大骂。
　　这是认为自己会赢了啊。
　　面对海之神洛奇亚，也认为自己会赢。
　　对面，藤原会长几乎是瞬间脸色一抽，少女悠子也是一愣。
　　“呜！！！！！（我能赢！！！）”小洛奇亚极为愤怒的鸣叫。
　　“你比你的父母还差远了。”方缘摇了摇头。
　　“不信的话，就赌赌看好了。”
　　“两招。”
　　“我的快龙只需要两招，就能战胜你，输了的话，等下不要闹，等比赛结束后再来想铃铛的事。”
　　方缘体会到了小洛奇亚急需海声铃铛的心情，所以提前和它说了一下。
　　而落入其他人耳中，这话就霸气万分了。
　　还要和刚才对战急冻鸟一样，两招镇压对手？？
　　对手根本不一样了啊，不是一个级别了啊！
　　“啵呜——！！”快龙伸出手掌，示意放马过来。
　　此时，没有人指挥洛奇亚，虽然因为年龄不大，没怎么经历过战斗，但是小洛奇亚也不是吃素的，毕竟是传说级精灵的后代，对于力量的运用，几乎是刻在血脉中的。
　　“呜——！！”
　　如同鲸声的嘶吼下，伴随一道冲天的气旋，洛奇亚身后水面有一排通天水柱凭空而起，洛奇亚飞行到了天空中，无比华丽与尊贵的银白色身影仿佛蕴含庞大的力量。
　　它生气了，对方竟然敢小看它。
　　气旋攻击——！！
　　洛奇亚一族专属大绝招！！
　　“海之神洛奇亚，根据记载，拥有能够镇压波涛汹涌的大海的惊人力量，据说洛奇亚挥动翅膀的话，就会引起长达40天的暴风雨，洛托。”
　　无人机一边捂脸，一边述说那些传说中的记载。
　　看到洛奇亚，它也很激动。
　　这是传说中和X鹿Y鸟同级的大佬啊。
　　正如洛托姆所说，洛奇亚飞空扇动翅膀时，就有暴风雨凝聚了。
　　湖心岛一面的海面，它背后的那一片海域，已经有十几个通天水柱连接向天际，同时，有笼罩整个湖心岛的暴风雨因为水柱的升起而凝聚，乌云几乎是顷刻间笼罩湖心岛，周围狂风四起，比起刚才快龙引动的风暴力量还要庞大。
　　硕大的雨滴落下时，有无数气旋萦绕在了洛奇亚周身，它身边的空气仿佛化为漩涡一般，直接席卷暴雨，如同一个喷涌而出的剧烈暴风漩涡一样，夹杂庞大的力量，向着对面的快龙袭去。
　　虽然小洛奇亚体积不大，但是气旋攻击的体积却是无比巨大，直径数米的粗壮空气漩涡向着快龙贯穿吞噬而去时，海面与天空的震动，让无数人都惊起传说精灵改天换地的能力。
　　你这气旋攻击，完全不到家啊……
　　因为和真正的洛奇亚并肩战斗过，方缘对于小洛奇亚的招式完成度一眼看破。
　　小洛奇亚对面，方缘稳住帽子，快龙也难得的飞行了起来，周身开始弥漫起庞大的黑色气场，庞大的恶意，向上直冲云霄，直接冲散了一半乌云，让天空出现一个漩涡状的大洞。
　　这时候，快龙的眼睛弥漫上了血红之色，狰狞的血红双眼，让对面的小洛奇亚不自觉心颤一下。
　　“快龙，让对方看看，什么叫气旋攻击。”
　　方缘完全是不当人了，竟然让快龙教洛奇亚怎么使用洛奇亚一族的专属招式，众人无比的懵比。
　　然而，更为让人懵逼的则是快龙的表现，和小洛奇亚一样，快龙飞起来时，身后的海面竟然也是有无数水柱通天而起，连接向天空，一股和小洛奇亚操控的暴风之力不相上下的暴风之力凝聚，不过不同于小洛奇亚凝聚的银色风暴，快龙这边席卷而起的风暴，竟然是诡异的黑色。
　　轰！！！！
　　随着天空一道惊雷，快龙引起的暴风雨力量，顷刻与洛奇亚的力量形成对峙局面，此时场地上，一半岛屿下着正常的雨滴，席卷着正常的风暴，而另外一半岛屿，则是落下了黑色的雨滴，席卷着黑色的风暴，威势恐怖无比，黑色气场席卷之处，任何植物都是瞬间枯萎，失去生命。
　　一银一暗，两股力量，仿佛要把岛屿冲散一般。
　　“吼呜！！！！”
　　进入黑暗模式后，快龙整个龙气质大变，声音也终于霸道了起来。
　　快龙的变化，让不少人瞪大眼睛，因为这和之前了解到的梦游模式完全不一样，下一秒，随着快龙身后也有黑色的空气漩涡凝聚成气旋，贯穿向小洛奇亚，无数人都惊呆了。
　　因为除了颜色不一样外，快龙使用的招式，竟然和洛奇亚使用的气旋攻击形态近乎一模一样。
　　砰！！！
　　下一秒，两股恐怖的气旋交织在了天空之中，互相挤压，一银一黑的两个由气流勾勒而出的洛奇亚虚影，不断产生碰撞，让人仿佛有一种是两只洛奇亚在厮杀的错觉。
　　“吼——”
　　不同于小洛奇亚只掌握了洛奇亚一族的正常力量，快龙完全是把正常洛奇亚、黑暗洛奇亚的力量融会贯通了。
　　凶暴的力量，虽然只是模拟的气旋攻击，但是力量技巧的差距下，只是招式互相僵持片刻，“轰”的一下，黑色气旋就吞噬银色气旋，连同气旋之后的小洛奇亚一同吞噬砸出湖心岛，拍向水里。
　　作为风之神、海之神的洛奇亚，明明应该代表生命起源，而快龙的力量则是相反，结合Y鸟和黑暗洛奇亚的部分力量性质后，颇有死亡破坏之意，更加的狂暴。
　　死亡暗黑破坏神：快龙！
　　“啵呜！！！”天空中，透过猩红之眼，快龙挥散黑色气场，看向那个家伙。
　　小洛奇亚战斗经验的确不怎么丰富，明明有着不逊色于快龙的力量，明明有着可以和快龙势均力敌一番的力量，但是由于不会使用，力量根本无法完全发挥出来。
　　在被攻击后，更是下意识心灵失守。
　　“快龙。”
　　“第二招。”
　　“天龙流星。”
　　“啵呜！！”
　　方缘下达了下一个指令，快龙从黑暗形态退回，身上弥漫起神圣的力量，天空中的空气漩涡更加强烈，下一秒，漩涡之中就像通向异次元一般，闪烁起无数光芒。
　　天龙流星、又称流星群、龙星群，是从天空中向对手落下陨石的龙系大绝招，极为消耗力量，但是此刻，对待传说中的洛奇亚，方缘和快龙不介意使用一次这几个月修行来的最强必杀技。
　　组合流星群。
　　这几个月来，不，这一年来，快龙日常就是不断和传说道具的精神意志、生命意志、力量意识对抗。
　　时空三龙、道之三龙各种传说巨龙的力量它都领教过了，作为接触传说资源仅次于百变怪的家伙，快龙有时候也在想，如何能将自己借助这些传说资源的修行成果，凝聚到一起。
　　于是，天龙流星奥义：龙神祭这一招就诞生了。
　　此时，天空中每一个闪烁的陨石，都代表一个陨落的传说之龙的力量，是快龙战胜传说之龙的力量意识的象征，是快龙镇压了那些传说资源力量的证明，其中，有蕴含冰霜力量的陨石，有蕴含火焰力量的陨石，有蕴含雷电力量的陨石，有蕴含水流波动之力的陨石，甚至有可以触及时空力量的陨石，各种不同的陨石蕴含不同的力量，这一刻，它们全部在一股猛烈的暴风推动下，向着小洛奇亚的方向砸去。
　　“呜——”
　　很显然，刚才那一击模拟气旋攻击，不足以对洛奇亚造成什么严重的伤害，坠入海洋中的小洛奇亚只是挣扎片刻，便从大海中飞出，然而，它刚刚出来，注意力就全被天空中极具压迫感的陨石群吸引了去。
　　无数人都和小洛奇亚一样，看向了在天空漩涡中出现的陨石群。
　　不同于观战的训练家，洛奇亚作为传说精灵，能非常直观的体会到其中的力量。
　　每一颗陨石中，仿佛都有一只被镇压力量的龙神，它们的力量意识，此时被一股更为强大的力量推动着，谁也没有见过这样的天龙流星。
　　两招，只需要两招。
　　这一刻，众人回忆起刚才方缘说的话。
　　天龙流星落下。
　　刹那间，先是恐怖的暴风先行一步，将刚刚飞起的小洛奇亚压制，让它宛如遭受重力一般难以飞行，下一刻，漫天自上而下的恐怖能量浪潮，被陨石带动而下。
　　这股风暴能量潮汐先是冲击，再次将小洛奇亚砸下，后是压缩，让它无法反抗，最终，“轰”的一声，一股极为恐怖的力量，在湖心岛边缘爆炸开来。
　　轰！！！
　　无数人耳朵轰鸣不断。
　　能量推出。
　　眨眼间，只见，二分之一湖心岛的版图，已经彻底消失在了人们的视线内。
　　一个恐怖的深海漩涡，在那里凝聚而成。
　　小洛奇亚，直接在轰鸣声中，被吞噬的无影无踪。
　　主席台上的三人，全部呆滞了，后面的卡璞守护神们，也是嘴角抽搐。
　　刚才那一招……是怎么回事……
　　那么多传说力量的痕迹，是怎么回事？？！
　　这段时间，这个世界树守护者，到底做了什么？？！！
　　无数人哑然，在无比的寂静声下，快龙从天空俯冲落向大海，随后，“扑通”一声，一只昏迷过去的洛奇亚，被它拽回了上面，缓缓放到了一块漂浮的碎岛上。
　　方缘和快龙看向了对面已经失去表情管理能力的日国藤原会长道：
　　“还攻擂吗。”
　　至于神殿巫女，也已经被刚才的陨石群险些吓昏过去，此时有点晕眩的蹲着，就说了不是训练家，不应该来这种地方……
　　“我……”
　　华国备战区，尚任靠在墙上，疯狂按着太阳穴，难以理解的看着下方。
　　一只快龙……
　　一只快龙……
　　手撕急冻鸟也就罢了，连洛奇亚也……
　　这……他瞪大眼睛，看向方缘，这家伙，是什么怪物，为什么那只交通工具也——
　　“吼呜……吼呜……（好，好孩子。）”快龙老祖宗结巴道，还好快龙和自己打时候只用了什么黑暗模式，没用那个龙星群，不然，它觉得自己会被砸死！！！
　　“不愧是老师！！”
　　“嘛呐QAQ！！”倒是沧海王子哭，你这么大的人了，欺负一只小洛奇亚干嘛！！它还只是个孩子吖。
　　万一小洛奇亚记仇，它之后怎么PY！！
　　此时，世界各地的训练家，各个备战区的训练家，都沉默的看着半个湖心岛岛屿的画面。
　　沉默的看着昏迷漂浮在海面的小洛奇亚，以及随便找个地方，赶紧补觉羽栖的憨憨快龙。
　　现在，没人觉得它憨了，这尼玛，就是一个破坏神！！！
　　那个天龙流星分散砸在岛屿，怕不是已经直接灭岛了。
　　不过即使是半个，也又要麻烦卡璞家族了……惨兮兮。
　　无数目光落在了藤原会长身上，这还攻啥擂啊，就应该快龙战胜急冻鸟时候，就“卖方缘博士一个面子”才对。
　　“啵呜！！”
　　此时，眯着眼的快龙吧唧着嘴，很满意自己的战斗，伊布大姐头应该录下来了吧，嗯，等下给美纳斯康康！
　　不愧是你啊舔龙！


第1205章 结果我赢了，又强又美丽
　　快龙赢了。
　　因为有小洛奇亚作为王牌之一的缘故，日国协会其实是对海声铃铛势在必得的。
　　但是，这个结果，完全出乎了所有日国备战区训练家的意料。
　　他们难以理解为什么一只快龙对于气旋攻击的掌控程度比洛奇亚一族还更强、难以理解为什么一道天龙流星的破坏力堪比传说级的一击。
　　无数人看着场地上的快龙，明白了这的确不是华国的巨大守护神快龙……因为巨大守护神快龙根本没有这么夸张的实力啊啊！！！
　　“啵呜！！！”
　　快龙霸气的站在残破的地面上。
　　说实话，它压力还是挺大的。
　　幼儿组三个家伙都是挂壁，一个霸主气场+超进化+Z招式，一个超古代化靠着天外能量变强，一个有梦幻基因随便变传说，而它……就有一个和黑暗洛奇亚同款的渣渣黑暗之力。
　　因为眼界的提高，快龙自己都觉着黑暗之力无法让它稳稳压住幼儿组了。
　　不过还好，它快龙，也没那么简单！！！
　　终于结合了时空三龙的传说资源，以及一堆传说之龙、传说精灵的资源，在方缘的超克时空之力帮助下，结合了那只母暴龙的战斗技巧，研究出来了天龙流星奥义·龙神祭。
　　以龙属性力量增强各系能量，又让各属性能量的性质包含在龙系招式内，正是阿尔宙斯传说神话技巧，希罗娜的烈咬陆鲨的最强能力。
　　然后又借鉴下伊布大姐头的九彩升华，开发出来这招后，快龙才感觉队内地位稳了一些。
　　虽然还打不过那四个传说级的家伙，但是也不是幼儿组能随随便便碰瓷的了。
　　“日国协会……是否继续攻擂……”
　　安东尼奥会长沉默的问。
　　而日国协会备战区这边，日国的岛屿之王牧野留姬看向了身边的另外一只神秘精灵。
　　“我不会出手。”
　　神秘精灵心灵感应传递而出，并不打算帮助日国协会竞争海声铃铛。
　　因为它知道，既然那个方缘说了会帮小洛奇亚，就肯定会帮。
　　“嗯……”
　　牧野留姬点了点头，看着眼前的美梦之神克雷色利亚，表示理解。
　　她清楚，这只美梦神其实比那只小洛奇亚更强，但可惜，美梦神也是有着自己的追求的。
　　它只是借助日国协会的名额参赛而已，为的是某一件特殊的传说资源。
　　数个月前，日国发生“噩梦事件”，源头是几只噩梦神作乱，她和这只路过的美梦神一起并肩作战驱逐了那群噩梦神，算是互相相识了。
　　这之后，日国协会一样十分想留下美梦神，缔结友谊，但很显然，美梦神对成为什么日国守护神没兴趣。
　　好在，牧野留姬最终凭借神战中一件特殊资源的消息，暂时吸引留住了美梦神。
　　等美梦神得到那件资源之后，就算它还是不愿意当日国守护神，但这么长时间的经历，也算是给对方留下一点好印象了，不亏不亏。
　　“啾——”
　　日国备战区，闪电鸟和火焰鸟肉痛的看着急冻鸟的模样，以及下方洛奇亚的模样，完全没有想下去战斗的欲望。
　　至于那些只掌握普通守护神战力的训练家，则更是知道自己去也是送人头。
　　结果，很显然。
　　“不攻擂……”
　　日国藤原会长黑着脸道。
　　虽然拿不到铃铛了，但是既然方缘博士说可以卖，那日国协会可以事后花费巨大价钱买来啊，卖方缘博士一个面子吧呜呜呜呜呜。
　　日国协会果然不攻擂了，藤原会长话落后，不少训练家沉默的看着场地上的快龙，这只快龙展现出来的实力，完全不比刚才的鬃岩狼人、妙蛙花、百变怪弱啊。
　　那只急冻鸟本身就够强了，结果被秒，连比那只急冻鸟还强一个级别的洛奇亚，都在它手上走不了两招，怕是除非拿出传说级战力来，否则根本没戏战胜这只快龙。
　　海声铃铛再好，也得有实力去拿。
　　何况，非常想要海声铃铛，知道海声铃铛价值，能把它发挥出来价值的，也只有日国而已。
　　像米国协会，因为知道某些隐秘资料的缘故，便准备把全部家底，压到现形镜身上。
　　在他们看来，这件资源才是最有价值的，虽然联盟只研究出来了现形镜看破一切幻术的功能，但是米国协会却在一个遗迹中意外知道，它还可以控制命令激发某三只传说级精灵的力量。
　　所以，有了第一追求目标的情况下，发现快龙这么强，自然没有竞争的动力，无论是否能拿下海声铃铛，只会给他们争夺现形镜凭空多了一些风险。
　　现形镜才是最主要的！得到了那个，米国就是世界第一了！
　　“是否有其他国家攻擂……”
　　于是，和之前一样尴尬的局面又出现了。
　　小国没有竞争的能力，毕竟顶级守护神才是挑战门槛，有这个实力的当下也就3、4个国家而已，而有挑战资格的国家，又有自己更想要的资源……
　　那还能怎么办，再卖方缘博士一个面子吧，就不和他争了。
　　于是，全世界训练家的见证下，某人直接完成了诸国神战擂台四连制霸。
　　同时，小麦和沧海王子也准备动身起来，去拐骗，不对，去看望小洛奇亚。
　　“下一个资源是……？”
　　方缘笑呵呵看向了主席台方向。
　　话落，安东尼奥会长整个人都裂开了啊。
　　还来？！
　　“啵呜！！！”
　　快龙见没有自己的事情了后，露出笑脸，张开翅膀，自己飞走飞向伊布大姐头它们那边，它还不想这么早进入精灵球，还想看美纳斯的对战！！
　　它要亲自给美纳斯拍照。
　　“草（一种植物）！！！”
　　快龙飞走，方缘询问下一个资源是什么的时候，各个不同的语言从世界各地的训练家口中发出。
　　他们和在场的训练家一样心态崩裂。
　　不过，好像也是……
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯……
　　仔细一想方缘的阵容，那些在世界赛中表现更为强力的主力，好像还都没出场！！！
　　可问题是，把每一只精灵都培育到某一高度，本身就是很离谱的事情，这种情况理论上不可能发生啊。
　　难不成方缘博士的每一只精灵，都培育到了顶级守护神以上的程度？！！
　　这不科学！
　　可恶，他到底想守几次擂啊！
　　“是不是应该先修复一下场地……”
　　日国方退场后，安东尼奥会长沉吟了一下后道。
　　眼下的场地破损程度比前三场对战还夸张啊喂。
　　几乎一半岛屿都被砸沉了！
　　“呐奈~~（等再打一场再修复吧，还剩下半个，可以凑合用。）”粉卡璞道。
　　好麻烦好麻烦，又要修复场地。
　　干嘛不等彻底沉了再修复呢？
　　“卡璞！”
　　其他卡璞守护神很难不支持。
　　安东尼奥、露希米娅会长，还有紫菀大师：“……”
　　的，的确，半个湖心岛也不小了，一般战斗也用不到整个那么大，一直老让卡璞守护神修复也不是事儿。
　　那就……再来一场再修复？
　　“我不管了。”
　　此时，安东尼奥会长也什么都不管了，神战爱朝着什么方向发展就朝着什么方向发展吧，反正一切都还在规则之内，只要不超出规则就好。
　　“第五件传说资源是……”
　　此时，众人麻木的看向了无人机洛托姆投影出来的屏幕上的新资源。
　　那些大国都希望别是自己需要的。
　　不然，和这个怪物方缘博士以及华国对上，也太难受了。
　　垃圾传说资源、垃圾传说资源、垃圾传说资源……！！！
　　无数人心中念叨着。
　　“第五件传说资源是……银色液态金属！”
　　终于，第五件传说资源出炉了，看到这件传说资源后，不少国家松了口气，起码不是自己需要的。
　　而且，这件传说资源，也是众多传说资源中，价值比较低的。
　　“这是传说中幻之精灵美录梅塔解体复活失败后产生的能量核心，美录梅塔这种精灵，寿命快到尽头的时候，身体就会生锈解体，到最后细小的碎片会复活为美录坦，当时机到来，无数美录坦又会由最强的那1只吸收其他的伙伴来重新进化，这种液态的金属就是它们能量的体现。”
　　这银色液态金属对于钢系精灵来说，可以看作是传说级的金属涂层。
　　培育出一只守护神级的钢系精灵应该轻而易举。
　　但也仅此而已了，虽然使用范围广了一些，但是比起那个火山镇石的上限还有所不如。
　　不要也罢！
　　本来这会是一些小国主要竞争的资源，起码能培养出来一只守护神级战力，但是，现在有着方缘守擂，他们下意识放弃。
　　“银色液态金属……！”
　　米国备战区，米国协会会长目光一闪，然后摇了摇头，说起来，米国也出现了一只美录梅塔来着，但太弱了，才普通守护神级，现在已经被收服，这个资源对于美录梅塔的提升应该不小，可最多也就强化到高等守护神，完全不值得和方缘竞争。
　　此时，虽然方缘还没派出精灵，但是各个国家，几乎都已经升起放弃攻擂的念头。
　　原因无它，这个资源太拉胯。
　　如果是现形镜，米国协会肯定会和方缘死磕，哪怕方缘派出传说级战力，他们也要死磕，但问题，银色液态金属不是。
　　每个守护神只能出场一次的情况下，不值得现在浪费力量。
　　“我的守擂精灵是它。”
　　银色液态金属……这东西方缘其实在未来时空拿到过，给武装磁怪用过，再来拿一份强化下齿轮怪或者宇宙战舰的其他成员好像也不错，这反而是为数不多对方缘稍微有点用的资源，虽然还是拉胯。
　　方缘再次拿出了精灵球，让所有人嘴角一抽的同时，可大家还是不约而同聚精会神的看了过去。
　　想看看方缘这回又是派出了哪只精灵。
　　红光闪过，一道悠扬的声音最先传入人们耳中。
　　随即，人们才彻底看清这只精灵的身影！！！
　　人类训练家还没反应过来，但是一瞬间，无数的龙系蛋群，水系蛋群的守护神，都猛地瞪大眼睛，向前凑近。
　　众守护神：(*/ω\*)！！嗷！
　　哪怕不是水系龙系的，也都忽然心跳加速了一下，感觉可以了。
　　“呋呜~~~~~”
　　轻灵的低吟声中，高贵优雅的美纳斯于白雾中登场。
　　出场瞬间，就真正的牵动了不少精灵的心神。
　　薄薄的水汽遮住了它美丽的身躯，鳞片在水幕下微微发光……
　　若隐若现的朦胧美感……简直让一堆守护神欲罢不能。
　　“吼呜！！！！！”
　　“嗷噢！！！”
　　“卡梅！！！！”
　　各种发情的声音，从四面八方的备战区传来。
　　本来，面对这么一个拉胯的传说资源，绝大多数国家都不准备竞争了。
　　但是，随着美纳斯出场，有些守护神坏滴很。
　　什么资源不资源的，主要是热爱对战。
　　什么赢不赢的，主要是喜欢对战那种让内心激动的感觉。
　　它们要出战！！！
　　这一刻，绝大部分国家的神战负责人傻眼了。
　　哈？？？
　　这是什么情况。
　　这群守护神被邀请过来打神战，之前一个个拽的跟大爷一样，现在主动抢着对战了？！
　　“啵呜！！！！”
　　不过，就在一群龙系守护神、水系守护神躁动的时候，一声咆哮、贯穿天际的龙威，从国家备战区某个最高建筑处爆发出来。
　　方缘的快龙立于那里，眺望下方，气势爆发，咆哮声响起，仿佛是在宣布美纳斯的主权。
　　快龙：_*(￣皿￣)/#_都爬，我还没追到！！
　　“抚呜~~~~（哼~~~）”
　　美纳斯也很反感四面八方传来的声音，宛如沧海的女帝一般庞大精神波动席卷波导波动猛地扩散而出，海面震荡同时，让不少守护神感受到了美纳斯强大的实力，瞳孔一缩。
　　砰——
　　美纳斯尾巴轻轻在地面上一落，以尾巴为落点的剩下半个岛屿，伴随宛如地震一般的巨大响声，恐怖的如蜘蛛网一样的裂痕极速向着四周扩散而去，仿佛只要美纳斯稍微用力一点，剩下半个岛屿也会立刻沉没一般。
　　这一击，让卡璞守护神们嘴角抽搐一下，停——
　　知道你很强了，但岛屿是无辜的，OK？
　　“是，是方缘博士的美纳斯！！”
　　“这回是美纳斯！！”
　　无数协调训练家眼睛一瞪。
　　方缘作为华丽大赛开创者，在华丽领域的训练家眼中，方缘最代表性的精灵不是伊布不是烈焰猴，而是当初和谢青依的超级七夕青鸟参加过华丽大赛表演战的美纳斯。
　　“说起来，这只美纳斯参加世界赛时候，实力还不到顶级。”
　　“一年不到，参加华丽表演战时，战力却已经直逼顶级极限。”
　　“现在，又是一年，到了守护神之战，它的战力不会也……”
　　不少人都无比的心痛，不对劲，你们不对劲。
　　看着美纳斯一尾碎岛的力量，无数训练家眼皮跳动，这TM是什么力量，别告诉他们，这只美纳斯也有顶级守护神战力了！你们到底是怎么培育精灵的啊！！！
　　“是否……有国家攻擂？？”安东尼奥会长沉重问道。
　　方缘双臂抱胸，视线不断平移，向着各国备战区看过去。
　　那种恋爱脑的守护神还是别下来了吧，要不然对战中叛逃多难搞……
　　事实上，这种被美纳斯完全吸引住的精灵，基本是普通守护神居多。
　　毕竟实力越弱，就越容易受到美纳斯的美貌影响，无法控制自己的意志、精神。
　　但凡达到顶级守护神实力，都会像渡的快龙、米可利的美纳斯那样，比较克制。
　　方缘自己的快龙除外，毕竟是真爱，而不是见色起意，准确来说，快龙已经过了见色起意那个阶段，已经很正常的日久生情了，喜欢美纳斯，对它来说，已经成为了一种习惯。
　　“不要去啊。”
　　“问题是打不过对方啊。”
　　“在场地上被对方击败，多丢脸。”
　　各个国家的训练家也是老忽悠大师了，都在劝说自家的守护神。
　　方缘博士的精灵一看就不好惹，见色起意想去对战可以，但问题是这么多人看着，万一被胖揍一顿，则可能彻底失去和女神交往的机会了，这个时候，一定要克制住，不能出去丢脸。
　　各个不同国家协会训练家的一顿忽悠下，这些守护神也冷静了下来。
　　当然，这也跟美纳斯没有主动发动魅惑技巧有关系，事实上跨入守护神领域后，美纳斯已经懒得用魅惑技巧了，它的心灵已经超脱了那个境界，它更喜欢用更为暴力的方法，碾压对手。
　　“是否有国家攻擂？？”安东尼奥会长再次问道。
　　明明刚才各国备战区还挺热闹，但是这一次，竟然罕见的，没有国家主动攻擂。
　　“……”
　　这个情况一出现，绝大多数训练家都无言了。
　　离谱！
　　难道第五场擂台要以这种方式结束吗？
　　方缘博士之前四次表现，已经让他达到了只是亮出精灵，就无人敢战的地步了吗？？！！
　　这种奖品是传说资源，对手还没有完全展现实力，却无人敢战的情况，发生在这里算是比较玄幻的了，不过此时，各国备战区却出奇的达成一致，根本没有人挑战。
　　可想而知方缘此刻的威慑力。
　　“抚呜~~~~”
　　面对这种情况，美纳斯眉头一皱，很不喜欢。
　　其他队友都展现了训练成果，它也要！
　　“没人来吗？？”
　　方缘也颇为意外，这可难搞。
　　他来参加神战除了是给华国协会赢回去几件资源，还为了给精灵验证训练成果，给比克提尼增加实力，没有对手的话，三个目标的两个就要作废了。
　　“好美……好想对战看看。”
　　不过此时，也有精灵缓缓开口。
　　并非是喜欢美纳斯的精灵，而是羡慕美纳斯的精灵。
　　正是法国蒂安希公主。
　　“要不要来对战看看？”
　　无人应战时，仿佛是察觉到了这道声音，法国备战区，妖精天王卡洛丝和蒂安希这边，她们心中同时响起一道心灵感应。
　　这熟悉的声音，让她们猛地看向下方，只见，方缘的目光的确好像在看这边。
　　什么鬼！！？！
　　“方缘大人他……”蒂安希公主茫然无比。
　　方缘博士他……因为没人下去攻擂，所以主动找起对手来了？还找到了她们头上？！卡洛丝牙疼。
　　法国妖精天王卡洛丝表情抽搐不断，这什么人啊！！！
　　没人跟你争传说资源你还不愿意吗？！
　　想到方缘本人一板砖拍落Y鸟，以及之前几场对战的表现，卡洛丝猛的摇头。
　　连Y鸟和X鹿哲尔尼亚斯都觉着方缘不好惹，她早就和紫菀大师商量好，有方缘的擂台，绝不掺合。
　　方缘休想骗她们下去打擂台。
　　虽然说，因为给哲尔尼亚斯和谢青依提供了训练场地，借了方缘的光，蒂安希也得到了哲尔尼亚斯的指点，实力大增，但是，卡洛丝还是不认为能稳赢……
　　超级蒂安希，可是短暂超越顶级守护神级，可以称之为准传说的战力，这么强大的力量，肯定是要奔着某件有价值的传说资源啊。
　　“小了，格局小了。”
　　“传说资源终究是外物，可这一次的对战机会，却千载难逢。”
　　“迟早有一天，你自己就是传说，到那时，你的眼界就不会局限于传说道具上面了。”
　　“还没明白吗，突破自身才是关键的。”
　　“你就不想试试看，被赞为有全世界最美的身体的你，和最誉为最美丽的精灵的美纳斯，谁更强吗？”
　　声音再次响起。
　　蒂安希公主一怔。
　　它的确羡慕能在场地上大放异彩的美纳斯，并生出了和它对决一番的念头。
　　方缘一番话，几乎是一瞬间击穿了蒂安希公主的内心，让它心脏扑通扑通跳了起来。
　　小了，自己格局小了……
　　方缘博士说得对，上次也正是方缘博士的指点，才让它掌握超进化的，这一次，方缘博士是在指点它跨入传说领域？
　　“我要参战！”
　　蒂安希公主望着下方美纳斯美丽的身影，坚定道。
　　就算是输，它也要领教一下，试图冲击一下，那更高的领域。
　　其他守护神格局都小了，它不能这样，它可是钻石矿国的蒂安希公主！
　　卡洛丝：“……”
　　“可……”
　　“方缘大人说得对。”蒂安希还是很坚定。
　　毕竟，那可是连哲尔尼亚斯大人都尊敬的存在。
　　卡洛丝完全拗不过蒂安希。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　不是吧！！！
　　这个攻擂……这个攻擂，真的没问题吗？！
　　拿准传说级，会自主Mega进化的超级蒂安希，去攻擂银色液态金属？！！
　　痛苦面具带上了。
　　“法国协会选择了攻擂——！！”
　　无人机洛托姆这一声终于到来的宣布，让所有国家不明所以的视线看向了法国备战区。
　　别说外人搞不懂了，就算是法国协会自家的训练家，以及主席台上的紫菀大师，都一脸莫名其妙。
　　随着洛托姆将卡洛丝、蒂安希传送到了岛屿上，紫菀大师更加莫名其妙了。
　　靠！
　　蒂安希？
　　靠！
　　不是你们自己说，遇到方缘就投降的吗？怎么在这种莫名其妙的地方冲了？！
　　此时，发现下来的参赛守护神是钻石公主蒂安希后，人们先是沉默，随后，各地都有声潮爆发。
　　“法国妖精天王卡洛丝？钻石公主蒂安希？？”
　　“复仇之战？！！”
　　世界赛上，方缘和伊布通过Z招式终结了法国队的夺冠之路，Z招屠神，一直是无数人热议的话题。
　　现在，谁也没有想到，竟然又看到了蒂安希公主和方缘对上了。
　　只不过，对手从伊布，变成了美纳斯。
　　“这……”
　　华国备战区，谢青依也无比茫然，不知道怎么回事……
　　不过，那只蒂安希的实力已经很强了……方缘应该没问题吧。
　　与此同时。
　　“方缘博士……请多指教。”
　　“方缘大人，美纳斯大人，请多指教。”
　　场地上，卡洛丝和蒂安希公主的声音和心灵感应几乎是同一时间发出。
　　蒂安希表情认真，而卡洛丝则是痛苦的看着自家精灵妹妹。
　　傻妹妹……
　　干嘛想不开。
　　不过，卡洛丝仔细品味一下后，方缘说的，好像也不是完全没有道理。
　　这就是最难的地方了。
　　卡洛丝心中一叹后，还是决定从了蒂安希的想法，只留法国协会会长一人在备战区凌乱。
　　“你们好。”方缘面带微笑。
　　美纳斯也注视着眼前这个礼仪、气质都挑不出毛病的美丽精灵，微微点头。
　　这一刻，精灵入场，全场沸腾。
　　“美纳斯，在方缘博士发表美丽度概念前，被课本资料描述为是最美丽的精灵，稀有无比，是无数训练家追求的目标。”
　　“蒂安希，闪着粉红色光辉的身体被赞为全世界最美，也是被称为最美级别的精灵！！！”
　　“我做梦都没想到，竟然在神战中能看到这两只精灵对上，究竟谁才是最强，最美？！！或许马上就可以知道了！”
　　无数人盯着场地，心情激动。
　　也不去深究为什么法国协会忽然挑战了。
　　而方缘只能表示，蒂安希公主路走宽了。
　　无论这场谁胜谁负，未来传说领域，肯定有这只蒂安希的一席之地，只要它肯追紧美纳斯的步伐。
　　“来吧，看看谁可以胜利，又强又美丽。”
　　方缘微笑开口。
　　对面，卡洛丝深呼吸一口气后，则是点了点头。
　　见状，无人机洛托姆知道双方已经准备好了。
　　“双方，准备就绪——”
　　它快速逃出场内，同时大喊：
　　“对战，开始！”
　　话音落下，守护神之战第五场擂台拉开帷幕，无数人都在好奇，这场对战会以什么方式展开。
　　然后，紧接着，对战刚刚一开始，他们就发现了极为震撼的一幕。
　　望着美纳斯的蒂安希公主，忽然间全身散发出惊人光芒。
　　攻击？不！
　　原本以为蒂安希准备发起攻势的观众们，猛地发现，这并不是什么招式的光芒，而是进化之光！
　　怎么回事？！
　　无数人十分的不解。
　　下一刻。
　　“嗡——”的一声，蒂安希全身上下散发出更庞大的威势，让身处现场的诸多守护神露出惊骇的表情，不由自主感受到一股令它们忌惮的气息。
　　这是……接近传说领域的超进化力量波动！
　　耀眼的超进化波动如同浪潮一般扩散而出，让众多观众震惊起来。
　　蒂安希，华丽与实力并存的精灵，随着超进化的完成，蒂安希仍然是那么美丽——
　　新增的心形钻石、白色纱带，以及那围绕身躯的钻石出现后，让蒂安希显得更加尊贵起来，高高在上，散发着让人心颤的魅力，给予一些守护神的感觉，竟然完全不逊色刚才美纳斯出场的瞬间。
　　好美……
　　相比于所有人都已经熟悉的美纳斯的身影，超级蒂安希的身影，还是第一次出现在公众面前，那美丽的身影，完全让所有人呆滞住了。
　　“这是……这是……”无人机洛托姆又不知道该怎么解说了。
　　这是什么情况？！
　　进化？
　　不，从光芒颜色来看，更像是超进化！
　　可是，超进化不是需要道具和训练家的帮助吗？？？
　　无人机洛托姆小糊涂遇到困难的时候，贴心的总是方缘。
　　“这是自主超进化，是属于更上一层的超进化，不需要借助任何外力，凭借精灵自己的力量就可以完成，掌握了超进化，也就算是掌握了传说的门槛，这也是我在研究的课题之一。”
　　方缘的声音响起，众人看向方缘那平静的表情，缓过神来，然后“卧槽”一声。
　　自主超进化？什么鬼！
　　为什么心平气和的说出这么夸张的事情？
　　前有自主Z招式，后有自主超进化？
　　方缘博士还说自己也在研究？？？
　　为什么他看到蒂安希自主超进化一点也不震惊？！
　　众人看向了华丽的超级蒂安希……方缘博士刚说什么来着？
　　掌握自主超进化……就算是摸到了传说级的门槛？
　　无数人瞪大眼睛，不过此时却又不是那么震惊了，方缘都能把刚孵化的精灵用两年时间培育到顶级守护神了，一只本就有接近守护神实力的幻之精灵，通过两年的训练，掌握自主超进化，接近传说级，似乎也没那么难以接受。
　　地球训练家直接被方缘以一己之力拉高了心理承受能力的上限。
　　“方缘博士……我们进攻了。”
　　蒂安希完成超进化后，卡洛丝目光一闪，挥手道：“蒂安希，钻石风暴！”
　　既然已经出战了，就算传说资源有点拉胯，她们也要赢才行！！
　　这个状态的蒂安希，已经接近传说级了，这只美纳斯，再强也不可能达到了传说级吧？？
　　既然如此，超级蒂安希，还是有十分高的胜率的！！！
　　“遵命！”
　　蒂安希双手合拢，有光芒缓缓流动，当双手拉开，伴随光芒而诞生的，是一颗颗晶莹的钻石。
　　这些钻石互相缠绕，瞬间就形成了一道震撼无比的钻石风暴，出现在超级蒂安希身前。
　　钻石风暴的每粒钻石之中，都释放出了无尽光芒。
　　轰！！！
　　恐怖的钻石风暴直接掀翻一切，让整个岛屿充斥钻石光芒，然后在耀眼的无尽之光下，顷刻间，对面的美纳斯即将被钻石风暴吞噬！！！
　　“美纳斯，挡下。”
　　方缘平静开口，钻石风暴袭来时，美纳斯周身萦绕流动起美丽的水幕，净化之水、生命水滴被北风之力与波动力量席卷，如同一道水龙卷瞬间包裹了美纳斯，这期间，钻石风暴正好将美纳斯吞噬，“轰！！！”的一声，人们只见美纳斯所在，有惊人的水幕、水珠爆炸开来，漫天水流化为雨滴落下。
　　当画面再次出现，美纳斯周身的水流包裹着美丽的粉色光芒，让它宛如身处宇宙，身边有星光跳动，美不胜收。
　　毫发无伤？
　　对面，卡洛丝和超级蒂安希瞳孔一缩，怎么可能……
　　这一击，明明威力接近了传说力量的门槛了啊。
　　事实上，并非毫发无伤，哪怕美纳斯掌握诸多传说之力，看似挡下了这一击，但它还是不可避免受到了钻石风暴的冲击，产生了一些伤势，可以说，超级蒂安希此时的综合力量，是在美纳斯之上的，美纳斯只是占了协调技巧的优势，并且，它自己也是一个奶妈，一般的伤势，在它身上根本看不出来。
　　很显然，这可能是一场势均力敌的战斗，不过，却也不会是一场势均力敌的战斗。
　　水幕萦绕下，美纳斯扬着头，水珠渐渐散开。
　　“抚呜~~~~”
　　它轻轻高吟，哪怕面对如此美丽、强大的对手、依然从容，相比蒂安希的忐忑，它就自信多了。
　　让它产生了一种更为吸引人心灵的气质。
　　基础素质、招式熟练度、场地、属性、各种天时地利人和，都会是一场对战分出胜负的关键。
　　美纳斯相比方缘的其他精灵，有些时候并不强，但是某些时候，它却强的非常离谱。
　　转换这些的关键，就是场地！
　　“抚呜~~~~”
　　美纳斯十倍怪力水流尾萦绕，一尾拍向岛屿，这一次，仅剩的半个岛屿，轰隆一声，开始彻底由内到外破碎，猛地下沉！！！
　　见状，卡洛丝和超级蒂安希终于知道哪里不对了，不由得瞳孔再次一缩，卡璞家族也给美纳斯跪了！
　　“卧槽！！！”
　　不止是她们，所有的训练家看到美纳斯直接拆岛，都不由得傻眼了。
　　只有快龙、伊布它们在那边鼓掌，不愧是美纳斯，嘿嘿。
　　轰！！！
　　岛屿下沉，不过，此时吸引人们注意力的，根本不是岛屿下沉，都是岛屿周围的海面上开始疯狂卷起的波浪！
　　“呼呼呼呼呼~~~~~~~~~”
　　不知何时起，海风突然变得强烈起来。
　　“冲浪——”
　　方缘话落。
　　海洋内仿佛有一只怪物在苏醒，大海翻滚不停，轰然间，巨浪形成，并且，不断的增大、增大，五米、十米、二十米，几十米的巨浪，几乎在所有人眼皮底下形成，并且这个巨浪最为恐怖的地方，在于它笼罩了整个湖心岛，像是一个深渊巨口一样，向内吞噬而去——
　　目标，超级蒂安希。
　　轰隆！！！
　　恐怖的海啸径直朝着逐渐下沉的岛屿拍下，几乎是震惊了所有人。
　　这TM是什么招式？！！
　　冲浪？！
　　别开玩笑了，哪有这么离谱的冲浪！！！
　　事实上，这种一击引起海啸的力量，也只有为数不多的精灵能够办到……
　　传说级洛奇亚是一个……再有一个，则是海洋的缔造者，海皇牙盖欧卡！
　　此时，如果不是身处的地方受卡璞家族保护，卡洛丝几乎已经被吓傻。
　　几乎是瞬间，随着这一道来自四面八方的海啸的拍下，美纳斯和蒂安希所在，直接被席卷恐怖波动力量的海啸吞噬，“轰！”的一声，恐怖的水流向着四面八方飞溅而去，无数浪花震散向备战区的建筑物，仿佛要把这里也吞噬一般！！
　　紧接着，无数人瞪大眼睛，不敢相信的看着眼前的一幕。
　　一个长、宽、高各有几百米的巨大蓝色水域，取代了之前的场地，成为了新的场地，就那样漂浮在天空中，水之领域内，超级蒂安希遭遇海浪的冲击，猛然在水流中坠落着，而美纳斯，则犹如美人鱼一般，轻盈的在水之领域中游动。
　　虽然还没有盖欧卡的天空之海战术那么完善，但是借助大海的自然力量，制造一个水之领域，对于美纳斯还是办得到的。
　　咕噜噜……
　　水之领域中，超级蒂安希面色痛苦，发现这根本不是普通的水流那么简单，内部的压强强大到了极致，仿佛时时刻刻有极强的水之波动在冲击自己的身躯。
　　水之领域形成，双方的战力一下子互换，此时的美纳斯，才是真正有接近传说力量的精灵，而蒂安希，此时被困水之场地中，所发挥的力量，恐怕连顶级守护神都有不如。
　　咔——
　　此时，蒂安希非常想通过交换场地招式离开这个地方，但可惜除了水流，已经感受不到任何力量，它也想制造光墙隔绝水压，但是光墙凝聚瞬间，顷刻被冲击粉碎。
　　“美纳斯，画龙点睛——”
　　方缘下达了最后的指令，乱给组合技起名字道。
　　水流中，美纳斯的速度几乎堪比在天空中神速飞行的快龙，毕竟这才是它的主场作战！
　　嗡！！
　　随着方缘话落，水之领域中出现漩涡。
　　美纳斯身躯舞动，用出了龙之舞。
　　龙之舞，带动了龙卷风。
　　龙卷风，再次带动水波动。
　　三道招式环环相扣，接连强化，进行了协调的结合，顷刻间，美纳斯化身一条水龙，神速飞行在水之领域之中，其上席卷的波动力量与生命力量，让水龙借助水之场地的优势，速度强化到了极致，几乎是化为一道白光，在蔚蓝的世界中，从上方急速冲击撞向超级蒂安希。
　　恐怖的水压与波动之力，别说是蒂安希这个岩石系精灵承受不住，就算是美纳斯自己都得靠着创造再生技巧恢复超负荷爆发产生的伤势，但就是因为这样的代价，这蕴含了整个水之领域力量的一击，才出奇的强横。
　　轰！
　　水龙卷吞噬超级蒂安希的刹那，超级蒂安希因为超进化出现的一块钻石出现裂痕，它在还有意识之前，看到了对面迎面而来的美纳斯的目光，那个眼神，让蒂安希很羡慕。
　　因为美纳斯的目光中，蕴含着无比强烈的光彩，仿佛它就是最为高贵的存在，给超级蒂安希的感觉，好像哪怕美纳斯的对手是真正的传说级精灵，它也会拥有如此坚定的心灵一般。
　　如果自己也有这样强大的心灵就好了……虽然说知道了自己欠缺什么了，但好疼疼疼疼疼！！好后悔下来对战啊啊啊啊！
　　咔！
　　超级蒂安希一击退出超进化状态，与此同时，整个巨大的水之领域因为这道冲击由内至外爆裂开来，恐怖的水流倾斜而下，如同瀑布一般震撼。
　　轰。
　　恐怖的水流也在向四面八方冲击，让卡璞家族保护备战区建筑制造的光墙，仿佛被推动一般。
　　“卡璞——”
　　这一刻，卡璞家族快速降临东南西北四方，伸出双手，强化光墙力量，无数人看着冲击而来的海啸余波，以及守护在身前的卡璞守护神身影，嗓子几乎干哑。
　　无数水系守护神，露出惊骇的目光。
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　所有人几乎是近乎失去理智的看着这一幕。
　　刚才那个展现强大力量，自主超进化的蒂安希公主……就这么……
　　“这尼玛是水系精灵？分明是海系精灵——”
　　有法国训练家瞪大眼睛破口大骂，就TM离谱，直接剥夺了陆地精灵的生存权？？？
　　玩不玩的起……最主要的是……
　　那种一击引起四面八方近百米海啸吞噬一切的力量，到底是怎么回事啊！！！！
　　这是美纳斯？！！！！
　　来个暴鲤龙群也做不到吧！！！！
　　无数人震惊的看着还漂浮在天空中的美纳斯，以及伴随水流坠落的蒂安希，完全说不出话来。
　　众人还是头一次看到如此暴力的水系精灵战斗方式。
　　这海水，甚至仿佛冲淡了不少水系精灵向美纳斯求爱的热情……因为美纳斯展现出来的实力，实在让它们害怕。
　　高高在上，仿佛不是一个次元。
　　“哈哈哈哈……”只有华国协会的训练家，表情僵硬的笑着，哈哈哈习惯了。
　　最终。
　　湖心岛还是彻底消失了，剩下半个岛屿也在美纳斯的力量下彻底沉没。
　　小雨淅淅沥沥，美纳斯漂浮在天空，验证了自己特训之后的力量后，心境再次变化。
　　哪怕对手是被誉为最美级别的超级蒂安希，也输给它了。
　　“抚呜~~~~”
　　雨幕之中，美纳斯奶油般的身躯闪闪发光。
　　它优美的身姿上，美丽的鳞片雨后有着彩虹般的色彩，随着观看角度的不同，会变幻各种各样的颜色。
　　随着美纳斯赢得胜利，这种美妙，现在几乎是放大了十倍于众人面前，看清雨幕中美纳斯的身影后，不少人都深呼吸一口气。
　　所以……
　　美纳斯与蒂安希谁更美更强的争论，今日似乎可以停止了，以一种近乎离谱的方式而终结。
　　“果然赢了吗。”
　　方缘也露出笑容，虽然他之前觉着超级蒂安希比美纳斯好康一点来着，但是收服了美纳斯后，偏爱不解释，在他心目中，美纳斯就是最美的精灵了。
　　这次也算是给美纳斯一个展现自己的美丽与强大的机会，不仅美丽，而且强大。
　　哪怕对手的超级蒂安希这样的幻之精灵。
　　此时，各个国家的备战区，无数训练家伸出手来，沉默的摸了摸已经被打湿的墙壁，然后看向了被水流冲上浮岛的蒂安希，内心就觉得万分的离谱。
　　刚才那个招式到底是怎么回事，给他们的感觉，如果不是美纳斯有意控制，恐怕刚才已经掀起百米高的海啸，一同连同全部备战区吞噬了。
　　“我就说……”
　　卡洛丝快哭了，怀疑方缘就是记仇，记仇她们在世界赛上狙击他，她听谢青依说，方缘那次使完Z招式后，回去后没帅几秒，立刻就晕了，绝对是记仇！！！蒂安希干嘛想不开来挑战，根本没有对战体验！
　　此时，神战的对战场地已经无了。
　　湖心岛无了，只剩下了混乱的海流。
　　巨大的各国备战区建筑物包围的区域，已然只剩一片连通海洋的巨大水域。
　　主席台上的三人，沉默的面面相觑，看向看着场地思考人生的卡璞家族。
　　让他守？
　　再来一把再修复场地？
　　哈哈哈哈，的确是好主意，还好没提前修，不然肯定刚修好，又都沉了。
　　“啵呜~~（它就是女王~自信放光芒~）”此时，快龙手舞足蹈的唱唱跳跳，给美纳斯庆祝，看着天空中漂浮的美纳斯更喜欢了。
　　“布咿……”伊布等精灵看着土里土气的快龙，嘴角抽搐了一下。
　　“这个其实胡帕也能做到……”胡帕表示自己的捞捞也可以水淹岛屿，并且跃跃欲试，准备下次试试。
　　旁边，比克提尼没理它们，抹了一下嘴后，叹了口气。
　　它的小脑瓜，已经算不出来那些看了对战的人的心理阴影面积了。
　　接下来……还可以吃到谁的胜利波动呢……
　　磁怪、鬼鬼、猴哥、大姐头、噩叔……
　　比克提尼舔了舔嘴唇。
　　好耶~
　　基拉祈等我呀~~马上就能吃够唤醒你的力量啦~~


第1206章 哈哈哈鬼剑士就他喵离谱
　　“法国协会是否继续攻擂？”
　　“是否有国家继续攻擂？”
　　安东尼奥会长问出了灵魂双问。
　　无数人看着已经消失的湖心岛，攻擂……呵呵呵。
　　所以，擂台呢？
　　接下来，已经谈不上是修复场地了。
　　而是重建场地！
　　卡璞家族头痛的叹了口气，这个神战比想象中的难搞哦。
　　虽然说创造一个湖心岛，对于它们四个来说不是问题，但关键是，后面还有十几局！
　　鬼知道岛屿还会被砸沉几次！
　　不过现在，第五场擂台还没结束，自然还不需要重建。
　　所以没有了擂台，暂时是接下来的攻擂者该头痛的问题。
　　如果，还有攻擂者的话。
　　“呵呵……第五只顶级守护神了。”
　　“我赌没人攻擂。”
　　“废话，场地都没了，完全是人家主场了，拿什么攻。”
　　不少看直播的训练家议论纷纷，嘴角抽搐。
　　虽然美纳斯美是很美，但你们是不是太暴力了啊喂！
　　说真的，蒂安希自主超进化那一刻，不止是卡洛丝，有很大一批人，都下意识觉得方缘这次可能真翻车了。
　　就算是尚任、文会长还有十二支，以及主席台的大佬和卡璞家族，都是心中一突。
　　毕竟之前从来都是方缘秀技，这次反倒是别人先秀了。
　　自主超进化，正如方缘说的一样，是比自主Z招式还难的东西。
　　然而……
　　或许超级蒂安希在地面上战斗真的比美纳斯厉害一点，可方缘博士再次给众人上了一课。
　　不会利用场地的训练家不是好训练家。
　　场地给你淹了，你有什么好说的？
　　美纳斯华丽的一击沉岛，引起海啸，吞没一切，将岛屿化为海洋战场，这个过程中，人们全程在呆滞。
　　看到刚才华丽无比的超级蒂安希转眼成为了落汤鸡，无数人都傻了。
　　你们冲的不是浪，是我们的世界观啊！！
　　这招式不合法好吗，只有卡璞守护神们看出来了，其中堪称传说奥义的波动力量用法，着实恐怖，它们怀疑这只美纳斯是盖欧卡的私生女！！
　　“法国协会，不攻擂……”
　　卡洛丝大脑炸裂道，就不明白自己和蒂安希下来干嘛！！
　　蒂安希信了方缘博士的鬼话，下来纯粹挨打的嘛！
　　“你们……”
　　主席台，紫菀大师茫然，之前说投降的是你们，上来送的也是你们，你们到底要干嘛。
　　法国协会的一张最强底牌，就这么跪了？所以你们为什么要上啊！
　　“不过，这个方缘博士，究竟是怎么回事！！”
　　此时，已经有不少训练家更加匪夷所思的看向了美纳斯和方缘。
　　如果说，鬃岩狼人和妙蛙花的实力，虽然离谱，但因为它们身上有着诸多研究成果加持，众人还能理解的话。
　　那么，从百变怪作为转折，后续出场的快龙和美纳斯，就完全不讲理了。
　　明明是一道普通的天龙流星，但是威力却大到离谱，完成了真正意义的屠神，让海神洛奇亚都如同灾难下的幼鸟一般无助。
　　明明是一道冲浪，却引起高达几十米的四面海啸，并让海啸吞噬了岛屿，连掌握自主超进化力量，摸到传说门槛的精灵都毫不留情被碾压。
　　没有超进化没有Z招式没有霸主气场没有超古代化什么也没有，就那样简单的使用了一道招式，就直接瓦解限制了敌人的一切攻势。
　　没有什么花里胡哨的超前研究成果加身，只是一道让人难以理解的普通招式……
　　众人更懵了。
　　到底是怎么个情况啊！！
　　眼下，已经没有了多少可以落脚的地方，也就是说，第五场擂台，只有水系和会飞的精灵适合攻擂了。
　　然而，面对这样一只绝对有着顶级守护神实力，不，在海洋中甚至接近传说实力的美纳斯，为了液态银色金属去攻擂，没有哪个国家协会这么想不开。
　　哪怕那些老色批守护神，也是有廉耻之心的，好歹都是守护神级大佬了，如果刚才不知道对手实力去对战那还好，但现在都知道对手实力了，再去以自己这弱小的实力去攻擂，脸皮完全挂不住啊。
　　【方缘博士……果真无人能敌吗。】
　　【世界赛之后，他到底都做了些什么！！！】
　　无法理解的念头，出现在了众人脑海中。
　　眼下方缘接连展现出来的实力，还是个人？
　　……
　　接下来果然没有人攻擂了，守护神之战进度过去了三分之一，但是现实时间上，却一个上午都没过。
　　这种微妙感，让很多训练家都很蛋疼。
　　只有华国的训练家，始终处于狂喜之中。
　　“方缘博士牛逼！！”
　　“鬃岩狼人牛逼！妙蛙花牛逼！百变怪牛逼！快龙牛逼！美纳斯牛逼！！”
　　他们甚至已经激动的说不出话来，如此空前规模的大战，世界诸国的最强守护神，结果，根本不是华国方缘博士一合之敌？
　　方缘博士以一己之力，迎战了全世界的守护神级战力，并且，一度展现了超神般的力量？
　　太牛了！！！
　　“传说之下，方缘博士应该是最强的训练家了吧。”
　　“从那届世界赛后，我就知道方缘博士注定在训练家领域也肯定能登顶至高！”
　　“你们发现没，方缘博士在世界赛的主力，根本还没露面，也别忘了，他本身还是波导之力的特殊能力者，这个能力，他也还完全没有展现！我明白了，方缘博士绝对是想制霸全擂台，把传说资源全部带回华国！！！”
　　方缘的表现，一下子让华国的训练家振奋不已，一股身为华国训练家的自豪感油然而生。
　　不同于世界赛，如果真的能在神战这样的比赛，展现出了碾压一切的实力，那也就标志着，华国将会是世界第一。
　　原本华国的训练家观看直播，本来只是想看看华国守护神的表现，但是此刻，随着方缘展现出来强大的实力，每一个训练家，都忽然有了更大的野心，他们希望方缘能制霸全擂台，希望自己国家能出一位真正无敌的守护神般的训练家。
　　在方缘开启第三次训练家潮之前，华国虽然综合国力强大，但由于训练家数量太多、精灵数量太多，资源分配不均，有些地方，也并不是很强，还称不上是世界第一训练家大国。
　　是方缘以华国为开始开启第三次训练家潮后，资源利用率提高，华国的训练家领域才算健康的发展了起来的，不过极速的发展，让华国训练家感觉自己待的地方越来越强大外，华国也需要一个平台证明一下自己。
　　世界守护神之战，就是不少训练家想看看自己的国家究竟达到了怎么样一个级别的很好的舞台。
　　现在，这些华国训练家终于看到了。
　　方缘博士以自己培育的精灵，战胜了其他国家努力PY来的强大守护神，不正能证明华国训练家协会的顶级战力，已经堪比无敌了吗。
　　一只又一只只算是普通精灵，在几年前还很弱小的普通精灵，战胜了一只又一只有着神明之称的传说精灵！
　　以普通之躯，战胜神灵！！！
　　快龙它们上演的，正是这样的事情。
　　一下子让无数训练家心中升起异样的情感。
　　是不是终有一日，人类训练家可以凭借自己的力量，对抗传说之力？
　　高高在上的野生守护神，与训练家互相成长的精灵伙伴，即使是相同的力量，给训练家们的感觉也完全不一样。
　　“下注了，下注了，赌一赌方缘博士能不能成功16连制霸！！”
　　“你瞎吗，每个国家最多获得10件资源。”
　　“啊？那就10连制霸——”
　　如果说华国训练家是内心振奋，那么其他国家的训练家，就是不能理解这个宛如神明一般的训练家，为什么如此强大了。
　　不过，传说级研究员方缘博士，在某种意义上，本身就是一个奇迹了，眼下对于绝大部分人来说，方缘只是在带来另外一个奇迹。
　　第五场擂台结束后，卡璞守护神们用自己的力量制造起岛屿。
　　主要干活的其实还是卡璞·哞哞大叔，在海洋上通过大地力量制造岛屿然后耕地复活花花草草，它非常精通，其他卡璞，则主要是辅助它。
　　这期间，又难得的一次中场休息，方缘没有回备战区，依然站在自己那一小片地方，态度很明确，他就是要守第六场擂台。
　　“如果来几个真正的传说级对手就好了……”
　　站在下方，方缘抬着头望着蓝天，感受着清新的海风，心中默默道。
　　那样产生的胜利波动质量无疑会更高。
　　比克提尼也能趁机冲击传说级了。
　　胜利波动作为心灵能量，其实很玄妙，到了比克提尼现在这个等级，它已经不仅仅可以在对战胜利的方缘和出战精灵之间感受到胜利波动了，它甚至也可以隐隐感觉到希望方缘胜利的一个很大的整体产生的胜利波动。
　　由此就可以看出，精灵世界的一场场战役，让比克提尼成长了多少，此时的它，才算是真正触及到了类似传说级精灵神职的力量。
　　因为方缘和出战精灵们现在代表华国参加神战，所以“胜利”这个概念，不仅限于方缘和出战精灵，也将由整个国家产生，颇有一种一国之运的意思，通过方缘这个训练家作为纽带，把比克提尼和整个华国训练家领域连接到了一起。
　　方缘胜利，等于华国胜利，庞大的胜利波动，比方缘指挥烈焰猴PK黑白龙产生的胜利波动都更强烈许多倍。
　　比克提尼已经告诉方缘，它的力量正在以一种极其夸张的方式增长着了。
　　可以说，诸国神战可能就是比克提尼跨入传说领域的契机！
　　“参加神战果然太英明了，比克提尼不愧是幻之精灵中潜力最顶级的几只之一，或许，小比克提尼会成为自己队伍内，第五只跨入传说领域的精灵？？看来，似乎离它们去唤醒基拉祈已经不远了，比克提尼达到传说级后，应该可以将无限能量转化成更高等的力量了吧？”方缘思索。
　　只是可惜，只能打10场擂台。
　　要不然，暗中资助赛方下，多加赛几场？？？
　　方缘下意识露出笑容。
　　“他在笑，他在狂笑——”
　　方缘露出帅气阳光的笑容，但是放在其他备战区的训练家眼中，则是魔王的狞笑。
　　龟龟，太恐怖了吧。
　　“卧槽，他竟然还笑了。”
　　华国备战区，尚任一直在盯着下方臭不要脸的方缘，看到方缘忽然“傻笑”，他越发觉得方缘不是人。
　　这家伙，又在想什么坏事？？
　　以他对方缘的了解……这笑容……肯定不是好事。
　　此时，华国备战区这边，众多训练家和守护神其实和其他国家训练家、守护神一样傻眼。
　　“您说，我还有上场的希望吗？？？”
　　付黑看向孔亥大师。
　　孔亥大师：“你看这小子的架势，就知道他要一直守下去……”
　　“你想上场，首先就得他败了才行。”
　　“连他都输了，你认为，我们上场，还有什么对战体验吗？”
　　孔亥大师此刻也终于认清了方缘依然不是人的事实，毕竟是一路看着方缘成长过来的，举一反三和接受脑补能力还是比较强大的。
　　众人：“……”
　　MMP，说的好有道理，这合着里外不是人啊。
　　只是，亏他们还努力备战了这么久。
　　这种感觉，就跟高考前努力奋斗了一年，结果高考时，意外得到消息直接保送了清华北大一样。
　　既有一种骂娘的感觉，但又感觉……
　　暗爽！
　　华国备战区训练家看着其他备战区的“考生”，然后看着自己人在下边“监考”，头一次感觉吃瓜看戏这么爽。
　　不过……
　　如果方缘真的能十连制霸，感觉也太夸张了……众人看向下方。
　　此时，岛屿也重建好了，其实也就是几分钟的事情，一个鸟语花香、绿意盎然的湖心岛就又出现了。
　　“所以……下一个资源是什么？”
　　建好后，方缘快速问道。
　　“……”安东尼奥会长沉默。
　　擦，你是真不当人，彻底不准备下去了是吧。
　　“方缘博士你不准备去‘休息’一下吗。”安东尼奥会长嘴角抽搐。
　　“刚才已经休息好了。”
　　连心之力都没用，有什么可累的，方缘微笑，他现在的体能，可堪比顶级战力了……
　　说真的，如果让伊布来当训练家用超能力辅助他，他都可以PK守护神了。
　　如果再携带个道具，他自己都能横扫诸国神战了……传说级精灵来了也不管用。
　　人形传说精灵，就问你们怕不怕。
　　“行——”安东尼奥会长再次豁出去了，看向屏幕。
　　竟然忽然希望有人能来制裁下方缘……
　　“那么，第六件传说资源……是它。”
　　安东尼奥会长话落，这一次，公布传说资源的屏幕上，出现了一个剑形态的武器，只不过从外观来看，已经十分腐朽。
　　此时，看到这柄剑，不少训练家都露出茫然的表情，剑？
　　“这把腐朽之剑，是从一处森林秘境的残破遗迹废墟中发现的，不过很可惜，我们除了检测到这把已经腐朽的剑的坚硬程度达到了传说级外，并没有发现它其他什么神秘的力量。”
　　“不过经过卡璞守护神的推断，它应该是某只传说生命曾经的武器。”
　　腐朽之剑，传说级精灵的武器，坚硬程度传说级。
　　这一次的传说资源公布后，方缘终于提起了兴趣。
　　这可不是什么普通的传说精灵的武器，而是伽勒尔地区的传说精灵剑之王苍响的武器。
　　精灵世界三千年前，虚弱的无极汰那暴走，让当时整个伽勒尔地区混乱起来，吸引了无数传说精灵的目光，喜欢凑热闹的摄影师凤王阿姨就是其中一个，就在不少传说精灵考虑是否制止这家伙时，苍响和藏玛然特最先出面拯救了灾难地区。
　　苍响和藏玛然特在传说级精灵圈子的威名，就是这一战中打出来的，作为击败了天外来客的本土传说，它们也算是高等传说领域的超级新秀了。
　　当时无极汰那作为天外来客降临精灵世界，世界树梦幻一直很在意，时常让闺蜜去监督，但凤王也不顶什么事，好在苍响和藏玛然特给力，这才没让无极汰那惹出太大麻烦。
　　“我记得梦幻说过，苍响是主妖精系来着吧，凤王也很推崇它们的力量。”方缘很不解，剑有了，盾呢？联盟没发现盾吗？？！
　　算了，只有剑就只有剑吧。
　　“我要我要我要这个！！！给我整一个！！”
　　此时，印国协会方，坚盾剑怪看到这把剑，虽然不知道是什么玩意，但是DNA动了！！
　　一看就是好东西，适合它。
　　“……”印国协会会长嘴角抽搐，你要？
　　“你确定？”
　　他看向下方。
　　“接下来……我的守擂精灵是它。”
　　下方。
　　传说资源公布后，方缘很自然的就派出了下一只守擂精灵。
　　“桀桀桀桀~~~~”
　　红光闪烁，伴随光芒，人们只听见一声宛如从虚空响起的邪异笑声。
　　此时场地上，一只全身白色的耿鬼出现了，它表情透露着兴奋，嘴角弯弯的，仿佛是在笑，不过配合可怕的表情，怎么看都像是带着一丝阴险恐怖的狞笑。
　　此刻，贪吃鬼用紫色的眼睛看向四周，感慨着终于轮到自己出场了。
　　轰！！！
　　因为完成了新的特训内容的缘故，耿鬼不竭余力的展现着自己的气势，庞大的让人压抑的邪恶气息，如同实质化的波动一样从贪吃鬼身上爆发出来。
　　通过冥王龙的道具，贪吃鬼除了强化了暗影能力外，最主要修行的能力，就是空间能力。
　　此时，它的体内空间，外人无法看见，但是贪吃鬼自己却可以感知到，体内空间犹如黑洞一般，连接着灵界最核心的区域，虽然还没有冥王龙那种穿梭时空的力量，但是作为胡帕的弟子，贪吃鬼却利用自己的特殊性，将体内空间和灵界空间连接到了一起。
　　这状态下，它根本不用再往体内藏什么能量方块，一边打一边使用氪金战术了。
　　直接通过连接灵界的身体，从灵界的核心区域抽取灵力吞噬到体内，一样可以源源不断的获得力量，也算是它从冥王龙、胡帕那里综合学来的并且成功完善的最有用的“小技巧”了。
　　这也算是另类的借助自然力量来进行战斗的能力了，不仅可以增强它部分招式力量，也可以让它的续航能力，达到近乎夸张的地步。
　　这是比华国灵界一脉的借助灵界力量来战斗的更高一级的技巧，可以说现在耿鬼的一道平A，就是华国灵界一脉的大绝招。
　　不过，由于灵界的特殊生态，也导致整个灵界核心区域的力量邪恶无比，整个身躯背靠灵界大地，让耿鬼就犹如从深渊走出来的魔王一般，看起来很不友善。
　　“卡璞——”
　　四个卡璞守护神都从贪吃鬼身上感受到了来自灵界核心的邪恶力量后，微微一怔。
　　这是……空间连通之力？
　　而且，竟然如此熟练，并沟通向了灵界？？
　　卡璞守护神们虽然擅长使用自然力量，但是没有一只擅长沟通灵界的自然灵力的，眼下，贪吃鬼在这一点上，比它们做的更好一些，直接让卡璞守护神们侧目。
　　竟然在现世借助到了灵界的力量……是怎么办到的……
　　此时，耿鬼邪恶的力量扩散出去，几乎让守护神感受到了来自灵界的压迫感，作为灵界本土精灵的坚盾剑怪，此时感受到了贪吃鬼的力量后，瞬间瞳孔一缩。
　　耿鬼也下意识看向了印国协会方向，闻到了好吃的味道。
　　它紫色的目光瞥向坚盾剑怪，下意识舔了舔嘴唇。
　　咦……这个不是自己在精灵世界的灵界吃掉又吐出来那个家伙吗？？？
　　在地球也存在同位体？！
　　“口桀！（你不好吃！）”贪吃鬼用口型鄙视道。
　　同时，露出回味的表情。
　　坚盾剑怪：……
　　恐怖的邪恶灵力冲击而来，让坚盾剑怪浑身一冷，仿佛出现幻觉，看到自己被一个深渊大口吞噬，直接吓得它冷汗直流。
　　不对劲，不对劲，这家伙不对劲。
　　“要攻擂吗……”印国协会会长幽幽道。
　　他觉着不行啊……
　　坚盾剑怪退一步表示，先看看情况……看看情况。
　　在印国作威作福的“灵界之王”，直接被贪吃鬼一个眼神吓得退缩了。
　　当下，散发恐怖气势的贪吃鬼出场，不少人表情一凛。
　　异色耿鬼？方缘博士用来开辟超进化时代那只异色耿鬼？？
　　可是，那只耿鬼不是黑色的吗，为什么……现在变成了白色？！！！
　　虽然说，耿鬼超进化后是白色，但是现在，明显还没超进化呢啊！！
　　“不过凭感觉，像是同一只！”
　　“这只耿鬼，绝对也会超进化！”
　　“作为之前方缘博士的王牌之一，实力不可能弱！”
　　众多训练家、守护神心中再次一凛，随着贪吃鬼冰冷又炙热的恐怖灵力横扫而过，让他们灵魂一颤同时，意识到了这只精灵实力绝对不简单。
　　很少有精灵生出去挑战一番的念头。
　　但每次都依然有例外。
　　“凯路迪欧，凯路迪欧！！！”米国协会阿波罗会长见到自家一只王牌守护神忽然露出嫉恶如仇的目光，凶狠看向下方对手时，不由得一怔。
　　米国协会，此时明面上的王牌，正是这只被誉为圣剑士的精灵，凯路迪欧，是非常早就交好的精灵。
　　实力，顶级守护神。
　　特性，正义之心。
　　因此，凯路迪欧感受到耿鬼的邪恶气息后，立刻清楚，那柄剑绝对不能落入这样邪恶的精灵手中。
　　圣剑士的原本成员其实是勾帕路翁、代拉基翁和毕力吉翁三只精灵，它们都以剑类招式而出名，而凯路迪欧，则是这三只精灵的弟子，实力距离师父们还都有所不如。
　　不过，在立场方面，凯路迪欧可谓是嫉恶如仇，和其他圣剑士一样。
　　它原本还很敬佩方缘的实力，可是方缘放出耿鬼后，它对方缘的印象一下子改观。
　　而再次看向腐朽的剑后，它更是决心不能让这样的武器落入方缘手中。
　　虽然它谁也没有告诉，但是凯路迪欧也猜测到了腐朽的剑的来历，它的师父圣剑士们，曾经拜访挑战过剑之王苍响，并且很敬佩对方的实力，如果这柄剑有主人，在凯路迪欧心里，绝对是那位传说的英雄的。
　　毕竟用剑的精灵就这么点，主人很好猜。
　　这样的英雄之剑，自然不能落入邪恶之辈手里，当然，它也正是因为这柄剑，才来参加神战的，原本只是抱着试一试的心态，但是现在，有了绝对不能输的理由。
　　师父们还没到来……保证这柄剑不落入坏人手中的职责，就落到了它身上了。
　　“我要挑战。”凯路迪欧强硬开口。
　　米国阿波罗会长一怔，道：“可是对手是幽灵系啊……”
　　“没问题的，我有波导。”凯路迪欧。
　　“也对。”
　　虽然也很想让凯路迪欧参与到现形镜的竞争中……但，有那只陨石中复活的精灵压阵，应该足够了。
　　那就随凯路迪欧的愿吧，以它的实力……应该……
　　阿波罗会长看向下方的耿鬼，忽然没谱。
　　可恶啊，自己竟然被方缘吓到了。
　　米国协会，确认攻擂！
　　攻擂确认后，镜头全部转向米国备战区方向。
　　“卧槽，老米终于坐不住了。”
　　此时，随着米国备战区这边传来动静，不少训练家露出看热闹的心态。
　　终于来点重分量的对手了。
　　“米国……”华国备战区这边，众人看到米国协会出手竞争，顿时再次看向那件传说资源。
　　这个资源……很重要吗。
　　……
　　是米国协会阿波罗会长亲自和凯路迪欧下来的。
　　阿波罗会长一袭黑色西装，不苟言笑，下来后就严肃的看着对面的方缘博士。
　　他一直很恨……这样的研究员为什么不是出自米国，也一直希望邀请方缘加入米国国籍，世界赛后不知道许诺了多少优异的条件，但是方缘却是连理都不带理、回都不带回一句的，让阿波罗会长小本本记了许多仇。
　　如果不是因为知道方缘太重要，华国和联盟不可能让方缘出事，米国协会都快看不下去方缘和华国训练家领域再这样成长下去了。
　　都怪古拉那小子，当时干嘛没事挑衅华国队，可恶啊。
　　“那只精灵是……”
　　“凯路迪欧，是传说中圣剑士团队的一员，洛托！！！”
　　无数人盯着随着米国协会会长出场的精灵，无人机洛托姆搜索一下后，认真介绍起来。
　　凯路迪欧形似马驹，拥有奶油色的身体以及看起来特别大的脑袋，特征是利刃般的独角。
　　“圣剑士，是指三只以剑类招式闻名的三只传说精灵组成的团队，根据秘境传说记载，它们经常出现在有灾难发生的地方，保护着世界的安危，而凯路迪欧，则是圣剑士团队最小的成员，是三位传说圣剑士的徒弟！！！同样是记载于传说中的精灵！！洛托！！”
　　无人机洛托姆兴奋的看着圣剑士，又是没见过的传说精灵洛托，资料更新，资料更新！！
　　传说中的圣剑士！
　　米国协会竟然PY到了这样的精灵。
　　头衔一出，人们顿时了解为什么这次米国协会要争腐朽的剑了。
　　难道这柄剑和圣剑士有关？？！
　　人们心思涌动。
　　然后，心中纷纷躁动起来。
　　华国VS米国……这一次，终于轮到两个最有实力和分量的训练家协会竞争了，就是不知道双方会不会在这一件资源上死磕。
　　如果死磕，绝对就有看点了。
　　“方缘博士，很遗憾，这件资源我们不能拱手相让。”
　　阿波罗会长开口道。
　　“英雄的剑，绝对不能落入邪恶之徒手中。”凯路迪欧凝重的盯着耿鬼。
　　方缘、耿鬼：？？
　　方缘看向耿鬼，邪恶的精灵？
　　他无奈万分，好像是有点像，他也无法反驳。
　　“不过话说回来，圣剑士不是应该在守护世界和平吗，怎么闲的没事干来参加这种比赛了。”方缘打趣看向凯路迪欧，圣剑士的三个老前辈应该还没降临吧，这个小家伙倒是先来一步，而且被米国协会勾搭上了吗。
　　别跟着他们啊……老米怎么也和正义的伙伴扯不上关系吧。
　　凯路迪欧强硬道：“我现在就是在执行正义——”
　　方缘摇头，行吧行吧……不过话说这只凯路迪欧的声音竟然偏女性化，像个小母马一样。
　　有发誓要收齐所有被恶人夺去的名剑的某个女人那个味儿了，可惜贪吃鬼不是路痴也不是三刀流。
　　先对决结束后再慢慢教育吧……不能以貌取鬼啊，贪吃鬼还是很乖的。
　　“口桀！！”
　　贪吃鬼看向了它，露出挑衅的表情，意思是那就试试看吧！！！
　　它也正好会用剑术，大家来场剑术对决呗——
　　“双方，准备就绪——”
　　这场对决的火药味看起来十分浓烈，众多观众都心情绷紧，目不转睛。
　　随着时间推移，无人机洛托姆看双方已经准备好，退出后立刻大喊：
　　“对战开始！！洛托！”
　　话音落下，守护神之战第六场擂台又拉开帷幕了，无数目光恨不得来到场地现场。
　　……
　　“我是不会输的！”
　　战斗一开始，凯路迪欧就宣布着胜利宣言，并且全身冒出深蓝色的气焰，威势庞大。
　　原本的独角变得又长又粗，且变成了一节一节的深蓝色，像一把剑士专用的利刃。
　　而理所当然的，全身气质也猛然变化，八面威风、正气凛然。
　　“变身了，洛托！”
　　正是凯路迪欧使用专属神秘之剑变成觉悟形态的样子！
　　这一刻，凯路迪欧的正气，竟然也化为一股波动，压制向耿鬼释放的邪恶力量，势均力敌的两股看起来正义与邪恶的力量，一下子让所有人露出怪异的表情。
　　米国协会是什么德行，大家都心照不宣，只是现在……怎么变成了老米好像是正义的一方了。
　　确认剧本没有出错吗？？？
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　变身完成后，凯路迪欧全身闪烁起光芒，化身残影，如惊涛骇浪般挥动伸长的剑角攻击向贪吃鬼，将神秘之剑和水流尾招式结合运用，以剑角利刃发挥了出来——
　　神秘水流之剑形成刹那，它气势达到了最强烈的程度，耿鬼的全部气息，竟然被它的力量压制过去，无数人屏住呼吸，看向从耿鬼身上一闪而逝的蓝色残影——
　　静。
　　出奇的寂静。
　　无数人都看到了凯路迪欧持着利剑，将耿鬼的身躯切斩为二了，但是，众人等待的爆炸声，却迟迟没有到来。
　　耿鬼从始至终动都没动，对手从身边穿过后，它只是微微低头，摸了摸肚子，然后便笑嘿嘿着转过身看去。
　　“口桀！！！（你没打到啊。）”
　　贪吃鬼不留情的笑话了一下。
　　神威虚化了解一下！！！
　　哪怕是当初的准传说七门烈焰猴，也休想打到它！
　　除非，你有打破空间那个能力。
　　但很显然，这只凯路迪欧没有。
　　这就是贪吃鬼依然无敌的地方，只要它不主动攻击露出破绽，只要对手空间造诣低于耿鬼，它就一直处于无敌状态，能够时刻将身体完全虚化于异空间，比一般的幽灵系精灵要变态多了，是真正意义上的什么攻击也打不到，识破也没用。
　　此时，这个变故，完全让所有人一愣。
　　“水炮——”阿波罗会长一怔后，快速给出指令。
　　凯路迪欧眼睛一瞪同时，口中猛然喷出恐怖强烈的巨大水炮贯穿向贪吃鬼，然而！
　　轰！！！
　　水流依然是直接从贪吃鬼的身体穿了过去，完全没有造成伤害。
　　“感知对手波导，圣剑！！！”
　　其实只要识破了对手的本体所在，即使是一般系招式和格斗系招式，也是可以打到幽灵系精灵的，凯路迪欧使用波导模拟识破招式，锁定向贪吃鬼的波导，使用了能极大程度无视对手闪避的圣剑招式！！！
　　嗡！！！
　　庞大的圣剑光芒在凯路迪欧头上凝聚，散发着惊人的光辉和力量压迫，它近乎是咆哮的再次冲向贪吃鬼，而此刻，贪吃鬼则是不耐烦的打了个哈欠，依然无视了对手。
　　呼！！！！
　　圣剑席卷的恐怖波动和劲风扫过，贪吃鬼依然站在原地，虽然周围狼藉一片，但是凯路迪欧再次跟打到了空气一般，根本没有攻击到耿鬼！！
　　“口桀！！（哈哈哈哈！）”贪吃鬼捂肚大笑，无情嘲笑。
　　这一刻，所有人都傻眼了，不敢置信的看着这诡异的一幕。
　　就算……就算是幽灵系精灵，也不可能这么无解吧！！！！
　　“不可能！！”凯路迪欧也瞪大眼睛，回头看向耿鬼。
　　至于米国协会阿波罗会长，则是完全呆滞了，有一丝不好的预感。
　　这怎么打。
　　“好了。”见对手无计可施了，方缘终于道：“耿鬼，解决对手吧。”
　　“口桀！！！”
　　方缘终于下达了命令后，场地上，贪吃鬼嘿嘿一笑，周围萦绕起白色火海，身上也开始绽放光芒。
　　这光芒，正是超进化之光。
　　此刻，原本就瞪大眼睛的众人，再次瞪大了眼睛。
　　匪夷所思的看向了耿鬼，又看向了什么举动也没有的方缘。
　　轰！！！
　　超进化力量爆发！！！
　　“咿嘿嘿嘿嘿嘿！！！”超进化之光下，白光中的耿鬼身影抬起头，接受着庞大能量的洗礼。
　　这期间，白色的火焰席卷而起，恐怖热浪顷刻间爆发出了史无前例的强大波动，温度穿透了空间，无视了卡璞守护神们制造的墙壁，给外界带来了一股炽热的感觉！！！
　　这让卡璞们下意识吓了一跳，这家伙的空间造诣……好离谱！
　　随着场地异变，所有观众都露出难以置信的表情，看向法国备战的卡洛丝和蒂安希。
　　只见她们也很震惊。
　　“自主超进化？？”
　　因为有了刚才蒂安希的先例，这一刻，所有人都认出了这是什么情况，不由得张大嘴巴。
　　传说中的幻之精灵会也就罢了……可，可耿鬼，不是普通的幽灵系精灵吗？！！
　　怎么可能也掌握这样的力量？！
　　它也接触到了传说领域的门槛？！！
　　“这是自主超进化，是属于更上一层的超进化，不需要借助任何外力，凭借精灵自己的力量就可以完成，掌握了超进化，也就算是接近了传说的门槛，这也是我在研究的课题之一。”
　　众人耳边响起方缘之前的介绍，然后卧槽一声。
　　卧槽，研究课题？看妙蛙花还得靠道具，我们还以为你正在研究呢，感情已经投入实战了？！？！
　　要不要这么变态！！！
　　此时，随着超进化后，耿鬼体内空间进一步扩大，更恐怖的灵界灵力会聚而出，从贪吃鬼身躯爆发出来，成为白炎的养分。
　　恐怖的邪恶炽热气息，几乎让对面的凯路迪欧喘不过来气，惊悚的看着对手。
　　超进化完成只是开始，人们熟悉的超级耿鬼以可怕的姿态降临后，白炎之下，它的身躯进一步虚化扩大！！
　　这一刻，从耿鬼体内释放而出的灵力，仿佛是把整个湖心岛的大地与天空都改造成为了灵界的景象，地面是黑影流动，天空是黑暗笼罩，拥有无尽黑暗的空间中，白色的鬼火照亮了一切。
　　超级耿鬼的身影，此时就犹如巨人一般，扩增到了十几米大小，并且，让印国备战区坚盾剑怪感觉无比熟悉的剑盾，出现在了须佐状态耿鬼的双手之中。
　　漫天火焰，渲染出了它魔神般的身影，面对对面表情大变的对手，它身体虚化十倍后，燃烧恐怖的白炎武装全身，并赋予了手中灵魂圣剑白炎的力量。
　　“口桀！（知道什么叫鬼剑士吗？）”贪吃鬼发问。
　　一剑挥出，剑斩灵魂。
　　极鬼剑术！！！
　　瞬间，白炎滔天。
　　璀璨的剑光，从天空坠落。
　　这一刻，耿鬼全身都是破绽，但是，恐怖的攻击，却让凯路迪欧根本来不及攻击破绽，因为它自己已经处于十分危险的境地中——
　　这一剑，并非只给凯路迪欧的身体带来了压力，它的正义之心在恐怖的力量冲击下，灵魂也在颤抖着，正是贪吃鬼对于灵魂力量的运用。
　　凯路迪欧的剑由于正义之心而变强，那么耿鬼的剑，就直接斩破它的斗志。
　　这是最有效可以取得胜利的方法。
　　【本鬼也是正义的伙伴！！！】贪吃鬼用剑传达了思想，它可是拯救过灾难的鬼鬼啊，就是贪吃了点而已。
　　直播呢，可不能让人把自己当坏蛋，传播坏思想。
　　强大的剑压落下，凯路迪欧也是凝聚圣剑抵挡，但是顷刻，力量的碰撞下，它的力量就犹如萤火与皓月争辉一般，瞬间被光芒彻底吞噬！
　　轰！！！！
　　这一刻，凯路迪欧身影消失，岛屿被剑光撕裂的空间裂缝一分为二，有恐怖的白炎疯狂弥漫，顺着被斩断的岛屿燃烧起来。
　　这一击，和快龙、美纳斯的攻击一样，都瞬间达到了传说级的门槛，是贪吃鬼将亚空裂斩、白炎、灵魂之力结合的最强一剑。
　　此时，根本不用看凯路迪欧的状态，看岛屿的状态，众人就知道胜负已分了。
　　无数人沉默的看着天空中手持剑、盾的巨大超级耿鬼，以及一分为二的岛屿，内心无比的炸裂。
　　你们TM是认真的？！！
　　鬼剑士？！！
　　一剑砍翻圣剑士的耿鬼？！
　　不仅一下子把岛屿劈成两半，连TM空间都被斩裂了？！！
　　救命啊！！！
　　感觉被灌入了什么奇怪的知识！！！
　　“所以……还打吗……”
　　与此同时，场地上。
　　方缘不好意思看向米国阿波罗会长，刚才你是不是说，这件资源不能拱手相让来着。
　　阿波罗会长：……
　　裂开了啊。
　　此时，这个老人也目光几乎炸裂的看着眼前的一切，几乎窒息。
　　自主超进化……会用剑术……一剑秒杀传说圣剑士的耿鬼？
　　他看向失踪的凯路迪欧，你TM不是说没问题的吗？？
　　这叫没问题？嗯啊？没问题？！！
　　“又赢了……”
　　“又是一只近乎变态到离谱的精灵。”
　　“这是要六连制霸吗？？”
　　某处，比克提尼兴奋的呼吸同时，无数华国训练家看着眼前震撼的一幕，也是无比的振奋。
　　好强！！！在刚才，人们或许还觉着米国协会会和方缘死磕，可是，超级耿鬼一展现实力，果然，又把众人拉回了现实。
　　算了吧，方缘不可能被战胜的。
　　在你最擅长的领域，打败你，怎么说？除非米国协会能拿出真正的传说级战力，但那怎么可能。
　　圣剑士VS鬼剑士，圣剑士完败！
　　“天不生它贪吃鬼，剑道万古如长夜。”
　　掉线许久的洛柯看着诸国备战区的寂静画面，感受着这神战之岛的寂静，在旁边谢米呆呆的表情下，再次开口。
　　谁让贪吃鬼也是它看着长大的孩子呢！


第1207章 神战上撒狗粮是什么东西？！
　　米国协会信心满满的带着圣剑士冲来了。
　　米国协会GG了！
　　这应该是第六次了，安东尼奥会长为之泪目，方缘还真是牲口啊！！！
　　竟然有六只接近传说级的精灵！
　　而且还都是自己培育的。
　　训练家真的可以达到这个程度吗？
　　“不过，如果这样继续下去，神战的目的从某种意义上来说好像也达到了。”
　　举办守护神之战除了是把多余的传说资源分配出去外，还是为了展现目前人类面对即将可能发生的传说灾难的力量！
　　想表达的意思就是，各国有这么多强大的精灵助力，没问题的没问题的。
　　事实上也是，在训练家们眼中，各国守护神和传说精灵一样，也是高不可攀的最强代表，如果它们展现一下力量，的确可以给不少人带来安全感。
　　然而，各国协会发现自己还是太年轻了。
　　他们本意是想向众多训练家表示有强大守护神罩着，稳得很。
　　结果，方缘以一己之力，直接向所有训练家们传达了一个事情……传说守护神算什么、幻之守护神算什么，训练家自己培育的精灵也是可以击败它们的，而且轻轻松松。
　　即使是训练家凭借自己的力量，靠着自己培育的精灵搭档，也是可以达到很高的高度的。
　　依赖守护神们虽然不是不可以，但是靠着自己的力量，靠着自己和精灵同伴的努力，也能拥有触及巅峰的机会。
　　这种展现，对于部分心中还燃烧热血的训练家来说，可比知道自己国家有着强大的精灵守护神庇护振奋多了。
　　方缘这是在向训练家、普通精灵传递“训练家也有可能培育出来传说级精灵、普通精灵也有可能战胜传说精灵”这种信念。
　　眼下，PY来的国家守护神并非高不可攀，未来，传说级精灵也将不再是高不可攀的存在。
　　只要敢想，一切皆有可能。
　　“即使是一只普通的精灵，也有涉足传说的希望？”
　　“如果让训练家都坚信靠着自己的培育、训练，也可以让身边的精灵搭档跨入传说领域，那么不管面对什么灾难，好像也不是那么无力了。”
　　或许刚开始会绝望……但很快，就会燃起战胜过去的动力，因为还有希望。
　　虽然安东尼奥会长知道普通精灵跨入传说领域无异痴人说梦，这种情况他经过询问，知道即使在精灵世界几亿年来的历史中几乎也都没发生过，但是心有希望总是好的……
　　“米国协会，是否继续攻擂？”
　　贪吃鬼用交换场地把喷水小马捞上来后，安东尼奥会长问道。
　　“我……”
　　阿波罗咬牙，切齿，他看着一剑被劈昏的凯路迪欧，心痛无比。
　　刚才明明自己信心满满来着，但现在，为什么忽然间不知道该怎么做了。
　　这一瞬间，阿波罗会长有一种把米国的秘密王牌启动的冲动。
　　那张秘密王牌，除了不可控，什么都好，甚至米国参与此项目的研究员，认为这张王牌的实力还要超过单个传说卡璞们。
　　但是，问题是不可控，意外因素太大，而且哪怕再强，按照规则也只能出场一次。
　　米国协会对于现形镜几乎是势在必得的，毕竟根据他们得到的消息，现形镜可以用来掌控命令传说中的三云神，这是米国在接下来的传说时代一飞冲天的一次重大契机，不可能放弃……
　　那么眼下……
　　“不攻擂……”深思熟虑后，阿波罗会长看着哪怕是寻常顶级守护神也根本不是对手的强大超级耿鬼，无可奈何的沉声道。
　　“口桀~~”
　　贪吃鬼露出兴趣乏乏的表情。
　　而方缘也是微微一笑，都说了，话一开始别说那么绝对嘛！
　　阿波罗会长：少得了便宜卖乖了。
　　祈祷自己千万别在争夺现形镜的擂台上遇到米国吧，混蛋！
　　阿波罗一脸漆黑，按方缘博士、华国协会这种玩法，怕不是真的要拿走10件传说资源。
　　他有一种既希望方缘参与进现形镜争夺然后被他们吊打的渴望，又有种不想遇到这个麻烦家伙的期盼。
　　不过综合来看，他还是希望拿那只真正的传说级战力，来吊打一下华国。
　　这样，才能让世界各地的人们，真正的意识到米国的强大！
　　走着瞧！
　　米国协会不进行竞争了，一下子让世界各地的训练家唏嘘不已，他们还以为米国会死磕到底呢，结果就这？
　　不过众人也清楚，连传说圣剑士的一员都被碾压了，方缘派出的这只耿鬼，实力也的确太夸张了点，先不说招式破坏力，就说那强大的空间造诣，就不知道让人怎么应对，怕不是一堆招式扔出去，还没碰到耿鬼，自己就先没体能了。
　　米国协会放弃了，现场寂静过后，其他协会自然也放弃了。
　　大家一致认为，方缘博士开启第三次训练潮给整个世界的训练家领域带来的贡献，不是几件传说资源可以比拟的，不如再卖方缘博士一个面子，不和他竞争了。
　　嗯……梅开六度。
　　“那……下一个？”
　　方缘见状，询问开口，声音宛若魔王低语，让现场的训练家脸色一黑。
　　“方缘博士冲鸭！！！！”
　　“十连胜！！十连胜！！！”
　　“打到被禁赛为止！”
　　不过华国的训练家依然振奋无比，一国凝聚的庞大胜利波动，让比克提尼直呼“口桀~”。
　　“比咪……”
　　某处，比克提尼身上力量波动再一次壮大。
　　“啵呜！（小心噎着！）”
　　快龙恰柠檬道。
　　可恶啊，它怎么感觉比克提尼小家伙实力快超过自己了呢。
　　这家伙明明出生后几乎没进行过战斗的啊。
　　为什么会有看别人战斗就能升级的奇怪种族。
　　比克提尼：(*⊙~⊙)嗷。
　　“快点变强快点变强~”
　　旁边小胡帕倒是催的厉害。
　　它就等着在睡觉掉线很久的基拉祈面前秀操作了。
　　希望比克提尼快点拥有唤醒基拉祈的能力。
　　此时，伊布则是计算着顺序……
　　是不是该轮到传说组登场了。
　　它作沉思状，这些人好像完全错过了一次次最有可能赢下一只精灵的机会啊。
　　事实上，方缘也在考虑着接下来派出哪只精灵……
　　接下来不管哪一只，好像都是超级王炸了。
　　算了，先看看传说资源是什么吧。
　　随着方缘询问下一个传说资源是什么，其他人也都看了过去。
　　几个无人机洛托姆无奈的再次随即抽取起传说资源进行投影。
　　这一次，屏幕上，显现出来了一个石质的雕像。
　　这个高度一米多的石头雕像，很明显可以看出是一只精灵。
　　环形翅膀、头两侧的月牙装饰，以及弧形的身躯。
　　美梦神，克雷色利亚。
　　“这是美梦神，克雷色利亚。”
　　“准确来说，是一只失去生命能量，完全石化的克雷色利亚。”
　　对于精灵而言，有一种失去生命能量的表现形式就是石化，这一点法国的训练家、精灵很熟悉，因为被Y鸟吸收生命能量的生命，基本是这个状态。
　　这个状态不同于正常死亡，它是有机会被复活的，只要能及时补充生命能量的话，石化反而是一种保护机制。
　　不过可惜的是，这一只克雷色利亚，已经石化太久了，失去了重新复活的机会。
　　“提到美梦神克雷色利亚，就不得不提到噩梦神达克莱伊，达克莱伊可以使得生物进入无休止的噩梦状态，引发噩梦之灾，而美梦神，则有驱散恶梦的能力，是达克莱伊的对应精灵。”
　　“我们发现这只克雷色利亚石像的地方是一处森林秘境，根据我们的调查，大致还原出了它石化的真相，可能是希望自己死后也能庇护一方，它在寿命终结前，使用了最大威力的‘新月舞’招式，燃烧了最后力量从而石化。”
　　“正因此，这个石像散发着强烈的驱散噩梦的波动，以及治愈生物心灵上的创伤的波动，可以看作是一尊神像。”
　　美梦神像，如果把它供奉祭拜在某个区域，那个区域的生物一定可以不受噩梦的侵扰，也不会产生什么心灵创伤，不是新月之羽这种资源能比的，光是能治愈心灵创伤一项，就代表了它的价值，哪怕已经彻底石化，也值得一国将其视为守护神供奉起来。
　　方缘看到这个神像后，下意识看向了日国备战区方向。
　　说不定，它就是为了这个来的吧。
　　站在人类的角度，一切资源自然都是要最大利用起来，比如派拉斯一族死亡后身体甚至还会被用药。
　　但是站在美梦神一族的角度，看到自己同族的遗体遗落在外，肯定完全不能坐视不管。
　　“美梦神像！！”
　　此时，看到这个神像，不少国家协会都眼馋了。
　　毕竟如果神像有治愈心灵伤势能力的话，那也太保值了。
　　心灵方面的资源，一直都是非常稀有的，像方缘的快龙的梦游症，其实就相当于一种心灵方面的疾病，因此一直是无解之症，但如果有了这个，神像守护的地方，所有的负面心灵都会被驱逐，完全可以制造出一方风水宝地。
　　日国备战区。
　　岛屿之王牧野留姬在意的神秘精灵终于浮现出身影，看向了投影中的石化精灵。
　　所有的日国训练家都看向了它，知道它可能要坐不住了。
　　虽然不知道美梦神打算怎么处理这个资源，但是日国协会的训练家还是非常愿意帮美梦神的。
　　毕竟如果不是美梦神之前出手协助了他们解决噩梦事件，日国某片区域到现在可能还处于混乱中。
　　就算是为了答谢，也要帮美梦神一把。
　　不过，美梦神或许也不用他们帮，这只美梦神的实力，距离传说级也只有一步之遥，这个实力，绝对不弱于在场任何守护神，堪称传说之下最强。
　　当初在日国作乱的噩梦神面对这只美梦神，美梦神就跟妈妈打儿子一样，毫无压力。
　　所以，到底是美梦神帮日国协会争把脸，还是日国协会帮美梦神，还不一定呢。
　　只是……
　　现在唯一的问题是，方缘博士那个怪物，好像又想继续守擂？？？
　　呼！
　　众人还没反应过来的时候，忽然，美梦神克雷色利亚浑身萦绕起光芒，从日国协会备战区之处飞了下去。
　　飞行之时，克雷色利亚薄纱一样的翅膀中发出闪光粒子，犹如新月的化身，十分美丽，从气质方面，好像能与之前的超级蒂安希、美纳斯争夺下最美称谓。
　　此时，看到从日国协会备战区出现的这只精灵，不少人都为之一愣，随后，吃惊的开口：
　　“美梦神，克雷色利亚？”
　　刚刚介绍完传说资源和克雷色利亚的关系，一只活着的克雷色利亚就出现了？
　　难道……
　　这只克雷色利亚是想要那个资源？
　　“说起来，日国之前发生的噩梦事件中，好像就是一只强大的美梦神帮助当地居民驱逐的达克莱伊的。”
　　“当时，几万深受噩梦困扰的人们，都是被它的力量治愈的。”
　　“我记得日国还有过相关新闻。”
　　“啾！！！”
　　与此同时，随着克雷色利亚登场，日国协会这边，岛屿女王牧野留姬也乘骑自己那近十米的巨大比雕快速降临了下来，落在了场地上，同时，脸上带着些许无奈。
　　对方这还没派出精灵呢，不用这么急……吧。
　　降临后，她收回比雕，和克雷色利亚一起看向了方缘。
　　作为当年世界赛的裁判，牧野留姬对方缘印象很深，何况，方缘后来还成为了他们岛屿之王的考官……就算方缘没有那么多研究成果，也实在很难让人忘记。
　　此时，随着牧野留姬和美梦神一起出场，见到日国协会又再次攻擂，这只美梦神的战绩也被无人机洛托姆公布出来，毕竟当时日国北海道和国后岛受两只噩梦神达克莱伊扰乱生态，闹出的动静还是挺大的。
　　多亏了这只美梦神出现出手相助，日国协会才得以驱逐噩梦神，并安抚治愈了受伤民众。
　　这只美梦神，不同于之前没人知道的小洛奇亚，在日国可是明星精灵，人们心中真正意义上的守护神，虽然说，美梦神自己真的只是路过的而已。
　　“吊打噩梦神达克莱伊，被岛屿女王牧野留姬小姐誉为最接近传说领域的精灵。”
　　“美梦之神，一道招式笼罩整个城市，驱散所有噩梦波动，让整个城市的居民持续一周做了美梦！”
　　“实力强大无比，同时心地善良，是正义的化身。”
　　美梦神当时的新闻资料被公布，一下子让看直播的训练家们羡慕无比。
　　为什么这样的精灵出现在了日国啊，他们也好想做美梦。
　　“不过日国协会也太变态了吧，除了那只小洛奇亚，竟然真的PY到了这只强大的美梦神。”
　　“接近传说级？”
　　“简直是走了狗屎运了，不对，说不定美梦神只是单纯为了拿回同族的石像。”
　　无数人关注向这场对战，话说方缘博士怎么这么快又跟日国协会碰上了……
　　而且又是这么难缠的对手。
　　“方缘博士，好久不见……”
　　场地上，牧野留姬深呼吸一口气，开口道。
　　“好久不见，不对，和克雷色利亚应该是头一次见面，所以你们是想要获得那个吗。”方缘微笑看着牧野留姬和克雷色利亚开口。
　　他虽然熟悉这只美梦神，但双方还没见过面。
　　他只是因为噩梦神的新月之羽，熟悉它的精神波动。
　　克雷色利亚看向方缘，语气温柔。
　　“你果然是那只达克莱伊的训练家。”
　　克雷色利亚之所以之前也有注视方缘，也是因为在方缘身上感受到了自己的新月之羽的波动。
　　它只把新月之羽曾经送给过一只有训练家的噩梦神，那么双方的关系，就不言而喻了。
　　“嗯，我是。”
　　此时，方缘和美梦神的一言一语，直接让旁边的牧野留姬愣住。
　　等下，你们……认识？！！
　　噩梦神？
　　对，方缘的确有一只噩梦神，当初方缘考核他们时，就是用一只噩梦神同时秒杀他们三个岛屿之王的精灵的。
　　不过，噩梦神和美梦神不是应该对立吗，美梦神怎么语气这么温柔。
　　“我的确需要那个。”
　　美梦神面对方缘的询问，也就直说了。
　　“好，等下送给你。”方缘道。
　　“额……”克雷色利亚。
　　牧野留姬：？？？
　　旁边直播的无人机洛托姆也呆住了。
　　现在是什么情况。
　　“出，出大问题，洛托！！！”
　　“日国协会的守护神克雷色利亚，好像和方缘博士认识，它还说方缘博士是什么达克莱伊的训练家，洛托。”
　　“克雷色利亚想要这场擂台的奖励，而方缘博士说……等他赢了，可以送给它，洛托？！”
　　洛托姆震惊。
　　在场的训练家和观看直播的训练家也震惊了。
　　怎么和刚才面对日国的小洛奇亚的情况如出一辙。
　　面对小洛奇亚时候方缘也是说等他赢了可以找他来拿海声铃铛。
　　现在面对日国协会的美梦神，也是？？？
　　这TM，在线挖墙脚？
　　日国协会到底和方缘博士有什么仇，方缘怎么要这样大代价挖人家守护神。
　　一瞬间，日国训练家傻眼了，这是什么操作。
　　华国训练家一愣，齐刷刷喊道：“方缘博士牛逼！”
　　用一件传说资源帮助华国邀请来一只美梦神守护神，不亏！
　　“我自己来获得不可以吗。”克雷色利亚尽可能温和道。
　　它来都来了，等了这么久，送是什么鬼。
　　“可问题是我目前在守擂。”方缘微笑道：“我们不可能故意输啊……”
　　作为比克提尼的训练家，不能打假赛的！
　　克雷色利亚：……
　　可恶，这个噩梦神的训练家的确很强，但也好嚣张。
　　“那就对战看看吧。”克雷色利亚道。
　　它也很想亲自和那个达克莱伊的训练家对战看看。
　　眼前的美梦神一直觉得方缘的达克莱伊很有趣，因为自己无法控制力量，所以独居荒岛，被训练家救赎后，又养了一百多个孩子，双方的误会正是因为达克莱伊用噩梦力量训练那些化石精灵产生的，算是不打不相识。
　　不过也正是这次误会，让美梦神知道了原来还有这样有意思的达克莱伊，不由得送了它一根新月之羽，用来缓解那些化石精灵因为噩梦训练产生的疲劳。
　　也正是因为美梦神的贴心举动，以及美梦神在世界游离帮助那些被无法控制自己力量的噩梦神的行为，吸引了方缘的达克莱伊。
　　虽然达克莱伊没有明说，但是它对这个实力很强的劲敌大姐姐很有好感。
　　让方缘主动收服自己，训练变强，就是因为想拥有和对方同等的实力，然后有帮助对方的能力。
　　达克莱伊在精灵世界白杨镇帮助那些噩梦神掌握自己的噩梦之力，可以说就是受到了美梦神的影响。
　　它除了希望同族可以正常的生活，也希望梦神一族不再有什么生死仇敌。
　　“好，那你的对手是它。”方缘笑了笑，来了。
　　在所有人的注视下，方缘拿出一颗精灵球，缓缓按下。
　　接下来，一只让不少人大吃一惊的精灵出现在了场地上。
　　阴影沙漏般的身体，浊雾般不停翻滚的白色头发，以及那明亮的蓝色眼睛……
　　噩梦之神，达克莱伊！
　　刚才洛托姆翻译的是真的？
　　方缘博士……竟然真收服有一只噩梦神达克莱伊？！！！
　　不少训练家都瞪大眼睛，不明白方缘博士怎么收服了这样邪恶的精灵……
　　不过，想到刚才的耿鬼展现的邪恶模样，众人忽然说不出话来。
　　但……用噩梦神去PK美梦神，真的可以吗？！！美梦神能力压制啊！！
　　“……”出场后，达克莱伊沉默的看着对面的美梦神。
　　完全没有想到会是在神战上见面。
　　事实上，从来到神战之岛后，它就忐忑许久了。
　　此时，美梦神也微微一怔，没想到方缘会派出噩梦神，这……还有，它莫名感觉对方变了不少，自己完全看不透了，奇怪……
　　接下来，就在所有人以为两个生死仇敌梦神之间要发生一场可怕的大战时，方缘忽然转头看向无人机洛托姆。
　　“擂台开始之前，麻烦让我说一下，关于达克莱伊。”
　　“额……洛托……”无人机洛托姆茫然的飞来。
　　此刻在面对面向全世界的直播镜头下，方缘道：“我想大家是不是很好奇，我为什么收服有一只达克莱伊，并且为什么和克雷色利亚认识。”
　　当然很好奇！
　　众人看着方缘，好奇心爆表。
　　“说起来，达克莱伊这种精灵，在固有传说和印象下，一直给人一种邪恶的感觉，源于它的特性，梦魇。”
　　“梦魇特性下，不管达克莱伊有意无意，都会让附近很大范围内沉睡的人类、精灵处于无休止的噩梦之中，这也是它们不被喜欢，认为与邪恶挂钩的原因。”
　　“其实，多数时候，这都不是它们故意的恶意行为，因为它们也无法控制自己的力量，像我的达克莱伊，便因为无法控制梦魇力量独自在孤岛生活了几十年，不被任何生物接纳，这也是达克莱伊看起来非常稀少，很少出现在人类面前的原因。”
　　“不过梦魇力量这种东西，虽然很难控制，但也不是完全无法控制，经过我的研究，最有效帮助达克莱伊掌控梦魇力量的东西，就是心灵情感力量，可这种东西，并不是靠达克莱伊自己就能掌控的。”
　　“所以我非常希望，如果有训练家遇到无法控制自己力量的达克莱伊，能够善意的引导它、接纳它，把它当作寻常精灵看待，而不是像曾经对待阿勃梭鲁一样，把它们当作灾难的象征驱逐它。”
　　“善意的接纳，很快就会有回报的。”
　　因为白杨镇达克莱伊的经历，方缘感慨非常多。
　　就是因为一个少女的接纳，那只达克莱伊几乎是用性命去守护白杨镇。
　　“正是因为很难被人接纳，所以敞开心灵后，达克莱伊要比任何精灵都更温柔。”
　　作为地球唯一收服了达克莱伊的训练家，方缘觉得现在有必要说明下。
　　“而美梦神克雷色利亚，其实与达克莱伊也并非那么敌对，它们在世界各地游走，解除其他生物遭受的恶梦并且追逐达克莱伊，也是希望无法控制自己力量的达克莱伊可以暂时远离人烟之地，能够学会控制自己的力量。”
　　“对于已经可以控制自己力量，不会伤害到他人的达克莱伊，它们也很温柔。”
　　“我的达克莱伊就已经掌握了梦魇力量，已经可以控制自己的力量不会让力量影响到其他人了。”
　　“不过话虽如此，克雷色利亚曾经还是因为误会和我的达克莱伊战斗了起来，但是双方撇清误会后，其实信念都是一样的。”
　　“任何生命都有在这颗星球生存的权力，我们需要做的，就是给予理解，然后善意引导，用非战斗的方式，去解决一个个问题，这样也会得到意想不到的收获。”
　　“或许未来面对部分传说之灾，也是一样，战斗并非唯一的选择。”
　　方缘说完，两只梦神互相点了点头。
　　不少训练家也是为之一怔，陷入了沉思，方缘博士的话，大家自然都信，毕竟是传说级研究员、神一般的训练家，达克莱伊这样又强又帅的精灵，如果不是因为梦魇，又有谁不喜欢呢？
　　接纳、理解吗……
　　不愧是方缘博士。
　　“我的达克莱伊的梦想，就是希望自己能帮助那些无法掌控梦魇之力、却又渴望被认可、接纳的达克莱伊，能够拥有拥抱他人的资格。”
　　“它希望，那些因为误会而变成生死仇敌的美梦神、噩梦神也可以和平共处，不再是死敌。”
　　方缘说完，气氛正合适，达克莱伊深呼吸一口气，取出一根新月之羽，递给美梦神，道：
　　“如果我赢了，我可以和你在一起，去帮助各种达克莱伊吗？”
　　“去开辟，梦神一族美好的未来，洛托。”洛托姆同步翻译。
　　奖励是你的，我也是你的。
　　美梦神：！！！
　　猝不及防。
　　众人：？？？
　　卧槽，草，我们刚还在反省刚才的一番话呢，能不能不要忽然他妈的说这种类似表白的话啊。
　　干嘛呢，严肃点。
　　“你……”美梦神也猛地忐忑的看着这个怪家伙。
　　为什么忽然说这种话。
　　它看着自己送出去的新月之羽，有点茫然。
　　方缘那一番话，它也接受，但是达克莱伊忽然说什么在一起，一起去帮助其他达克莱伊，噩梦神和美梦神友好共处什么的……
　　“这是梦神一族友好相处，世界变得更美好的开始啊。”方缘一脸神圣道。
　　美梦神茫然接过新月之羽。
　　忽然的转折，让所有训练家傻眼了，尤其是日国的训练家。
　　你们不对劲！
　　哪怕是华国的训练家，也都张大了嘴巴。
　　拜托！这是诸国神战啊，怎么成大型表白现场了，而且还是噩梦神和美梦神？！！
　　可恶，竟然被精灵秀了。
　　“啵呜——”此时，某处的快龙，吃了一口柠檬。
　　伊布等精灵鄙视的看着它。
　　达叔，平常就属你闷，但骚起来，你也最猛啊。


第1208章 卡璞家族：容我们装个逼……
　　实在是太过分了……
　　望着场地上的克雷色利亚和达克莱伊，众人心中骂骂咧咧道。
　　靠。
　　还有这种操作？
　　众人原本以为，美梦神和噩梦神认识，肯定是因为什么敌对关系，但这一手表白，就实在让人防不胜防了。
　　“我……”
　　和克雷色利亚下来攻擂的牧野留姬茫然无比。
　　作为一个大龄剩女，完全不知道该怎么面对这个情况。
　　反倒是对面的年轻人方缘，全程帮助自家达克莱伊助攻，宛如情圣。
　　“可恶啊。”
　　华国备战区，尚任望天，方缘，不愧是你。
　　轻易做到了我们想不到的事情。
　　“他好像很熟练的样子？”谢青依疑惑。
　　熟练是挺熟练，毕竟以前给快龙也创造过机会，还排练了好几次。
　　但耐不住，快龙这家伙，实在不争气。
　　“恰呜。”
　　快龙持续吃着柠檬，不明白为什么平日沉默寡言的达克莱伊大叔这么猛。
　　而且最主要的是……
　　你们这才是第二次见面啊。
　　为什么克雷色利亚直接就接过来了新月之羽？？？
　　反倒是它和美纳斯，明明一直在一起，进展却异常缓慢……
　　果然是因为自己太怂了吗。
　　快龙表情一凛，羡慕擦了擦口水，已经下定决心，回去后让妙蛙花给自己种一个高浓度的醉桃果，壮壮胆后，再去表白一波。
　　而此时，最受关注的噩梦神和美梦神，此时的内心，都很紧张。
　　达克莱伊表面淡定、稳健的一批，但心里跳的很厉害的。
　　而克雷色利亚，虽然经历丰富，但基本都是工作，也还是头一次遇到这种事。
　　“正义感强大的圣女般的精灵克雷色利亚，手段不被正道所容，但心地善良温柔的恶系精灵达克莱伊，两位经历不同、理念却逐渐一致的男女主相遇，果然还是摩擦出不一样的火花了。”
　　某处，作为达克莱伊的同志的洛柯，看到达克莱伊果然和当初那只克雷色利亚勾搭了上，不由得感慨万分，暗道自己当时没有判断错。
　　“洁咪……”谢米看向洛柯，怎么感觉它啥都懂亿点。
　　啊啊啊啊啊！被喂了一嘴狗粮的谢米再次望向下方。
　　克雷色利亚拿着新月之羽，看着认真的达克莱伊，脑海中不断回荡达克莱伊的话。
　　和它在一起……去开辟梦神一族美好的未来？
　　克雷色利亚脸色微红，目光羞愤的看着这个忽然在大庭广众之下说出这种话的家伙。
　　等一下……达克莱伊这些话的基础，刚才好像是建立在战胜它的情况下？
　　这个家伙，认为自己的实力，已经可以战胜自己了？
　　当初第一次见到方缘的达克莱伊，克雷色利亚根本没用什么力量，就赢的轻轻松松。
　　除了能力的克制外，也有实力的绝对差距。
　　战胜它，起码得是传说级，这么短的时间，克雷色利亚有些不相信。
　　“为了你，我已经变得更强了。”
　　达克莱伊按照方缘给的台词，表情认真道。
　　克雷色利亚：！！！
　　“如果你能战胜我。”
　　克雷色利亚尽可能恢复圣洁的模样，对于达克莱伊口中的什么梦神一族的未来，它其实还是挺心动的，但是，不可能，不可能这么轻易接受表白，战斗，是克雷色利亚最后的傲娇。
　　通过战斗，看到达克莱伊的实力，它也正好可以明白达克莱伊的决心。
　　“好。”达克莱伊点头道。
　　还好……还好没有松懈特训，不然，战斗可能还真不稳！
　　达克莱伊心中泪目，感谢方缘大会，感谢方缘的培育，感谢雪拉比，感谢白杨镇老大哥，感谢时空双龙，感谢梦境吃鸡大赛的其他梦神玩家……还得感谢下阿尔宙斯大佬的恶系石板。
　　此刻，进展到这个份上，就只剩下战斗了，达克莱伊信心十足，而快龙则全程咬着爪爪，有点懂了，明白了，神战结束后，就去和美纳斯对线。
　　“恰呜！！！！！”
　　……
　　……
　　“卧槽，诸国神战变成了恋爱追求战？”
　　“我人裂开了，没想到看个精灵对战还能被撒狗粮。”
　　“未曾设想的展开……”
　　日国的某位网名为FFF的网友：“抱歉，插嘴下，只有我觉着没戏吗？！噩梦神打美梦神，怎么可能赢，美梦神打噩梦神不跟妈妈打儿子一样吗！FFFFF！”
　　“忘了在日国捣乱的噩梦神是怎么被克雷色利亚驱逐的了吗。”
　　除非……除非克雷色利亚也是妾有意，故意放水输掉，不然，准传说级美梦神，没道理输啊！
　　如果美梦神赢了，这个表白不就失败了！
　　虽然说，从属性来看，克雷色利亚对比达克莱伊并没有什么优势，但是对于传说精灵、幻之精灵而言，特殊能力之间的克制关系，是大于属性的。
　　就像Z神能压制所有气场，裂空座能压制天气变化一样，美梦神的与月光力量有关的新月之力，有点类似于妖精系力量，算是梦境、精神、月亮力量三重的结合体，对于达克莱伊的噩梦之力有着显著的压制效果！
　　没道理会输！
　　除非达克莱伊是传说级，但怎么可能。
　　怎么可能已经有人收服了传说级战力。
　　“那……开始对战，洛托？”
　　众人沉默的看着场地上的两只梦神时，无人机洛托姆换了一首喜庆的BGM，然后小声询问道。
　　“开始吧。”
　　方缘微笑点头，倒是对面的牧野留姬不知所措。
　　这叫什么事！！！
　　此时，场地上两只梦神对视而望，各自站在一半岛屿上，嗯，贪吃鬼劈两半的。
　　“卡璞——（你们怎么看。）”
　　卡璞家族们也凑到一起，看着热闹。
　　达克莱伊能赢吗？它们也很好奇。
　　按照常理来说，肯定是美梦神赢的几率比较大，但是它们却发现，自己完全看不透这只达克莱伊，那说明，事情肯定不会有表面那么简单。
　　【记得绅士点，别像之前几个家伙一样暴力。】
　　对战前，方缘心中叮嘱道，这可是你自己的表白战，别真为了胜利直接暴打克雷色利亚，让对方很惨，起码过两招再展现全力……
　　不然，直接传说级噩梦之力配合时空力量实质化的时光咆哮、亚空裂斩，对战完，比赛是赢了，但老婆没了。
　　方缘的达克莱伊，在回地球之前，就能靠着一手时空梦境之力，险胜白杨镇噩梦神。
　　而白杨镇噩梦神，是能和时空双龙交锋两下的前最强梦神……
　　现在，自家达克莱伊在这个基础上，又借助恶系石板，实力再次得到史诗级强化，对手没完全跨入传说级，还真难和它对抗……多半是秒杀局面。
　　【我懂我懂。】达克莱伊心中喃喃，这点情商它还是有的，不能让未来老婆下不来台……
　　无数的吞口水声中，无人机洛托姆深呼吸一口气，终于下达了对战开始指令。
　　“我宣布……”
　　“第七场擂台战，对战……开始！洛托——”
　　说完，它“嗖”的一下，溜出岛屿范围，飞得老高。
　　与此同时，克雷色利亚目光一凝，虽然它也有些意动，但是对战中，它可不会手下留情，想打破梦神一族的现状，听起来是很崇高，但要看看达克莱伊有没有这个实力了。
　　嗡！
　　随着薄纱一样的翅膀中发出闪光粒子，克雷色利亚宛如新月的化身，身前浮现一道闪耀的月亮虚影，并弥漫粉色的光辉。
　　此招一出，此时仿佛天空中太阳的光辉都被这道招式盖过，明明是大白天，但是天空中的月亮也因为这道招式显露一些痕迹，目前时差处于夜晚的地区，训练家们更是惊人的发现，当下的月亮竟然格外的明亮、耀眼。
　　作为接近传说领域的梦神，如果月光力量强盛时，美梦神无疑是能和传说战力对抗的，实力不容小觑！
　　“是月之力！”
　　轰！
　　月爆释放而出，光辉璀璨下，月光笼罩大地，一轮圆月如炮弹一般，轰然砸向达克莱伊——
　　“潜灵奇袭——”方缘开口。
　　光辉之下，达克莱伊猛然沉入地底，化身暗影，正常来说，哪怕达克莱伊暗影化进行躲避，也绝对逃不脱月爆，然而此时达克莱伊并非普通暗影化，潜灵奇袭是绝大多数正常达克莱伊掌握不了的空间类招式，因此一瞬之间，它已经潜入了异空间之内，这道月爆除非能打破空间，否则自然伤不到它。
　　“砰”的一下，月爆落在达克莱伊所在那半个岛屿，岛屿一阵轰鸣，大地再次裂开，爆炸余波宛如闪光弹一般闪耀刺眼。
　　“小心——”
　　由于不是克雷色利亚的训练家，并且也没得到指挥许可，牧野留姬也只能提醒了，月爆引爆时，达克莱伊的身影已经出现在了克雷色利亚身后，潜灵奇袭转为恶系招式出奇一击，犹如一道黑色幻影般的达克莱伊的手臂轰然袭向克雷色利亚的身躯。
　　虽然更擅长恶之波动，但与其用放出类招式对战，不如自己亲自接触。
　　月光守护！
　　不过，在达克莱伊接近瞬间，克雷色利亚就已经使用了月光与神秘守护的组合技，让新月之力笼罩全身，达克莱伊的技能即将接触到克雷色利亚时，它手臂缠绕的能量顷刻被月光燃烧净化。
　　双方衔接下一道招式的速度非常快。
　　达克莱伊身躯前是有一个黑洞凝聚，这是恶之波动和暗黑洞的组合技，而克雷色利亚，身躯前则是膨胀而起的新月之力！
　　嗡！
　　深邃的暗黑洞领域与闪耀的新月领域挤压、碰撞，刹那间，新月之力占据上风，招式爆炸中，直接将达克莱伊也弹飞出去，斜向弹飞向天空。
　　滋！
　　达克莱伊全身冒着被新月之力净化的白烟，身影猛然在天空停滞住，状态相比美梦神稍显狼狈。
　　“看吧看吧，噩梦神在美梦神面前根本没有精灵权的，噩梦之力怎么怼新月之力？”
　　“一个是主催眠，但对同为梦神的对手无效，一个是主净化，专克噩梦神。”
　　不少人分析着，虽然听方缘说完，达克莱伊一族好像是还蛮可怜的，梦神一族和好也是挺美好的愿景，但是对战想胜利，还是有点难啊。
　　这难道会是方缘博士首次翻车？
　　众人实在想不出噩梦神怎么赢美梦神。
　　“——”达克莱伊也露出凝重的表情。
　　现场，只有卡璞家族和美梦神表情古怪。
　　虽然……反应看上去是挺激烈的。
　　但噩梦神直接硬扛新月之力，只是冒个烟雾，跟擦伤一样，其他屁事没有？？？
　　不科学啊，面对刚才那一击，哪怕不是噩梦神，不败也得拖下一层皮了！
　　没办法……方缘家精灵皮就是厚，新月之力对噩梦神的克制效果，还真不一定有伊布的丸子以及烈焰猴的拳头疼，再加上，两只精灵实际上差了一级呢。
　　“只有这种程度吗！”
　　因为感觉到了有古怪，克雷色利亚试探道。
　　达克莱伊绝对的毫无疑问变强了，只是一回合交锋，它就能感受到了，实力可能丝毫不逊色刚才方缘派出的几只精灵，但克雷色利亚不认为，这就是达克莱伊说能赢自己的全部力量。
　　“只有这种程度吗？！”
　　很多训练家也盯着呢。
　　“梦之力对决，我不是你的对手，看来，只能使用那一招了……”
　　“从某种意义上，那并非我们梦神一族的力量。”
　　达克莱伊沉声，先明夸了克雷色利亚一波。
　　事实上也的确如此，即使它身为传说级达克莱伊，光靠普通的噩梦之力，也很难压制克雷色利亚，毕竟对方能力克制它，并且恢复能力更强，想赢也很麻烦的，但问题是，它噩梦之力可以变种呢，升级后战术价值成倍提升，等级碾压新月之力不成问题，不过话虽如此，语言也得稍微修饰一下才行，不能和之前的队友一样嚣张，影响不好……
　　“放马过来。”克雷色利亚表情再次一凝，达克莱伊果然还有其他底牌。
　　还有什么？
　　观众们一怔。
　　达克莱伊的招牌招式暗黑洞都什么用都没有，还有什么能力能赢吗？
　　“克雷色利亚，小心了，达克莱伊目前可是真的变得很强了。”方缘提醒道。
　　只见，此时面对克雷色利亚，达克莱伊双臂拉开，一个黑色的暗黑洞领域在它身前形成。
　　见又是暗黑洞，不少人露出疑问的表情。
　　但很快，他们面色齐齐一变。
　　“吼！！！！”
　　“吼！！！！”
　　因为，黑洞之中，忽然有巨龙咆哮传出。
　　并且下一刻，一只身上有数道浅蓝色条纹，金属钻石质感的深蓝色身躯摇曳时间波纹的巨龙真的出现了——
　　紧接着，是一只通体淡紫色，长有紫黑色的条纹，肩部各嵌有一颗珍珠的巨龙猛然飞出。
　　两头巨龙除了身体比较虚幻一些，处于真实与虚幻之间，宛如实质化的能量，但是，从形态来看，却跟刚才无人机洛托姆科普席多蓝恩来历时，介绍过的时空双神一模一样！！
　　时间之神，帝牙卢卡！
　　空间之神，帕路奇亚！
　　两位神话中掌管时间与空间的神明，直接从达克莱伊的暗黑洞领域中飞出！
　　这一刻，哪怕是卡璞家族也都茫然、呆滞了一下。
　　的的确确感受到了周围的时空间，正在被一股恐怖的力量改变。
　　而无数观众，则是猛地张大嘴巴、瞳孔一缩。
　　“帝牙卢卡？帕路奇亚？！”
　　传说中的神明？！！
　　这，这，这是什么鬼？！！！
　　时空双神……出现了？！！！
　　“无法理解，洛托！”
　　“无法理解，洛托！”
　　洛托姆又疯狂卡壳道。
　　“来了。”
　　此时，天空中，达克莱伊目光一凝，双臂挥动后，时空双龙也随之动了起来。
　　帝牙卢卡漂浮于黑洞之前，达克莱伊之左，背上的翼状结构摆动后，时间悄然流动，银白色的下嘴唇内，名为“时光”的咆哮悄然凝聚。
　　达克莱伊右方，珍珠之下，帕路奇亚金属手套般的手臂，此刻正缓缓划动，一道恐怖的空间裂缝，在它身前撕裂，并形成斩击状，真正的“亚空裂斩”形成！
　　此刻，无数人目光震惊的看向天空。
　　时空之力落下，底下，克雷色利亚露出“？？？”的表情。
　　等下——
　　我让你放马过来。
　　没让你放龙过来，而且，还是时空双龙！
　　威力庞大的时光咆哮与亚空裂斩下，克雷色利亚面色凝重，最大威力的月爆凝聚。
　　轰！！！
　　三道招式直接在半空中展开碰撞。
　　强大的月爆，努力对抗着两道传说招式，但实在是难以抵挡。
　　恐怖的力量挤压下，月爆直接有一半被空间吞噬，另一半能量则被时光抹灭了存在痕迹。
　　而亚空裂斩和时光咆哮只是仅仅攻击轨迹被改变了一些而已，以耿鬼斩出的剑痕为界，落向两块岛屿。
　　轰！！
　　光芒耀眼，处于两道招式之间的克雷色利亚，直接被从两侧冲击而来的时空之力吞噬，整个湖心岛宛若遭遇禁忌武器一般，一半被亚空裂斩撕裂的空间裂缝疯狂粉碎，一半被恐怖的时光之力逐渐抹消化为光点消失。
　　眨眼间，刚刚重建的岛屿……又几乎成废墟了。
　　波动还在扩散，大海都被磨灭了，直到光芒触及到刚才又被卡璞家族强化的护壁，让护壁震荡一番，才逐渐消散。
　　这过程，吓得选手区的牧野留姬连退数步，她大脑无比炸裂，如果，如果是普通场地，而非是为神战特意准备的场地，她在正常训练家的站位，是不是已经挂了？！！！
　　巨大的光团消失后，只剩下了刚才处于时空之力融合中心的克雷色利亚满身重伤的艰难漂浮在天空中，意识有些模糊。
　　达克莱伊沉默……
　　是不是……用力太大了？
　　它明明已经收手了。
　　如果不是这样，而是全力出手，卡璞家族制造的护壁，甚至都已经被时空之力打出裂缝，甚至破碎了。
　　“emmm，还行，起码不是直接昏过去了。”方缘也沉默。
　　毕竟这只美梦神虽然强，但和白杨镇那只噩梦神，还是有些差距的。
　　达克莱伊虽然也留手了，但现在不是夜晚，好像限制了美梦神的发挥。
　　“我……”此时，克雷色利亚迷茫无比，如果不是它擅长治愈招式，恢复能力比较强，恐怕会直接昏死过去，不过，即使是撑了过来，由于抵达那一招消耗过大，还是让克雷色利亚乏力的意识逐渐昏迷，缓缓向下坠落。
　　见状，天空中的达克莱伊一怔，周身时空双龙身影化为光点消失，而它则是快速化为一道黑影，将坠落的克雷色利亚接住，公主抱在了怀里。
　　两只梦神双目对视。
　　快龙沉默，对比了一下自己的胳膊长度和美纳斯的大小。
　　全场死一般的寂静。
　　“卡璞——（这是——）”此时，卡璞·鸣鸣终于开口了。
　　“卡璞……（借助时空间的力量，使得现实与梦境之间发生扭曲，把梦境中的景象实质化的能力……）”
　　这只达克莱伊……
　　绝对跨入传说领域了！
　　卡璞家族一惊后，还是很快反应了过来，它们毕竟是精灵世界涉及能力领域最广的精灵种族，时空间类招式和梦境之力也是精通的。
　　不过，虽然判断出来了是怎么回事，但哪怕是它们，事实上也很难像达克莱伊这样，将梦境之力和时空间力量结合的这么好。
　　所以，达克莱伊的实力，必然是已经达到传说级。
　　“梦境力量与时空间力量结合，梦境景象实质化？！”
　　卡璞家族的科普还是蛮及时的，但是，经过无人机的洛托姆翻译解说，一时间众人还是难以理解这个能力。
　　他们无比震撼的看着又消失的一切，以及抱着美梦神的达克莱伊，回忆起了刚才时空双龙的咆哮。
　　“就算是梦境实质化，可是为什么实质化出来了会那么恐怖招式的时空双神？！！！”
　　“别告诉我们，和百变怪变身一样，因为方缘博士也‘研究’过时空双神！！！”
　　无数人内心咆哮。
　　被岛屿女王牧野留姬评价为战力接近传说级的美梦神……能力极为克制噩梦神的克雷色利亚，竟然……竟然就这样输了？！
　　俄国备战区，一只武道熊师看着眼前的一切，沉默的摇头，表示自己应该不是那只达克莱伊的对手。
　　米国备战区，阿波罗会长也哑然的看着这一幕，心中惊悚。
　　“那只达克莱伊，召唤出来的时空双神的攻击，绝对有了传说级的威力！！！”米国协会阿波罗会长有点炸裂，方缘为什么有这么多实力如此离谱的精灵！！！
　　MMP！！！
　　前一场他还觉着米国协会有那张王牌很稳，现在，他忽然有一点慌。
　　好在，这只噩梦神已经出场过了。
　　“不过就算真对上，它也绝对不可能会输。”他脸皱成一团，坚信道，毕竟那只精灵测出的数据，更为离谱。
　　华国协会，最先知道方缘收服达克莱伊，并知晓达克莱伊力量的孔亥大师、付黑等人，也都嘴角抽搐的看着这只达克莱伊的表现。
　　收服时……还是普通守护神吧？
　　你他喵的，还真是每一只都不落下啊！！！
　　“那个，你们还攻擂吗？”
　　“还有人攻擂吗？”
　　“传说级达克莱伊，有人要试试看吗。”
　　方缘看向牧野留姬，同时抬头看去四周。
　　方缘直接帮主席台那边沉默的安东尼奥会长问了。
　　而且，用的不是人话。
　　抱着美梦神的达克莱伊也凌厉向着四周看去，目光威胁。好像是在说，谁攻擂谁死一样……
　　这明显是想赶紧抱着美梦神下去啊。
　　“我……”
　　“我们……”
　　日国协会和其他备战区的训练家内心更炸裂了，传说级？！
　　你说了吧，你果然承认了吧，你说那只达克莱伊是传说级了！！！
　　“Fuck！！”
　　随着此时方缘自己承认，众人瞪大眼睛。
　　不过确实，毕竟都这么轻松的击败克制自己的美梦神了，那只美梦神的实力，又被牧野留姬小姐誉为接近传说级……
　　方缘之前几只精灵就够强了，达克莱伊又是传说中的幻之精灵，完全可能是真正的传说级精灵！
　　传说战力！
　　华国有传说战力！！！
　　刚才觉着噩梦神不可能赢的训练家，忽然呆滞了。
　　你这，你这完全不讲理！
　　“没人攻擂的话，先让卡璞守护神们修复一下岛屿吧，我也暂时休息一会儿。”
　　方缘微微一笑，还是无人攻擂。
　　此时当然是得休息一会儿了，毕竟达克莱伊急着治愈克雷色利亚呢。
　　片刻后，明明是从日国协会那边登场的美梦神，却被方缘他们抱走了。
　　日国的训练家直接傻眼。
　　同时，人们发现……方缘博士，好像七连制霸了……
　　继六只顶级守护神甚至准传说级战力后，这一次……竟然展现了真正的传说级战力？！！
　　还当不当人了！
　　“那只达克莱伊的实力真的达到传说级了吗？？！！”
　　“传说级精灵？！！”
　　来自世界各地的训练家，都想知道一个答案。
　　“那只达克莱伊……”安东尼奥会长等人也看向了卡璞守护神们。
　　华国，这算是拥有了自己的传说级战力了吗？！
　　方缘……已经有了传说级战力？！！
　　虽然说，不是安东尼奥会长刚才想象的普通精灵跨入传说级的可能，而是一只幻神达到了传说级，但是，也是训练家领域极为重大的突破了，毕竟，那只噩梦神进球了啊。
　　相比普通种族传说级这种虚无渺茫的事情，收服传说级战力，也是极为振奋的事情。
　　要知道，目前各国守护神，都还没有一只真正的传说级战力。
　　卡璞家族，目前也完全是独立于国家之上，高高在上，仅和联盟合作对抗未来的异兽危机罢了。
　　守护神之战还有一个环节的，就是卡璞守护神详解传说领域，让大家对接下来的传说之灾有更好的了解。
　　本来是最后进行的，但现在，众人就想立刻知道，传说领域到底是怎么回事。
　　“卡璞——”
　　卡璞守护神们也很沉默。
　　即使方缘是世界树守护者，它们也没想到方缘竟然收服了有传说级战力。
　　毕竟每一个传说生命，在精灵世界的历史中，都算是超脱于一切的具有非常传奇色彩的个体。
　　这样的精灵，几乎很少会有跟随训练家的。
　　比如像卡璞守护神们这个层次，都已经是培养强大训练家，成为自己的附属了，而非训练家收服它们。
　　“那只达克莱伊，的确达到了传说级，洛托。”
　　由卡璞家族们解释，洛托姆翻译，传说领域的状况慢慢被介绍起来。
　　“传说领域的精灵，大致可以分为三个级别。”
　　“其中，每一个级别的差距，都极为夸张。”
　　“刚刚达克莱伊实质化出来的时空双神的本尊，就是位列第二等级，属于高等传说级，达克莱伊只是通过传说级梦境之力实质化了它们的极小部分力量，这才能战胜美梦神的，不然，光凭借自己种族的力量，面对克制自己的新月之力，还是有些困难，它还只能算是传说领域的新人，只是刚刚入门。”
　　“而真正的时空双神，则完全可以一个念头创造一个平行空间，让时间彻底停止，甚至穿越时间前往过去或者未来，它们代表的就是秩序。”
　　“百变怪变身为的大地创造者固拉多，也是高等传说生命，不过同为高等传说生命，实力差距也十分巨大，比如固拉多的常态，和吸收自然能量后的原始回归状态，虽然都处于高等传说级别，但实力跨度，却可以凭数倍计算，后者可以轻松毁灭一块大陆。”
　　“生命之神、死亡之神、都是这个级别。”
　　方缘博士的达克莱伊最多只能算是传说领域的萌新！
　　高等传说领域就全部是能创世、灭世的大佬了。
　　至于顶端传说精灵，则是能瞬秒高等传说精灵的存在！更至高无上的存在！
　　超级裂空座能一击把原始固拉多、盖欧卡击回常态。
　　超魔神能轻松控制高等传说精灵。
　　虽然卡璞家族不好细说，但是意思是那个意思，顶端传说秒杀高等传说，高等传说相对于普通传说，也是这样。
　　毕竟，凤王卫队什么的，都是靠着凤王的力量才得以跨入传说级的，很弱的。
　　每一级的跨越，都十分巨大。
　　“那卡璞守护神们呢，你们呢。”
　　训练家们最关心的问题，就是卡璞守护神们，实力到底多强。
　　毕竟，它们算是为数不多，愿意和人类接触的传说精灵了。
　　它们的立场、实力，自然很受关注，毕竟是亲近人类的传说啊。
　　沙雕网友倒是什么都敢问。
　　这可把守护神们问住了。
　　卡璞家族的实力，论单个，都是普通传说级的顶端，完全不是什么三圣兽能比。
　　而合力，它们更是曾经对抗过“虚弱”的光辉大神，有一说一，这个战绩还是很强的。
　　再加上卡璞家族比较喜欢人前显圣、参与进人类政治的心态，它们沉默后，果断吹逼道。
　　“我们每个都介于普通传说和高等传说之间，使用Z招式，可以媲美高等传说。”
　　事实上，卡璞给地球训练家的感觉，的确很强。
　　毕竟可以帮助精灵开发Z招式，甚至专属招式。
　　所以，面对卡璞家族的说法，众人还是深信不疑的。
　　这下，通过卡璞家族一解释，大家对于传说领域顿时清楚多了。
　　达克莱伊那么强，竟然也只算是普通传说级的萌新。
　　而卡璞家族，则是已经媲美高等传说领域，接近那些可以创世、灭世的大佬。
　　合力的话，肯定更强吧？
　　岂不是说，卡璞家族单个可以轻松战胜、秒杀方缘博士的达克莱伊？！合力更是可以轻松战胜之前降临的XY神？想到刚才噩梦神借助时空双神的力量，也无法打破壁垒，众人顿时又信了。
　　这么一对比，的确很强！
　　“信了你们个鬼。”
　　某处，方缘心道，达克莱伊也嘴角一抽，自己没用全力啊刚！
　　怎么就沦为战力单位了！
　　胡帕和伊布也嘴角抽搐的看着这四个家伙，呵呵，你们比方缘都能装。
　　这也就高等传说精灵们还没都降临，不然你们打得过哪个，未来时空，面对固拉多、盖欧卡打架，泡都不敢冒……在另外一个精灵世界，也没见你们这么勇啊！
　　“比咪！（大姐头，打它们，打它们！）”比克提尼拱火道。
　　“胡帕给你加油。”胡帕看向了伊布。
　　“一打四，一定能喂饱比克提尼！”
　　伊布无语，干嘛干嘛干嘛，为什么是我，它不要——


第1209章 来自宇宙的生命
　　卡璞家族是很特殊的一批传说精灵。
　　在阿罗拉地区，其实它们就相当于阿罗拉的统治者了。
　　毕竟，负责管治阿罗拉地区的各个岛屿的岛屿之王，都是它们选中的训练家。
　　方缘很好奇，既然卡璞家族被分类为土地神宝可梦，那么它们跟那些传统意义上的土地神是不是一样可以靠着信仰来增强实力？
　　阿罗拉从古至今一直有祭祀神灵的习惯，光辉大神、日月神，都被祭祀过，据说卡璞家族还因此和它们干过架。
　　当然，卡璞家族肯定是跪了，Z招式什么的都是这之后学的。
　　这时，方缘想起了动画中所有人、所有精灵变成了光，把力量分给光辉大神的剧情……
　　好家伙。
　　还真有那味儿了，如果卡璞家族能忽悠地球百亿的训练家、精灵，让这些生命把力量分给它们，使用Z招式，怕不是阿尔宙斯也得跪。
　　Z招式这种东西，还真是人多力量大，单独自主Z，肯定没有一堆人一起用一个Z招式威力大，方缘他们深有体会，毕竟当初他们就是靠群体Z招式干翻初生超梦的……
　　发展信徒，这说不定还真是卡璞家族的一条晋升之路。
　　趁着地球联盟还很落后，训练家好忽悠，以及其他高等传说精灵还没降临，赶紧多骗点信徒，对于卡璞家族来说，的确挺有意义……
　　“怪不得你们跑来守护神之战当嘉宾……”
　　此时。
　　神战之岛某处。
　　并非各国备战区区域。
　　方缘一边以极好的听力听着卡璞家族在会场那边吹牛，一边看着美纳斯治疗美梦神。
　　旁边，还有跟来的眼巴巴的达克莱伊，以及，日国协会的岛屿之王牧野留姬。
　　前者自然是要亲眼看到美梦神恢复才放心，而后者跟来，则是为了不能不明不白的让美梦神丢了啊。
　　就算真的跟方缘跑了，她也得了解下情况，然后和日国协会那边交代才行。
　　美纳斯的治疗能力还是可以的，传说级之下，治疗能力比它强的除了雪拉比这样的最顶级幻神，还真没几个。
　　不过对于雪拉比这种精灵，战斗能力反倒是其次，自身特殊能力才是最强的，如果雪拉比真想跑，就算是超魔神这样的精灵，也很难抓到它，想跨越“时间长河”抓雪拉比，那得阿尔宙斯一脉来才行了。
　　“抚呜~~~~”
　　美纳斯的生命水滴萦绕光辉落下，和美梦神的光辉相互交映，短短片刻，美梦神的伤势就在以极快的速度恢复着。
　　“怎么办。”旁边，跟来的岛屿女王牧野留姬苦着脸。
　　难道……美梦神就这么被拐走了？啊啊啊。
　　虽然说，美梦神本来也和日国协会没什么关系，但明明是日国协会先……哦，方缘认识的更早啊，那没事了，小三竟然我自己。
　　“方缘博士……”牧野留姬难受道。
　　“这不是挺好吗。”方缘看向这对新人。
　　此时，美梦神对美纳斯说了声谢谢后，沉默的看着达克莱伊，达克莱伊也沉默的看着它。
　　按道理来说，现在应该是成了。
　　就差拿擂台的传说资源当聘礼了。
　　“请问……我合格了吗。”达克莱伊小心翼翼问道。
　　不会因为下手太狠，导致翻车了吧。
　　美梦神无言，陷入了沉思。
　　完全没想到这么短的时间，达克莱伊竟然有了这样的实力。
　　真的完全是为了自己吗。
　　如果是这样……
　　“恩……”克雷色利亚轻轻‘恩’了一声，让达克莱伊目光逐渐拥有光彩。
　　好耶！！！
　　自己……
　　自己竟然成为队内第一个脱单的了！！！
　　从某种意义上，也是第一了！
　　“抚呜~~（恭喜~）”
　　旁边，干完活的美纳斯恭喜下后，撞了下精灵球，回去休息了。
　　无聊！
　　从进化后就开始被追到现在，被成千上万只水系、龙系精灵追求的美纳斯，看到这种情情爱爱，完全没有任何触动。
　　不过达克莱伊大叔帮它们特训不容易，还是恭喜一下吧！
　　不过话说话来，达克莱伊好勇啊，相比较下，快龙就……
　　进入精灵球前，美纳斯叹了口气。
　　这就是精灵与精灵之间的差距吗？
　　“你除了刚才说的，还有其他理想吗。”
　　帮助所有达克莱伊，让梦神一族的关系变得融洽不再是仇敌，这个理想的确很崇高，美梦神很欣赏，但是它现在想知道除此之外，达克莱伊还有没有其他理想。
　　自己……好像还不是非常了解达克莱伊。
　　会不会答应的太突然了。
　　牧野留姬也看向了达克莱伊，暗暗准备记笔记，毕竟她和她的精灵也还是单身。
　　达克莱伊：“我希望我那100多个孩子可以茁壮成长吧……”
　　牧野留姬：？？？
　　草（一种属性）。
　　她是不是听错了什么。
　　“很好的理想。”
　　美梦神知道达克莱伊和那些化石精灵的羁绊，不由得认可道。
　　牧野留姬：？？？
　　难道这不应该是扣分项吗？
　　为什么听到这种事，还能其乐融融的？？？
　　这个……也要学吗？
　　“还有呢。”美梦神问。
　　达克莱伊看了一眼方缘。
　　“我希望能得到一次方缘大会的第一。”
　　入队这么久，达克莱伊竞争心理也被开发出来了。
　　毕竟一开始它在梦魇岛多无敌啊。
　　但看着当初被它秒杀的一只只精灵一个个接连超过它，达克莱伊作为最年长的，脸皮也有点挂不住了。
　　感觉自己好菜啊。
　　对于达克莱伊来说，现在传说级也不是终点了，队内赛第一才是追求。
　　“方缘大会？那是什么？”美梦神疑惑看向方缘。
　　牧野留姬也茫然看向方缘。
　　“没什么，就是我自己搞的一个队内精灵排名对战比赛。”
　　方缘随口道。
　　克雷色利亚沉默，队内精灵排名赛？
　　队内赛？
　　它了解是什么意思了，不过——
　　拥有如此强大实力，拥有传说级梦境之力，可以结合时空力量，将时空双神实质化的达克莱伊，不是第一吗？！！！
　　美梦神感觉，寻常传说级精灵，比如三圣兽，都不会是达克莱伊的对手啊。
　　毕竟，虽然噩梦之力对它无效，可对其他精灵，依然是杀手锏，配合时空之力……简直无敌。
　　牧野留姬也表情凌乱的跟着吃着瓜，队内排位赛？？？
　　“你不是他的最强精灵？”克雷色利亚茫然。
　　达克莱伊一脸惭愧的看着自家美梦神，道：“上届大会，我只能排第四，不过下一届，我争取前三。”
　　上届前三也都传说级了，不好搞啊。
　　达克莱伊也很无奈。
　　而且，胡帕、超梦、固拉多、盖欧卡这样的大佬，根本都没参赛。
　　哦，还有即将传说级的无限能源比克提尼。
　　万一哪天方缘心血来潮，多加几个选手，达克莱伊感觉自己前5都有点不保了。
　　美梦神、牧野留姬：？？？
　　你TM在逗我？
　　你一个传说级噩梦神，队内赛第四，下次争取前三？
　　这是一只传说级达克莱伊口中应该说的话？
　　“你……？”美梦神愣了，有点不理解这个理想。
　　“咳，别在这里聊了，比赛应该快重新开始了，到时候再说、再说。”方缘默默道。
　　“先观战吧。”
　　达克莱伊：恩……
　　到时候你就知道了。
　　美梦神：？？？
　　牧野留姬也是一愣，啥意思？
　　所以到底是什么情况？
　　她感觉信息量有点大。
　　她仔细回忆、串联、推理了一下。
　　然后。
　　牧野留姬忽然表情一变，脸色苍白无比，注意到了，方缘已经七连制霸了。
　　并且，世界赛中表现最出色的伊布、自爆磁怪、烈焰猴三只精灵，根本还没出场过。
　　之前的七场神战，方缘派出的精灵，好像一只比一只强。
　　这个规律……不对劲，十分不对劲！！！
　　难道……那三只精灵比达克莱伊还强？
　　虽然推理没什么毛病，但是这个结果，她自己是完全无法理解、无法相信的。
　　换做任何人，哪怕是卡璞家族来，也无法理解、无法相信。
　　“好了好了先去观战吧。”
　　“牧野留姬小姐，那……美梦神我们直接带走了啊。”
　　牧野留姬一脸黑线，她有拒绝的资格吗，本来日国协会也留不住美梦神……
　　“恭……恭喜你，克雷色利亚。”她只能这样道。
　　“不过，方缘博士，那个何小麦，是不是你的学生。”
　　“她赖在我们这边死活不走了啊，和沧海王子一直在跟小洛奇亚聊天，你能不能带她走——”
　　牧野留姬忽然心痛道。
　　明明日国协会谁也不理的小洛奇亚，竟然三言两语和那个沧海王子认亲了？？！！
　　沧海王子的确认识一只洛奇亚，但很显然不是漩涡列岛那只，不过以它的能力，攀上亲戚并让小洛奇亚相信自己是它某个亲人应该不难，这个方缘懂行。
　　“放心，只是友好交流而已。”
　　“中日友好，就靠她们这样的年轻一代了。”方缘站在一定高度道。
　　牧野留姬：？？？
　　关键这样下去，小洛奇亚也该被华国协会拐跑了啊。
　　做人不能这么不厚道啊阿啊。
　　日国协会PY到两只强大的守护神，容易吗。
　　“小了，格局小了。”
　　“朋友这种东西，越多越好的。”
　　方缘挥了挥手，身影消失在了原地。
　　美梦神和噩梦神也随之飞走，准备找个没人的地方不受打扰的观战，只留下茫然的牧野留姬。
　　因为是传说卡璞认可的岛屿女王的缘故，她现在被作为日国协会下任会长接班人培养，但是现在她觉得，有方缘这么个邻居，一切好难啊。
　　……
　　……
　　备战区建筑物制高点。
　　这里风景不错。
　　比克提尼、伊布、胡帕坐在这里，晃着小腿，看着下方。
　　人少，清净。
　　快龙也跟着站在旁边眺望，不过是在眺方缘他们那边。
　　它刚才感觉到美纳斯好像又出来了。
　　“啵呜。”
　　快龙看着看着的时候，方缘的身影忽然出现在了它身边。
　　虽然还没学会预知未来、变娃娃，但是瞬间移动这么好用的技能，方缘自然先是学的溜溜的了。
　　方缘出现，伊布它们也看了过来。
　　“怎么样。”方缘则是看向了比克提尼，再次询问了它下变强情况。
　　七连擂台制霸，相当于华国赢七次，如果强大的胜利波动，不知道还合不合比克提尼大大胃口。
　　“(*^-^)ρ比咪！”
　　好耶好耶不过如果有传说级的战斗，那就更好了。
　　“比咪！！~~（我推荐让伊布去1VS4卡璞守护神，那样我肯定可以传说级！！）”
　　方缘：“额……”
　　伊布：“(ー`′ー)布咿！”
　　你这是在为难伊布，1VS1还算正常，1挑4是什么鬼？！
　　不过硬要打，也不是没机会赢，哪怕不带石板作为道具……
　　此时，方缘观察了一下。
　　此时比克提尼的无限能量强度，差不多相当于顶级守护神水平了。
　　这代表什么？
　　代表它随便把能量传送给一只精灵，只要那只精灵底子不是太差，都能发挥出接近顶级守护神的一击。
　　强化一下方缘，方缘甚至可以化身超级地球人，不带道具亲自肉体和守护神PK。
　　眼下，距离无限能量的等级再次发生蜕变，变得可以转化成更高等级的能量那一阶段，已经很近了。
　　或许就是再战斗几场的事情……
　　方缘看向了又重新恢复的湖心岛，此时，卡璞家族吹尽兴了，把自己高等传说级守门员的实力，硬说成了高等传说级，合力接近顶级。
　　“信了你们的鬼……”方缘再次无语。
　　除了方缘，也有其他人觉着哪里不对劲。
　　可是，就是说不出来什么。
　　比如华国备战区的谢青依、法国备战区的卡洛丝、蒂安希，还有主席台的紫菀大师……
　　如果死亡之神是高于单个卡璞的高等传说级的灭世大佬，那么能一板砖拍退Y鸟的方缘，又是什么情况！！！
　　要不是因为这件事哪怕即使有视频为证也会认为是假的，哪怕是亲眼看到也会认为是幻术，她们真想问问卡璞家族。
　　第八场擂台了……
　　眼下已经进行到了第八场擂台的传说资源争夺战，前七场已经全部以方缘得手而结束。
　　现在，虽然方缘下去暂时休息了，但是安东尼奥会长公布第八件传说资源时，绝大多数参赛国的训练家、守护神还是比较忐忑、蛋疼的，生怕方缘又忽然冒出来。
　　还别说，目前华国内呼声特别高，都喊着让方缘十连制霸……看得其他国家训练家脸色发黑，但却无力反驳。
　　如果是方缘，还真有可能。
　　毕竟连传说级达克莱伊都拿出来了。
　　再拿出三只顶级守护神甚至准传说，也不是那么不能接受。
　　……
　　……
　　“接下来……开启第八场擂台……”
　　场地修复加中场休息后，安东尼奥会长看着洛托姆投影出来的大屏幕，迟疑道。
　　他说话时，左顾右盼，仿佛是在寻找方缘的身影。
　　“第八件传说资源是这个……”
　　屏幕中，投影出来了一块边缘是云形花边的灰色镜子。
　　“这是现形镜，是拥有传说中的力量的镜子，可以把一切幻象破解，也可以让携带的精灵哪怕是用普通系、格斗系招式，也可以攻击到幽灵系精灵的真身。”
　　安东尼奥会长介绍道。
　　这个镜子的战术价值就大了，如果运用好无疑是一个神器。
　　就连联盟的守护神幻之歌姬美洛耶塔，都觉着这个镜子好像非常重要。
　　不过究竟哪里重要，美洛耶塔自己也搞不太懂。
　　因为精灵世界破碎，它们一族的传承和钻石矿国的传承差不多，都已经断了。
　　不过现在，因为传说之灾临近，不管是什么传说资源，也都应该把它价值最大利用起来了。
　　“现形镜！！！”
　　“现形镜！！！”
　　此时，现形镜出现，某两个国家忽然激动起来。
　　米国备战区的阿波罗会长，俄国备战区马卡洛夫会长，都是表情一惊。
　　等到了。
　　不同于联盟，米国协会和俄国协会，其实都在偶然情况下，得知到了现形镜的真正能力。
　　俄国协会最近在一处国内的神社秘境，破解了某一个传说故事。
　　而米国协会，则是在很久之前探索一处海底遗迹秘境时，知晓了现形镜的奥妙。
　　两个国家都没有选择把传说故事公布，尤其是米国协会，就在等这一天，等到获得现形镜这一天。
　　虽然联盟只研究出了现形镜破解幻术、真身的能力，但是在失落的历史中，还记载着不为人知、很少有人、精灵知道的现形镜的真正能力。
　　传说中，有三只精灵，被誉为传说中的三云神，它们的地位实力，大概可以和橘子群岛三位神灵相当，掌管大自然的力量，合力也有着近乎毁灭一切的能力。
　　而现形镜的真正能力，则是把它们改变成另外一个形态，映照出真身，并且持有者，可以凭此操纵、指挥它们的力量。
　　可以说，获得了现形镜，便相当于有了操作三只传说级生命的机会。
　　大自然的力量，三只传说级精灵，这个传说资源，在米国协会看来，无疑是神战中价值最高的了。
　　一举收获三只可控的传说级精灵，米国这还不成为世界第一大国？
　　芜湖，起飞~
　　“现形镜！！！”
　　方缘看到这个道具后，下意识眨了眨眼，是这个镜子啊。
　　看样子，联盟还不知道这个镜子的真正用途。
　　不过也好，并不是什么阿猫阿狗都能凭借现形镜操纵三云神的，很考验意志力的。
　　虽然没有凭借红蓝宝珠操控固拉多、盖欧卡那么难，但也不是个简单活。
　　动画中，坂木执行暴风雨计划，想凭借现形镜操纵三云神都翻车了，地球的训练家中，方缘估计还真没有哪个训练家能凭借自己的意志力借助现形镜操作三云神，多半会被反噬。
　　“所以，第八场了吗……”
　　方缘深呼吸一口气，正打算再去给比克提尼刷波经验，进行守擂时，不过，这一次，又有国家的动作快了他一步。
　　很不长记性啊。
　　至于这么急吗。
　　俄国协会和米国协会，几乎是同一时间想要守擂。
　　“这？”
　　发现决定竞争传说资源的不是方缘博士，而是俄国和米国协会，不少人都露出意外的表情。
　　是方缘博士手慢了……还是想多休息会儿？总之不可能是拿不出战力了，毕竟华国本身那些守护神，还一个都没出场呢。
　　不过不管怎么样，终于他喵的不是方缘博士、华国协会守擂了，竟然有点意外的感动？新奇？！
　　可算有点诸国神战的感觉了，而不是华国方缘的个人秀了，泪目。
　　俄国备战区，大白胡子的马卡洛夫会长瞪着对面米国协会那边。
　　米国备战区，灰白色短头发的阿波罗会长也目光不善的看着俄国备战区那边。
　　两个国家协会关系向来不怎么好，看到对方竟然也想竞争现形镜，双方心思不由得都胡思乱想起来。
　　“米国协会进行守擂。”
　　“俄国协会进行攻擂。”
　　此刻，无人机洛托姆按照双方神战负责人的申请速度进行判断道。
　　同时，无人机洛托姆开始飞向双方，准备传送双方协会的参赛守护神。
　　很快，阿波罗会长便带着米国的另外一个战力比较不错的守护神，PY来的幽灵战士玛夏多登场了。
　　这是一只十分好战的玛夏多，并非是凤王使者，而是一个独自追求格斗极致奥义的精灵，它降临后，便直接在米国各地挑战起精灵，很快就吸引了米国协会的注意。
　　这期间，大师级战力、顶级战力哪怕是守护神级战力，也都一个个落败在它的手中。
　　这只玛夏多，有着高等守护神级的实力，实力非常强大，由于好战喜欢学习格斗技巧的缘故，被米国协会骗来了参加诸国神战，挑战自己。
　　不过，从第一场到第七场，玛夏多全程沉默，这里高手多是多，但是，这些战斗技巧，它怎么感觉学不会啊！！
　　而且对手的实力，也太恐怖了吧。
　　但来都来了，总不能白来一趟，所以它作为目前米国协会的超强战力之一，还是跟着阿波罗会长在这一场擂台一起出战来争夺现形镜了。
　　“是幽灵与格斗系的，传说中的幽灵战士玛夏多，洛托！”
　　无人机洛托姆帮助大家介绍着栖影宝可梦、暗影小偷玛夏多的资料。
　　虽然是极其稀少的传说中的幻之精灵，但是前边连幼年洛奇亚和真正的实力达到传说级的噩梦神达克莱伊大家都见过了，此时还算淡定。
　　“玛夏多？”
　　“嗷唔！！！”
　　阿波罗会长带着玛夏多出场后，俄国协会这边，马卡洛夫会长和一只武道熊师下来了。
　　俄国的出战守护神是一只身材魁梧、毛发是翘起来的一击流武道熊师，它表情霸气，目光睥睨的看着对面的格斗小偷玛夏多，对于这种只知道偷学别人的格斗技巧的格斗系精灵很不喜，真正的格斗系精灵，应该锤炼开发自己的格斗技才对！
　　这只武道熊师出场时，俄国备战区这边，传出不少加油呼声，竟然都是武道熊师。
　　俄国孤岛秘境降临，上面栖息庞大的武道熊师一族，俄国协会经过不懈努力，终于和武道熊师一族达成合作关系。
　　眼下这只，就是孤岛最强战士。
　　“是格斗与恶系，掌握一击流奥义，喜欢一击必杀解决对手的传说中的精灵武道熊师，洛托！！”
　　无人机洛托姆再次介绍道，同时表情兴奋，格斗之战吗……
　　它介绍时，米国这边的玛夏多也非常惊喜，毕竟对手是格斗系精灵，格斗技巧比较容易复制，但是阿波罗会长这边，因为知道武道熊师的资料，表情十分严肃……看来，俄国协会是决心要竞争现形镜了。
　　【这是格斗系精灵之间的对决，洛托……】
　　第八场擂台，第一回合，米国玛夏多VS俄国武道熊师！
　　“方缘，这场我们还争吗。”
　　华国备战区，方缘回到了这边，伊布它们仍然在上边看热闹，而两只梦神不知道跑哪儿去单独观战了，毕竟如果和伊布它们凑一起，有许多交流都不适合展开，电灯泡太多了，而且还有比克提尼这样的孩子，少儿不宜。
　　“我们的目标是前十场擂台。”
　　“第八、第九、第十场，都不能错过。”方缘来到这边后，面对文会长的询问笑着回答道。
　　他话落，尚任、孔亥大师、付黑等人，都嘴角一抽，你倒是不挑，直接前10场，够霸道，不过，如果用于展现华国协会实力，直接十连制霸，效果的确最好。
　　“达克莱伊和克雷色利亚怎么样了。”学姐在旁边问。
　　方缘微微一笑，做了一个OK的手势，意思是一切进展顺利。
　　解决达克莱伊一族的问题、让梦神一族友好相处，有胡帕在，简直太容易了，说不定几天就能搞定。
　　美梦神以为是多么伟大、长远的理想，可实际上很快的。
　　到时候，解决完人生理想，估计就有的是事情谈恋爱了……就是不知道，生出来的，是啥精灵。
　　这又让大伙沉默了，一只准传说级的美梦神，就这样被拐回来了？还是联姻？靠！！！
　　传说级噩梦神，准传说级美梦神……
　　这下子，华国彻底无敌了。
　　文会长等人目光振奋的看着方缘。
　　这家伙，之前竟然真的没说大话。
　　他真的可以带领华国协会拿下10件传说资源。
　　“不过这个现形镜竟然引得俄国协会和米国协会一起竞争……”
　　“不知道那只玛夏多和武道熊师究竟谁能赢……”
　　“不如先让这两个协会死拼一会儿再去攻擂，米国协会守护神也有一堆呢，俄国协会更是PY了一岛的武道熊师，真就熊窝了。”
　　听到方缘还准备争第八场擂台，尚任摸了摸下巴，目光凝重的看向下方。
　　玛夏多、武道熊师啊……
　　都不是很好对付的精灵。
　　“肯定是那只武道熊师会赢。”方缘目光闪烁的看着下方。
　　“那只武道熊师，给我的感觉，应该是俄国协会那批武道熊师中，实力最强的一个。”
　　“看起来俄国协会对现形镜势在必得。”
　　最强一只？
　　此时，随着方缘话落，华国备战区的众人，深信不疑看向下方。
　　方缘的判断力，他们自然相信。
　　接下来，果然。
　　战斗的一幕，直接让众人瞪大眼睛。
　　“嘛夏！！！”
　　只见场地上，战斗一开始，玛夏多就使用了暗影拳，它用出来的暗影拳，就跟弹幕一般，密密麻麻拳影高达上百个，如同混影之拳袭向武道熊师。
　　同时，玛夏多动作十分快速的潜入地下，想通过影子偷袭近身战斗攻击对手。
　　然而对面，武道熊师面对如此凌厉的攻势以及消失的对手，眼皮根本都没眨一下。
　　而是不急不缓的伸出拳头，高举，下一秒，恐怖的暗紫色气焰萦绕在它周身，恶与格斗融合到极致的恐怖力量，直接在它周身开始实质化。
　　“嗷唔！！！！！”
　　武道熊师一声咆哮，拳头已经被暗紫色的波动完全包裹。
　　刹那间，它手臂落下，拳头向着地面一砸，这个过程，恐怖的暗冥之力化为波动朝着四周如同飓风一般席卷过去，顷刻间吞噬了袭来的一切暗影拳影，同时，砸入地面的一道强击，更是直接“轰！！！！”的一声把刚才修复好的岛屿，再次砸的四分五裂，这期间，整个湖心岛如同蜘蛛网一样裂开，其中有暗紫色的能量波动疯狂蔓延！！
　　这一幕，直接让卡璞家族骂娘，他奶奶的，直接把岛屿当成展现自己力量的参照物了吧？嗯？？
　　都怪方缘的精灵带了不好的风气。
　　“轰”的一声，岛屿虽然没有沉，但完全裂开，能量蔓延之下，隐匿入影子中的玛夏多，根本还没来得及接近，直接被这攻击范围是全部岛屿的全屏一击给从地底震飞出来，昏阙的弹飞出去。
　　“嘛夏——”
　　玛夏多哭了，怎么又是这么强的对手。
　　“是……是武道熊师的专属一击奥义，暗冥强击，洛托！！！”
　　此时，这一幕，直接让不少人吃惊的看着昏阙的玛夏多和那只武道熊师，这，这个表现力，完全不逊色刚才方缘的那些精灵了。
　　这只武道熊师，好强！！
　　事实上也是，击败了对手后，武道熊师傲然的站在地面上，刚才出场过的精灵中，除了那只达克莱伊，它都有信心对上而不败，哪怕对上达克莱伊，如果给它足够的蓄力时间，玩大招对轰，胜负也不一定呢。
　　“一只准传说级的武道熊师。”
　　“给它足够的蓄力时间，能发挥出堪比传说一击的一击流奥义。”
　　华国备战区，武道熊师一击秒杀对手后，方缘开口道。
　　“卧槽。”
　　他刚说完，尚任那边“卧槽”了一声。
　　“俄国也走了狗屎运了吗，准传说级的传说精灵，那岂不是随时都有可能成为传说级战力。”
　　“还能打吗。”他问向方缘。
　　方缘还剩下伊布、自爆磁怪、烈焰猴，应该有对付准传说级精灵的实力吧？？
　　“没问题的。”方缘笑。
　　哪怕对方会超极巨化，达到真正的传说级，他都能赢。
　　看到方缘淡定的模样，华国备战区的训练家们松了口气。
　　如果换做其他训练家在已经经过数场消耗的情况下，说对抗一只准传说级精灵没问题，他们肯定不信，但如果是方缘，他们现在完全100%信任。
　　方缘的烈焰猴，有准传说级实力，也不是没有可能嘛。
　　毕竟烈焰猴半年前就顶级守护神了，半年时间再进一步，虽然还是有点夸张，但对于方缘来说，完全有可能。
　　不能用常理看这家伙，要大胆的想。
　　“卡璞——”
　　此时，或许是因为刚刚吹完自己，介绍完传说领域，卡璞家族话忽然多了起来，竟然也点评起了战斗。
　　意思就是，武道熊师拥有接近传说级的力量，一击奥义下，说不定能伤到真正的传说级精灵，实力不错。
　　准传说级，武道熊师，不差。
　　这一点评，卡璞家族逼格进一步拉高。
　　同时，准传说级武道熊师，它的实力，也让米国协会的阿波罗会长脸色铁青。
　　不仅是他，米国的训练家，不管是现场的还是国内的，心情都不怎么好。
　　Fuck！！！
　　米国协会是造了什么孽，先是遇到那只实力恐怖，估计也有准传说战力的耿鬼，后是这只准传说级的武道熊师，这是全都在针对他们吗。
　　俄国协会竟然也一上来就开大，看起来对现形镜势在必得的样子。
　　“抱歉了，阿波罗，这场擂台，我们要拿下。”
　　俄国马卡洛夫会长笑呵呵道。
　　接下来，将由他们俄国继承方缘博士的步伐，继续守擂好了。
　　米国协会，靠边待着去吧。
　　“你们应该不攻擂了吧？？”
　　就算继续攻擂，他们也还能顶着。
　　熟悉的感觉又回来了，又是一方开局就展现无比强大的实力，希望让对方放弃竞争。
　　只不过这一次，守擂的不是方缘，而是俄国协会。
　　“米国协会是否继续攻擂？”安东尼奥会长问道。
　　下方，阿波罗脸色黑着，马卡洛夫洋溢着笑容。
　　华国备战区，方缘已经准备出战，可不管对手是谁……
　　不过，令人意想不到的是，阿波罗沉默一下后，竟然道：“继续攻擂。”
　　“米国协会，继续攻擂！”
　　阿波罗话落，全场哗然。
　　这个选择，出乎了不少人的意料。
　　米国的训练家，先是一愣后，然后无比兴奋。
　　难道，米国也有堪比传说的守护神？？？
　　无数人都期待的看着阿波罗会长，而此时，阿波罗会长的目光，则是看向了米国备战区的方向。
　　目前，米国备战区，一个科研团队守着一个两米高的金属箱，领头的穆勒博士目光闪烁。
　　“这么早就要启动它了吗。”
　　他看着金属箱，有些担心，又有些期待。
　　按照实验情况，应该是没问题了……
　　希望，它可以展现出强大的力量，让世界震惊吧。
　　“啾——”
　　下一刻，一只巨大的勇士雄鹰，拽着这个金属箱，来到湖心岛场地，把金属箱放入场地上。
　　“这是啥。”
　　看到米国的举动，不少国家都露出疑惑的表情。
　　哪怕是方缘，也都一怔，不知道老米又在搞什么幺蛾子。
　　湖心岛上，武道熊师皱着眉看着金属箱，心中不爽，什么家伙，藏头露尾的。
　　只有米国协会的阿波罗会长，此时表情有些深邃。
　　“米国协会，继续攻擂。”
　　“它就是我们下一个参战精灵。”
　　阿波罗话落，金属箱的箱门自动打开，冒出大量白气。
　　内部，一只处于休眠中的精灵，缓缓睁开精灵。
　　然后，面带一些茫然的，走了出来。
　　橘红色的躯体，蓝绿色的面部有一道紫色条纹贯穿，胸腔有结晶的气管，这只类人精灵的外貌看起来十分奇怪，宛如人类印象中的外星人一般
　　此时，这只陌生的生物出现，不要说是全国上下的训练家观众了，就算是现场的卡璞家族，也都露出疑惑的表情，不认识这是什么精灵。
　　“卡璞——”
　　倒是卡璞·鸣鸣，一愣后，忽然察觉到了，这个家伙，就是之前自己感应到的生命形态的特殊的有着传说级力量的生命体！！
　　“这是……这是……查无资料，洛托。”
　　“请问……”它问向卡璞家族。
　　不同于鬃岩狼人那次，那次洛托姆好歹能看出鬃岩狼人应该是岩狗狗一族，但是这一次，无人机洛托姆完全卡住了，根本无法判断眼前的生物是什么。
　　“世界很大，也有我们不认识的精灵。”卡璞家族的回答。
　　“哈哈。”阿波罗会长的笑声吸引了大家。
　　“代欧奇希斯，这是它的名字。”
　　“它是一只来自宇宙中的精灵，我们米国的守护神！！”
　　随着这只神秘精灵出场，阿波罗会长不竭余力的向大家介绍着，同时，目光期待看向这只精灵。
　　“代欧奇希斯，接下来，就靠你了。”
　　“——”神秘精灵转头看向了阿波罗会长，一连串模糊的记忆流过，它头脑刺疼一下，然后点了点头，看向了对面的武道熊师。
　　此时，随着米国协会所谓的外星精灵守护神，代欧奇希斯出场，看着这只曾经没有任何资料的精灵，不少训练家都愣住了。
　　来自宇宙中的精灵？
　　代欧奇希斯？
　　米国的守护神？
　　外星人？
　　阿波罗会长的一连串介绍，让训练家们看向了它，哪怕是卡璞家族，都凝重的看着这个家伙。
　　它们一致感觉，这个家伙不简单……
　　这种令它们忌惮的感觉，是怎么回事。
　　外星精灵？不像是究极异兽，但……实力完全不比究极异兽弱！
　　“那是啥……”华国备战区，众人看着米国派出的神秘精灵，都露出疑惑的表情。
　　没见过的精灵啊，不知道实力怎么样。
　　被米国协会派出迎战武道熊师……难道也有准传说级战力？
　　“外星精灵？卧槽，不会是卡璞·鸣鸣之前说的生命形态特殊的传说级精灵吧。”忽然的，尚任表情一变，想到某种可能，看向方缘。
　　然后他惊人的发现，一直波澜不惊的方缘，头一次露出惊讶的表情。
　　“竟然是它！”
　　方缘盯着这只精灵，一字一字，语气意外道。


第1210章 真正的八门遁甲之阵
　　代欧奇希斯！
　　别人不认识这只精灵，方缘怎么可能不认识。
　　DNA宝可梦，从宇宙病毒的DNA突变而来，能够利用不可思议的宇宙力量改变自己的形态的精灵！
　　也是为数不多，能在宇宙中自由生存的精灵。
　　实力的话，当然是强大无比，最低也有着传说级。
　　“代欧奇希斯？？？”
　　“什么？”
　　“你认识这只精灵？？”
　　方缘的话，再一次吸引了华国备战区所有人的目光。
　　“不算认识，知道一小部分资料而已。”方缘开口。
　　“总之，先看对战吧。”他开口道。
　　这可不得了。
　　不知道这家伙的实力如何……
　　这样的精灵，怎么会在米国协会？？？
　　方缘想不通。
　　此时，随着又一只人们从未见过的神秘精灵代欧奇希斯出场，神战氛围再次达到高潮。
　　米国的训练家都十分认真的看着直播，想看看米国这只神秘守护神到底是怎么回事。
　　而此时，无人机洛托姆已经宣布了第二回合对战的开始。
　　马卡洛夫和武道熊师虽然感觉很莫名其妙，但是不管对手是谁，这场比赛，还是要打下去的。
　　外星精灵又怎么了，月石、太阳岩、皮皮，都有是外星精灵的传说，不一样很弱吗。
　　没准儿眼前的精灵，也是一样，外星精灵就一定强大没有这种道理啊！
　　而武道熊师，则是货真价实的准传说级战力。
　　必不可能输，战！
　　“吼唔！！！”
　　对战开始后，面对这个对手，武道熊师原地不动，想等待对方先攻击。
　　而代欧奇希斯，也全程沉默不动。
　　不同于皱着脸的马卡洛夫，当下阿波罗会长很兴奋，因为他知道代欧奇希斯的实力。
　　准传说级武道熊师，是什么渣渣。
　　这场擂台，他们赢定了。
　　两秒过后，见对手不动，武道熊师目光一沉，做出蓄力拳击动作。
　　恐怖的暗紫色真气，开始在它身躯周围凝聚，见对手依然不动，它凝聚的更为猛烈了。
　　轰！！！
　　实质化的真气波动，宛如在武道熊师周围形成能量飓风。
　　聚气与暗冥强击的组合技！！！
　　蓄力时间越长，威力越大，是一击流的奥义！
　　“开始了，开始了，武道熊师蓄力拳击了洛托！”
　　“作为一击流奥义的宗师，武道熊师的每一击，都拥有无比可怕的破坏力，招式蓄力时间越长，威力越大。”
　　“一击必杀是它的信条，飞冲到对方的怀中，用自己经过千锤百炼的拳头一拳击入，是它们最喜欢的秒杀对手的方式洛托——”无人机洛托姆解说着。
　　蓄力中的武道熊师，对于这个未知的对手，看来是完全动真格了。
　　轰！！
　　话音落下，武道熊师真的飞冲而去，犹如一道暗紫色的光束，至于它的拳击，则席卷起恐怖的冲击波，能量波动包裹着拳击，轰然砸向代欧奇希斯，这期间，武道熊师脚下的岛屿，几乎是瞬间碎裂，然而，代欧奇希斯仍然未动，看的不少观众都茫然了。
　　干嘛，干嘛，为什么要给对方蓄力机会，米国的训练家心中万分不解。
　　这一击，比刚才对付玛夏多那一击，蓄力的时间还长啊！！！
　　轰！！！
　　冲击波袭来，代欧奇希斯完全被波动吞噬，它身后的很大一片范围场地，直接消失不见，岛屿下的大海，更是被这一道拳击，轰的分成两半。
　　这一刻，众人看着光芒下保持砸拳动作的武道熊师，呆住了。
　　这就完了吗？
　　外星精灵，就这？
　　一切都消失了，被正面击中的代欧奇希斯，在众人看来，必然是被秒杀的局面，这一击，传说级精灵用身体不做任何抵挡正面硬扛恐怕都得重伤啊。
　　不过，很快，光芒落下，场地上，众人忽然发现，武道熊师此时的表情，竟然无比的震惊。
　　它的拳头，此时正贴在代欧奇希斯的身体上，而代欧奇希斯，竟然并未像人们想的一样被秒杀，反而在原地纹丝未动。
　　除了此时的样子，看起来和之前有些不同，比如双螺旋一样的手臂，竟然变得笔直了，但最主要的是，竟，看上去一点伤势也没有受的样子，仍目光平静的看着武道熊师？？？
　　它依然漂浮在空中！
　　硬扛准传说级武道熊师的一击蓄力一拳，毫发无伤？？！
　　这一幕，让无数人张大嘴巴，无法理解。
　　“代欧奇希斯可以通过宇宙力量改变自身形态，这是它的防御形态，哪怕是传说级的攻击，也很难破防的。”阿波罗会长大笑，无比的兴奋。
　　此时，无数人震惊的表情下，下一秒，代欧奇希斯身体猛然变得更为纤细，头部器官更是宛如面具一般。
　　“攻击形态！解决它！”阿波罗会长振奋的道。
　　只见，代欧奇希斯低头看了一眼落在身上的手臂，然后也伸出弥漫光芒的手臂，猛然缠上武道熊师——
　　嗡——
　　下一刻，代欧奇希斯全身化为光芒，全身爆发出一股无比可怕的力量，在光芒的缠绕下，顶着目光炸裂的武道熊师向前突进而去，此时，它们两个的身影，就宛如天空中的闪光一般，无比恐怖，更有爆炸般的声音，在天空响起。
　　轰！！！
　　代欧奇希斯顶着准传说级武道熊师，直接撞到了卡璞家族制造的防护壁上，“咔”的一声，防护壁破碎，爆发的光华，点亮了整个天空，代欧奇希斯平静的停下，而武道熊师，依然以一种恐怖的速度在倒飞着，身体仿佛承受了无比强大的力量——
　　“卡璞——！！”
　　此时这一幕，直接差点让卡璞家族吓尿，什么情况，什么情况，什么情况。
　　它们制造的光墙，被这家伙，如此轻松的打裂开了？？？
　　此时，震惊的不止是卡璞家族，俄国训练家们，也是无比的呆滞，不明白刚才发生了什么。
　　传说级达克莱伊借助时空力量的大绝招都打不破的防护壁，这一刻，只是这个来自外星的家伙一击，一击就……？？！！
　　“卧槽槽槽槽！！！”
　　华国备战区，尚任直接傻眼了，其他岛屿之王也傻眼了，他们非常清楚岛屿守护神的力量，然而……
　　四个岛屿守护神猛然出现在光墙破裂的地方，防止战斗的余波伤到观众。
　　但好在，只是一击，战斗就结束了。
　　代欧奇希斯落回原地，而武道熊师，也被疾速飞出的无人机洛托姆转移了过来，所有人都能通过屏幕看清楚此时武道熊师的模样，伤势凄惨无比，直接一击被秒杀，意识昏阙过去！
　　这一刻，所有人用匪夷所思的目光，看向了这只精灵。
　　震惊！难以置信！不可思议！！
　　这种强大的力量，是怎么回事！！！
　　“米国无敌！！！！”“米国无敌！！！！”
　　这一刻，一愣之后，最为振奋的，就是米国的训练家了。
　　看到代欧奇希斯出色的表现，米国备战区那些科研人员，都露出兴奋的表情，场地上，阿波罗会长也是无比的激动。
　　天呐，果然很强！！！
　　当初的决定，是对的！！
　　米国有这只代欧奇希斯，接下来还会有现形镜，绝对无敌了！！！
　　“……这只精灵，到底怎么回事！！！”
　　“传说级实力？？”
　　“卡璞大大们，这只代欧奇希斯是什么实力啊。”
　　防御形态、攻击形态，仅仅两个表现，直接让代欧奇希斯人气炸裂。
　　恐怖的力量，虽然在招式特效上不如刚才的达克莱伊，但是破坏力，明显更大，简单中透露着无比的强大感。
　　此时神战的直播留言，直接炸了。
　　无人机洛托姆们，也都看向了卡璞守护神。
　　卡璞家族，此时无比的沉默，用震惊的目光看着那个类似外星人的家伙，感觉它的实力……不会逊色于它们，甚至从某种方面来说，更强。
　　代欧奇希斯常态给它们的感觉，基本是普通传说级精灵的极致，转化形态后，某一部分力量，竟然一跃成为高等传说水平，类似于它们使用特殊Z招式短暂获得高等传说战力的意思。
　　这个实力……这个实力……
　　这个米国协会，到底怎么回事！
　　方缘就够离谱了，但他好歹是世界树守护者，这个外星精灵是怎么回事！
　　此时，面对这样一个强大的精灵，哪怕卡璞家族想吹一下自己，但也无法正常开口，于是只能吹代欧奇希斯了。
　　它们沉默后，道：“这位选手……它的实力，不亚于我们。”
　　不亚于单独一个传说卡璞！
　　话落，全场震惊的看着这只精灵，所有人吃惊的看向米国协会方向。
　　谁也没想到，米国协会竟然藏着这样一个杀手锏。
　　岛屿之王，三位嘉宾，都无比哑然。
　　跟着达克莱伊在某处观战的美梦神，也凝重看向这家伙。
　　“这回，应该没有人攻擂了吧。”
　　阿波罗会长平静道，心里满足感爆表，就这个表现，就这个表现，只需要一场，不完爆刚才方缘博士的七连制霸？？
　　胜再多次有什么用，一只被卡璞守护神誉为不逊色它们的高等传说战力在此，全都退下好吗！
　　这一次的神战主角，是米国协会！！！
　　“没有人攻擂了吧？”他看向华国备战区方向。
　　直接无视了俄国的马卡洛夫会长，不过此时的马卡洛夫会长，也确实震惊到不知道该怎么办，攻擂……他们自然是不可能了，最强王牌武道熊师都已经被秒杀了……
　　“是否有国家继续攻擂……”
　　无比的沉默后，安东尼奥会长也重复了一遍道，虽然内心还是震撼。
　　这一刻，不少训练家看向了华国备战区的方向，那些刚才支持方缘十连制霸的华国训练家，顿时不开口了，无比的寂静。
　　因为米国这次表现出来的实力，实在太夸张了。
　　谁也不认为，此时华国还会头铁，进行攻擂。
　　而此时华国备战区，方缘却抱着胸，看着下方的代欧奇希斯，眨着眼，一脸兴致。
　　他身后，华国的训练家、守护神们，也都无比的沉默，不明白为什么米国协会能PY到这么恐怖的精灵。
　　“草。”终于，尚任道：“这TM怎么打？？？”
　　堪比卡璞守护神？？？
　　别TM开玩笑了？！？！
　　他看向了方缘，想劝方缘先放弃这一局，没必要追求挨着的十把，没意义。
　　然而，此时，方缘却当着华国所有训练家、守护神面，道：“看来是一只还没成长起来的代欧奇希斯，又或者，只有这样的力量？”
　　众人：？
　　“白期待一场了。”方缘直接按下攻擂按钮。
　　华国协会，选择攻擂！！！
　　“华国协会，选择攻擂！！洛托！”
　　这一刻，随着无人机洛托姆开口，全世界先是寂静后，随之，还是寂静。
　　不知道多久后，方缘的身影出现在了场地上，现场也好，外界也好，才重新沸腾起来。
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　无数人看着方缘的身影，震惊无比。
　　什么情况？？？？！！！
　　原本被认定不可能攻擂了的方缘博士，又来了？？？？
　　靠！！！！
　　此时，场地上，米国阿波罗会长也傻眼的看着方缘，不明白，不理解，完全无法想明白。
　　“方缘博士？？？？”他怀疑方缘是不是傻了。
　　方缘要挑战代欧奇希斯？这可是连卡璞都说不逊色它们的精灵啊。
　　事实上，阿波罗都认为卡璞说低了。
　　“代欧奇希斯。”方缘站在场地上，拿出一颗精灵球，在手中掂着，微风吹过，让他周身卷起灰尘。
　　“阿波罗会长，抱歉了。”方缘微微一笑。
　　然后，伸直手臂，精灵球对准前方，直接按下。
　　红光闪烁，热浪卷起劲风，风尘中，一只淡然站立的烈焰猴出现在了场地上。
　　这熟悉的身影，直接让所有人傻眼。
　　出场的，赫然是方缘在世界赛中，强势击败了米国队队长古拉的王牌精灵火神蛾的烈焰猴！
　　一只，本应该普通不能再普通的精灵。
　　“烈焰猴？？”
　　“是不是搞错了什么。”
　　“等一下！？”
　　华国，魔大饲育屋，某个老婆婆睁大闭着的眼睛。
　　米国，某个房间内，曾经名为火神的训练家，脸部猛然凝住，瞳孔中透着难以置信的目光。
　　世界各地，此时都被方缘这一举动震惊到了。
　　现场中，不管是人类也好、精灵也好，不管是什么地位、实力，此时，都是露出的吃惊的表情。
　　备战区高处，克雷色利亚看向了达克莱伊，而达克莱伊则是默默点了点头。
　　全部的目光，聚焦在了烈焰猴身上。
　　代欧奇希斯，也看向了自己的这个对手。
　　“方缘博士，你确认你没在开玩笑？？”
　　阿波罗会长再次确认道。
　　方缘没有理他，而是看向了空中的卡璞家族，道：“能拜托你们全程全力维持着墙壁吗？”
　　不理解。
　　卡璞家族也不理解的看着这个世界树守护者，你叫梦幻来打还差不多，这只烈焰猴是什么意思？
　　它们看向烈焰猴，猛然，感受到了烈焰猴体内澎拜的生命波动，虽然还是不理解，不过沉默过后，还是点了点头。
　　下一秒，卡璞家族快速飞向场地四方。
　　“看来方缘博士你是想体验下代欧奇希斯的力量咯。”阿波罗会长气笑了。
　　如果方缘用刚才的达克莱伊来挑战，他还能理解，但是现在，有必要吗？
　　乖乖让米国拿到现形镜，就这么难吗。
　　他表情一冷，不管方缘博士也好，什么博士也好，接下来别怪代欧奇希斯出手不讲情面了。
　　会和对待那只武道熊师一样，一击必杀对手！！
　　“方缘他……到底想做什么？？”
　　华国备战区，大伙表情凌乱的看着方缘和烈焰猴。
　　安东尼奥会长他们这边，也是完全无法理解。
　　不过不管有没有办法理解，方缘已经选择攻擂了，对战肯定是要开始的。
　　无人机洛托姆承载着数亿人的目光，飞行在场地上空。
　　下方，代欧奇希斯和烈焰猴各自站在场地两侧，双方目光对视。
　　见双方已经准备好了，无人机洛托姆深呼吸一口气后，道：“对战……开始，洛托！！！”
　　话落，算是彻底点炸了这一场无法让人理解的一战。
　　外人无法理解，但是观战的方缘的精灵，却十分的淡定。
　　哪怕是烈焰猴自己，经历了诸多传说之战，极致升华的今天，也能很平静的面对一切对手了。
　　和世界赛不同的场合，不过好像依然是无法理解的目光。
　　“代欧奇希斯，攻击模式——”
　　阿波罗会长已经决定，要好好搓搓这个方缘博士的锐气。
　　他的声音落下，代欧奇希斯再次转化为攻击模式。
　　也许是出于戏耍心理，阿波罗会长笑呵呵的，道：“代欧奇希斯，能飞到空中展现一下压迫感吗？”
　　压迫感，代欧奇希斯的特性，说白了就是精神威压。
　　如果能靠威压来秒杀对手，视觉效果可能会更好，阿波罗会长心想道。
　　此时，随着阿波罗会长命令下达，代欧奇希斯一个瞬间移动，出现在了天空中，它双臂张开，强大的精神强念，从身躯内爆发出来——
　　轰！！！！
　　这是何等恐怖的力量，强大的压迫感下，之前一直翻滚的海面，此时竟然诡异的静止，无数浪花停滞在天空中，水面如同镜子一样没有任何涟漪，此时此刻，整个天空都仿佛被染成了红色，不同于静止的水面，同为能量体的由卡璞家族制造的护壁，当下在这股压迫感之下，竟然疯狂的震荡起来，出现轻微裂痕，让不少人瞳孔一缩。
　　见状，卡璞家族气不打一处来，快速强化、修复光墙，但是在这股强大的压迫感下，光墙还是不由自主的震荡着，天空都仿佛换了一个，空间都在这股压迫感下开始扭曲，下方，猛然间，本就残破不堪的湖心岛，仿佛遭受地震一般，疯狂震荡起来，压迫感如同重力场落下，煞那间，海浪重新翻滚，化为滔天巨浪，有狂风怒吼——
　　“这真的只是气势吗？？？！”
　　无数人张大嘴巴，看着努力维持光墙的卡璞守护神们，再次对这只外星精灵的实力有了新的认知。
　　轰隆！！！！
　　湖心岛轰隆隆震动，哪怕是没有生命的岩石、植物、尘土，此时都仿佛臣服在了这股压迫感之下，一点一点颤抖着并化为灰烬，岛屿正在下沉，大地正在凹陷，漩涡正在生成，然而此刻，处于压力中心的烈焰猴，却始终平静的看着天空中的那个家伙。
　　“能不能认真一点。”方缘开口。
　　“烈焰猴，八门遁甲之阵——”
　　给他们看看，什么叫压迫感！
　　一层一层的爆！
　　方缘表情认真，烈焰猴则相当无语。
　　能不能少搞一些华丽花哨的，直接打不行么。
　　“什么叫认真一点？？？”
　　此时，面对方缘的质疑，阿波罗会长完全愣住了。
　　无数道目光，更是落在方缘，不，或者说烈焰猴身上，众人发现，面对如此恐怖的压迫感，哪怕让卡璞家族都得维持光墙稳定的精神压迫，那只烈焰猴……竟然始终没有一丝动摇！
　　不过还不等他们过多反应，“轰”的一声，一股同样庞大的气势，爆发开来——
　　面对眼前拥有恐怖实力的外星生物，烈焰猴目光中闪过火焰与雷电，一样气势爆发——
　　手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，全部轰然爆发。
　　蓝色的眼珠中，蕴含不为一切动摇的意志！
　　“呜啊——”它伸出手掌，对着天空中的代欧奇希斯邀战！
　　一吼过后。
　　轰！！
　　只见场地上，烈焰猴身躯上雷电与火焰游走，身体外气焰不断膨胀——
　　雷炎模式——
　　地球上许多训练家，是知道雷炎模式的，此时见到烈焰猴的状态，他们的嗓子忽然干哑。
　　开门，开！
　　休门，开！
　　生门，开！
　　伤门，开！！
　　烈焰猴瞬开四门，因为本身常态就因为格斗石板、火焰石板、雷电石板跨入传说级的缘故，此时，哪怕只是开启四门，依然有无比恐怖的雷炎力量爆发开来，八门遁甲第四门，属于压缩雷炎能量的阶段，意志之炎与觉醒之电，此刻轰然爆炸，狂暴的从烈焰猴体内蔓延出——
　　它体外那蔓延出的十几米高的气焰，交织着传说级火焰与雷电的力量，金焰漫天、电光弥漫下，爆发出的威势，席卷起恐怖的意志波动，直接开始反压向代欧奇希斯。
　　轰！！！！
　　这一刻，烈焰猴的意志波动与代欧奇希斯的精神威压，仿佛在天空形成了一个互相挤压、碰撞的领域，接触中心，是极致扭曲的空间。
　　“卡璞——”
　　卡璞家族们心态炸了，为什么守护神之战会有这样的对战？能不能让它们安心点？！
　　“——”此时，因为烈焰猴的气势爆发，天空中，代欧奇希斯目光一凝，感觉到了一丝压力。
　　不过下一刻，就已经不是一丝压力那么简单。
　　“呜啊啊啊啊啊——”烈焰猴持续爆发。
　　杜门，开！
　　景门，开！
　　惊门，开！
　　轰！
　　传说级的雷炎力量，如今已经压缩到极致——
　　此刻，无比恐怖的意志波动，几乎是瞬间，如同飓风一般，贯穿过代欧奇希斯的身躯，让它精神恍惚一下，“轰隆”一声，它仿佛在下方看到一尊雷炎恶魔的诞生。
　　这一刻，哪怕只是七门状态，烈焰猴也已经达到了普通传说的极致。
　　格斗石板、火焰石板、雷电石板的修行，配合压缩到极致的雷炎交错之力，如今，这就是它常态的力量！！
　　以烈焰猴为中心，雷炎就像气焰一般，将剩余的湖心岛全部封锁起来，气冲云霄的雷炎，笼罩了整个湖心岛，庞大的雷炎爆发中，已经难以看清烈焰猴的身影。
　　第七门，雷炎之力已经压缩到极致，产生质变，变为了红色火焰与金色闪电半融合状态的全新传说力量！！
　　金红色的气焰爆发下，配合持续升级的意志之炎，它的意志波动，直接盖过此时的代欧奇希斯的精神压迫，形式逆转！
　　“轰！！！！”的一声，这一刻，代欧奇希斯制造的精神压迫完全崩解，天空重新变蓝，红色精神能量消散，恐怖的意志冲击下，代欧奇希斯更是面色大变，双手交合的进行起防御，转为防御模式，然而，身躯还是在恐怖的雷炎爆发下，逐渐产生焦黑的痕迹，冒出白烟——
　　这一刻，全场寂静，众人望着哪怕准传说级武道熊师全力一击都无法伤到一分的防御模式代欧奇希斯，竟然在烈焰猴的雷炎爆发下，光靠气势波动就产生伤势，虽然这伤势十分的微不足道，瞬间就被代欧奇希斯的自我再生修复，但是此刻，众人还是下意识的张大嘴巴，露出震惊的表情。
　　这还没完——
　　八门遁甲之阵，死门，开！
　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　烈焰猴的咆哮声，再次震响。
　　开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门，从第一门，到第八门，压缩到极致的交错之力再次借助黑白龙的超频驱动技巧，使得力量疯狂爆涨，并且，压缩到极致的交错之力疯狂强化向身体力量，轰然之间，笼罩湖心岛，让天空中代欧奇希斯化为防御模式抵挡的雷炎爆发的气焰，全部猛然收缩回来——
　　这无比恐怖的力量，几乎是轰然间向下收缩，收缩向烈焰猴的体内。
　　这是……凭借雷炎力量，去燃烧、激发生命与波导力量最大潜能的，完美版八门遁甲之阵！！！
　　躯干、四肢、皮毛、骨骼、血液，哪怕是大脑，精神，灵魂、心灵，烈焰猴此时体内每一个地方，都有雷炎力量在爆炸。
　　借助石板拥有传说级体魄，完全消耗了圣灰力量后，它终于还是掌握了。
　　此刻，极尽升华的力量下，烈焰猴拥有了短暂堪比原始固拉多、盖欧卡、Mega格斗超梦那样的力量。
　　当然事后，可能得去找哲尔尼亚斯阿姨了，毕竟虽然有生命之火护着身躯，但这股力量……实在是过分强大了。
　　这一次，烈焰猴手脚上缠绕着的火焰，以及头顶长燃不熄的火焰，慢慢被一股体内弥漫而出的蓝色蒸汽，渲染上蓝色。
　　气势爆发之后，一切都仿佛平息了下来，天空中，代欧奇希斯停滞在那里，地面上，弥漫蓝色蒸汽的烈焰猴，也平静的站在那里，已经没有了之前恐怖的氛围。
　　但是——
　　此时此刻，整个场地变化给予众人心灵中的震撼感，却是更为的巨大。
　　一系列的变化，完全让米国阿波罗会长有些失去思考能力，不知道发生了什么。
　　“攻击！攻击！攻击，碾压对手！！！”他嘴里只剩下了这些话。
　　这一刻，天空中，代欧奇希斯再次变换了一个形态，它身体转黑，手臂变为蓝白各一条，头部器官向后伸去，似乎看起来变得更为灵敏了。哪怕不用阿波罗会长解释，众人也能明白过来，不同于刚才强化防御、强化攻击的模式，这个可能是极致强化速度的模式。
　　因为下一刻，代欧奇希斯就直接消失了天空，使用了“神速”招式，出现在了场地上的烈焰猴身后，或许此时的神速，在短距离下，速度真的已经超越了瞬间移动，当代欧奇希斯再次出现，众人眼前只是这样一幅画面。
　　代欧奇希斯弥漫黑色光芒的手臂，停滞在烈焰猴的头部左侧。
　　而烈焰猴，则是站在原地，仿佛可以看到后方一般，微微侧着头，躲避了这谁也无法捕捉到一击。
　　众人没有发现代欧奇希斯是怎么攻击的，自然也没看清烈焰猴是什么时候躲避的，不过，哪怕此时代欧奇希斯的速度再快，烈焰猴也能反应过来，此时体内力量极致的爆发下，它内心平静，心无杂念，回归自我，身体和意识分离，已经可以近乎相当于预知一般的让身体去自主感知危机，这是格斗系高等传说的表现。
　　轰！！！
　　由于代欧奇希斯的速度太快，甚至外界因为它这恐怖一击产生的能量变化都是后续跟上的，双方一攻一躲后，两者之间才有恐怖的能量飓风朝着四周爆发而出——
　　此时，画面仿佛静止，极致的速度下，代欧奇希斯的思维反应速度其实也得到了强化，但是比起想到下一步想做什么，它更先感应到的，是危机。
　　代欧奇希斯根本都没反应过来，视线中，刚才侧头躲过自己一击的烈焰猴，竟然已经正面注视向了它，看着眼前蓝色眼珠宛如天空一般的对手，代欧奇希斯刚想拉开距离，腹部就感受到了一股撕心裂肺的疼痛，只见烈焰猴此时腿部弯曲，一个膝撞，直接砸向代欧奇希斯的腹部，速度与反应快到让速度形态的代欧奇希斯都难以衔接防御模式。
　　哪怕你能变换模式又如何，只要反应跟不上，依然把你当作普通传说精灵暴打。
　　烈焰猴目光平静。
　　“轰”的一声，剧烈的震动声后，代欧奇希斯的身影，直接向着天空倒飞而去。
　　下方，烈焰猴体内真气流动，拳头内仿佛有一个黑洞，让周围的气流都疯狂涌入，此刻，它直接使用超高速、极限威力的八十道攻击，压缩起空气，真气与空气间形成了恐怖的空气炮，空气炮如同数米的巨大拳影，展现了光速般的极致速度。
　　八十神空击——
　　白色的拳影移动过程中，更是连同周围的空间，都开始发生了扭曲、封锁。
　　八十道巨大拳影袭来，代欧奇希斯因为那一记膝撞，大脑还处于痛觉占据主导，不过，极致的危机感，还是让它强行转化为了防御形态——
　　并且，几乎是调动起全部的力量，去使用保护招式，去使用自我再生，去防御这一击！！！
　　它想逃，但是，空间被封锁，完全逃无可逃。
　　“！！！！”代欧奇希斯惊容达到极致。
　　轰！！！
　　下一秒，无数拳影吞噬了天空中的代欧奇希斯，拳影交织下，随着一道道破碎声，扭曲的空间因为承受不住这力量，开始逐渐破碎，又因为空间的自我修复机制，缓慢恢复，只留下漫天的空间碎片残影，飘荡在四周。
　　无数道宛如镜面一般的残破空间碎片中，防御形态的代欧奇希斯凄惨的模样出现在了众人面前，不愧是以防御著称的形态，面对烈焰猴这恐怖的一击，此时竟然还能漂浮在天空，迅速的恢复着肉体伤势。
　　不过，这根本还没完，见代欧奇希斯还能用自我再生撑着，烈焰猴知道不一击击溃对手的意志，是无法取下胜利了，于是双腿弯曲下来，其实此时这个状态，如果不猛烈战斗，它还是能持续很久的，不像以前那么短了，但是为了利落的解决对手，烈焰猴选择了更加狂暴的超频驱动雷炎之力去燃烧生命波导力量，此时哪怕是生命之火也无法很好的维持平衡了。
　　又是在烧命！
　　此刻——
　　随着烈焰猴双腿弯曲，它脚下的一切大地，顷刻随着一道肉眼无法可见的力道，化为虚无，整个湖心岛，竟然随着烈焰猴双腿发力，直接崩解成粉尘，下方的海域，更是出现了一个恐怖的海洞，至于烈焰猴的身影，则已经出现在了天空之中，靠着极致的爆发力，瞬移一般来到了代欧奇希斯面前。
　　准确来说，是来到了代欧奇希斯侧身，仿佛是跟天空中的代欧奇希斯擦肩而过一般，只有烈焰猴的右拳，此刻承载了烈焰猴超频燃烧一切力量的爆发出最强璀璨一击的右拳，落到了代欧奇希斯的腹部。
　　这一拳，名为夜猴！
　　因为这空前绝后的拳击，这一招威力已经颠覆了体术的常识的一击，已经不止扭曲空间那么简单，更是扭曲了时间。
　　此刻，拳头落在了代欧奇希斯身上，“轰”的一声，天空仿佛剧变，整个天穹暗了下来，烈焰猴这一拳，仿佛把所有人拉到了另外一个时空，来到了一个属于黑夜的世界。
　　漆黑的天空、明亮的夜星，让所有人为之沉默。
　　也就是这一刻，恐怖的时空变化，直接震碎了四只卡璞制造的光墙，维持光墙的它们，统统被震得退后数米。
　　不过好在，烈焰猴并非空有蛮力，极尽升华，掌握完美八门遁甲之阵的它，有的更是格斗宗师一般格斗心境，对于力量的掌控，达到了一个超凡的地步。
　　“呕——”正是因此，天空中，因为承受无比恐怖的一击，双目泛白，失去意识的代欧奇希斯，才没有因为这八门遁甲之阵的最终奥义从而飞出地球，而是只是轻微的浮空，便又被烈焰猴抓在手中，向下扔去。
　　也正是因为这力量的控制，才把战斗波动封锁在了这一区域。
　　如同刚才的武道熊师一般，代欧奇希斯根本没有任何反抗之力，坠入海中。
　　伴随“噗通”一声，烈焰猴也落在了方缘身边，散去这个状态，恢复为了常态。
　　世界寂静。
　　随着天空重新明亮，世界还是寂静。
　　刚才震撼的一幕幕，直接让世界各地的观众震撼的说不出话来。
　　一切，都只是几秒的功夫。
　　秒杀准传说武道熊师，被传说卡璞誉为有着“高等传说”实力的外星最强生命代欧奇希斯，直接，全程被一只普通精灵烈焰猴碾压式的击败。
　　击碎空间的一拳。
　　逆转时差的一拳。
　　直接让整个世界的训练家，看着眼前的画面，失去了语言表达能力。
　　卡璞家族震撼的看着这一切。
　　三位嘉宾震惊的看着眼前的残破画面。
　　无数在场的训练家、守护神目光几乎炸裂的看向方缘和他身边的烈焰猴，以及，坠入海洋中的代欧奇希斯。
　　此时，刚才信心满满的米国协会阿波罗会长已经傻眼了。
　　“我草。”
　　华国备战区，一个个大人物，一个个顶级的训练家，只会口吐芬芳了。
　　几乎所有人都目光颤抖的看着这一切。
　　到底发生……了什么？？？？
　　“所以我是第四啊。”
　　达克莱伊安抚着自家几乎快被吓昏的美梦神，真不是它没追求，不能怪它好吧。
　　伊布、胡帕等精灵，使劲帮比克提尼揉着肚子，因为它已经撑到失去行动能力了。
　　虽然，表情依然美滋滋的。
　　“是否有国家继续攻擂？”众人耳边回荡起阿波罗会长嚣张的声音，以及回忆起方缘平静出现在场地的那一幕。
　　“理解不能，洛托。”
　　“理解不能，洛托。”
　　无数无人机洛托姆疯狂求助卡璞家族。
　　“代欧奇希斯拥有不逊色你们的实力，那烈焰猴的实力是……？”
　　打脸来的如此之快，让卡璞家族脸色一垮，差点委屈哭出来。
　　米国某处，火神古拉沉默的关闭了直播，躺到了沙发上，抱着枕头，望着天花板。
　　魔大饲育屋，孙婆婆拿出一颗救心丸，有些无法理解自己负责的饲育屋为什么出了个这么玩意，已经没有感慨了，哪怕是这位老人家，世界观也有点炸裂。
　　你跟我说，那只小猴子，那只小猴子……
　　“已经拥有了真正的堪比高等传说精灵的实力。”
　　卡璞家族的话落下，整个世界，为之震动起来。
　　如果说传说级噩梦神带来的，只是让人感受到震感的地震。
　　那么此时，烈焰猴带来的，则是直接毁灭人类文明的超级地震，直接击碎了所有人的世界观。
　　因为，这只烈焰猴，两年前，才只是顶级战力，两年后，就被方缘博士训练到……堪比创世、灭世大佬的……高等传说级了？？
　　它，只是一只普通精灵啊！！！
　　“我——”安东尼奥会长感觉自己的心脏一秒钟都在跳动一百下，过分了，过分了，他以为，方缘只是想展示普通精灵传说级的可能，结果，你给我展示普通精灵秒杀传说级的可能？？
　　这一刻，全世界的目光都落在了方缘和烈焰猴身上。
　　“呜啊！！”烈焰猴身体一侧，站在方缘身边，表情平静。
　　呵呵，下次直播方缘大会，直播揍高等传说，吓死你们。
　　守护神之战，还是不行啊。
　　“……”方缘也露出微笑，看向对面的阿波罗会长，道：“那个……你们应该不攻擂了吧？”
　　噗通。
　　米国协会阿波罗会长一屁股坐在地上，感觉就算是控制了三云神，米国好像跟世界第一也没什么联系了。
　　眼前的家伙，眼前的家伙，不是人啊啊啊啊啊！！！
　　哈哈哈哈他懂了自己一定是在做梦，米国协会怎么可能有代欧奇希斯这么厉害的精灵，怎么可能有能碾压传说精灵的烈焰猴，他全懂了。
　　众多训练家看着心态崩掉的阿波罗会长，没有人笑他，因为他们……此时的心态也崩了。
　　甚至身体僵住，已经无法动弹。
　　这个世界，是怎么了……
　　一定是他们的打开方式不对！


第1211章 为什么欺负武装磁怪！！！
　　随着第八场擂台第二回合结束，整个守护神之战朝着诡异的方向在发展了。
　　无人机洛托姆们疯狂备份着刚才的对战资料，世界各地的训练家也目光通红的下载起刚才的对战视频，并放入“学习资料”文件夹，打算之后反复观看。
　　这不比博燃？！
　　这一刻，看着直播画面，众人想起了世界赛时，米国古拉仗着自己强大的实力挑衅华国队，然后被方缘和烈焰猴暴打的那次对战。
　　他们不由得面色古怪，所以这一次，换来了米国协会会长，拿着堪比高等传说级的外星精灵代欧奇希斯来挑衅方缘博士了吗。
　　怎么说呢。
　　明明配置升级换代……战力已经提升了两个次元了，但是这个结果，却和两年前如出一辙，就特别离谱！
　　方缘和烈焰猴，再次告诉了眼前的所有人，什么叫把“不可能”变“可能”！
　　把一只烈焰猴……培育到了高等传说级……这，这真的是人干的事儿？？！！
　　这根本不讲基本法吧。
　　刚才卡璞家族说，高等传说是什么，众人还记得非常清楚，那些神明的出身，往往就象征着本源，大地创造者固拉多在世界之初就于地底岩浆中诞生，海洋创造者盖欧卡在世界之初就是因为深海海沟压力而生，只有这样最古老的神明，才能称之为高等传说……
　　而方缘的烈焰猴，只是几年前一个大学饲育屋孵化出来做活动送给新生的精灵啊！
　　那个饲育屋，堪比地底岩浆、深海海沟？
　　“嗷唔……”
　　俄国协会，一群来神战看热闹的武道熊师，这一刻仿佛见到了格斗的极致。
　　原本被米国反杀的俄国协会，这一刻，震撼过后，心中也不由得喊上一句“方缘博士、烈焰猴，永远的神！”。
　　他们拿不到现形镜没关系，米国也拿不到就行了。
　　“应该没人攻擂了吧……”
　　最开始是俄国马卡洛夫会长因为准传说级武道熊师的霸道实力发问。
　　紧接着是米国阿波罗会长凭借传说级代欧奇希斯的绝对实力发问。
　　现在，是方缘站到了最后发问，这一刻，无论是武道熊师也好代欧奇希斯也好，此时全部被烈焰猴的光芒遮盖住。
　　你们搁这儿套娃呢？虽然很想这么说，但是此刻，看着方缘旁边按着手指关节，发出火爆雷音，浑身兴奋到颤抖，仿佛没有打尽兴的烈焰猴，众人心中沉默，这怎么打？换做传说级之下，怕不是烈焰猴吹口气就秒杀了！
　　根本没有人攻擂。
　　甚至这一刻，众人觉着整个守护神之战都索然无味了。
　　传说级达克莱伊……高等传说烈焰猴……怎么给他们一种，烈焰猴身上拔根猴毛，都是传说资源的感觉？
　　啊啊啊！！！
　　没人继续攻擂好啊，方缘看向了烈焰猴，刚才为了碾压代欧奇希斯让对方失去意识无法使用恢复技，烈焰猴又爆种了，虽然也不是不能继续战斗，但现在肯定很痛，还是乖乖去休息吧。
　　虽然有了短暂的立于高等传说之巅的战力，但是还是老毛病……
　　“呜啊——”
　　烈焰猴身上火焰随风飘动，装作一副没打尽兴的样子，才不会让这些人知道自己是因为太疼才颤抖的。
　　接下来，方缘收回了烈焰猴，也就是这一刻，主席台上的紫菀大师，好像有点知道为什么方缘能击退Y鸟了……
　　虽然还是不理解当时卡洛丝为什么看的是方缘本人拍退Y鸟，但是烈焰猴展现出来的实力，逐渐让紫菀大师相信这个事实，不管是精灵也好训练家也好，都是怪物！！
　　“嗯……接下来，我打算守第九个擂台。”
　　在米国协会把代欧奇希斯快速打捞回去，阿波罗会长也狼狈的回去后，方缘开口道。
　　方缘话落，在场的训练家、守护神差点给方缘跪了。
　　还来？？？
　　这一次，又会派出什么精灵？？？
　　日国协会这边，牧野留姬有种不好的预感，她终于知道达克莱伊为什么说自己队内赛只能排第四了。
　　她现在非常想知道，那只烈焰猴能排第几。
　　“卡璞——”
　　此时，卡璞家族也重新建立好了防护壁，如果说刚才只是正常创造的光墙，那么经过代欧奇希斯和烈焰猴这一战后，它们直接把光墙升级为了防御类型的Z招式，拼劲全力的去制造了，大概，可以承受高等传说级的力量吧……
　　只要选手不主动惦记着打破墙壁，光靠余波，这次的光墙，应该可以万无一失……
　　四个卡璞家族目光惊颤的看着方缘，目前还是不明白那只烈焰猴是怎么回事，那只烈焰猴那一瞬给它们的感觉，还要比它们曾经对战过的日月神还要更强！
　　怪物！变态！这个进步速度，太夸张了！
　　“卡璞——”卡璞·哞哞老实重新创造起湖心岛，这已经是第几次了……
　　不过好在在自然之力下，创造一个小型的用于战斗的湖心岛，并不费什么力气。
　　其他三个卡璞也在努力帮忙，一副很忙的样子，拒无人机洛托姆于千里之外，主要是不想接受采访，逼全都让烈焰猴装了，它们装什么，承认自己不如烈焰猴吗？呜呜——
　　“第九场擂台……”
　　安东尼奥会长沉默不已。
　　众多备战区的训练家：让它守，让它守。
　　虽然方缘还没派出精灵，但是众人已经觉着，下一只精灵绝对不会弱。
　　到了这个阶段，就算反应再迟钝，也能判断出，方缘派出的精灵一次比一次强，就尼玛离谱。
　　连高等传说级烈焰猴都出现了，就算接下来方缘再派出两只传说级精灵，他们也能接受！！！
　　嘴上或许没说什么，可内心里，许多在场的守护神都是一个念头，赶快让他拿走10个资源走人不好吗？
　　省的接下来再心惊胆颤的怕他下来攻擂了。
　　“第九件传说资源……”
　　地球出了方缘这样的训练家，安东尼奥会长也不知道该难过还是该高兴了。
　　“第九件传说资源是这个。”安东尼奥会长看向屏幕，上面显现出一块拳头大小、橙灰相间的石头，安东尼奥会长道：“这个可能是岩神柱雷吉洛克的核心，也有可能是传说中圣柱王制造岩神柱用到的原材料，它是一块蕴含强大能量，有自我修复机制的特殊岩石，挖掘于地底。”
　　“根据分析，属于岩石系传说资源，可以有效强化岩石系精灵的伤势恢复能力。”
　　不管是什么，由于和雷吉洛克颜色太像了，以及和雷吉洛克能力类似，联盟姑且称之为雷吉洛克核心。
　　“雷吉洛克核心？！”
　　这还是实用价值比较高的资源的，起码是能有效增强精灵实力的资源，不过也不是太高，毕竟只是主增强恢复能力而非绝招破坏力，没有谁家精灵愿意天天挨打。
　　所以，众人对于雷吉洛克核心的渴望程度，虽然不低但也不是那么高，毕竟下面方缘守着呢。
　　方缘看着这石头，面色古怪，倒是挺适合他家鬃岩狼人，可问题是，这东西太小了，太小了。
　　根本对自家鬃岩狼人没什么用，如果换做一座山那样的大小，倒是还行，拳头大小是给狗子塞牙缝的吗，算了，送朋友吧。
　　“话说，方缘博士这次又准备派出什么精灵——”
　　不少人瞪大眼睛看向方缘。
　　而此时，方缘也确实拿出了一个精灵球。
　　“我的守擂精灵是它。”
　　万众瞩目的方缘，视线从雷吉洛克核心上收回后，拿着新精灵球缓缓一按。
　　轰隆！
　　蓝色闪光般的电芒闪过，整个湖心岛瞬间生成强烈磁场，四面八方都有雷光迸射。
　　见到这只精灵，所有人瞳孔一缩，重新看向方缘手中的精灵球。
　　这是一只拥有银灰色身躯，周围有蓝色电光迸射的精灵，它那红色瞳孔正冷峻的看着四周。
　　如果只是这样，大家还能认出它的身份，是雷电与钢铁双系的自爆磁怪嘛。
　　然而，这只自爆磁怪银灰色的身躯两侧，螺丝上各有两个小齿轮儿在旋转着，让它别于普通磁怪，正是因为每一次旋转，仿佛凭空产生的电弧、惊雷才会在自爆磁怪身边爆开。
　　除此之外，更是有大齿轮垂直悬浮在自爆磁怪两个磁铁中心，犹如武装磁怪的电锯双臂一样，切割旋转，周围的电磁力量，也如小型电磁风暴一般萦绕在周围，磁场强度无比夸张。
　　这只是和自爆磁怪比较近的部位，在自爆磁怪身躯两侧空中，还有竖直漂浮着的金属环，金属环被蓝色的雷电萦绕，也在不断的转动，中心是一个不与之连接，却保持着相同的旋转速度的特殊小齿轮，不同于其他小齿轮的蓝色核心，它的核心是红色的。
　　此时，这个新增的金属环和它中心的小齿轮，根本没有和武装磁怪有任何连接，但是通过电磁力量的触碰，它们也仿佛一体一般，金属环外侧六根尖刺，此刻，迸射着十二道惊人电弧，电弧笼罩环绕了自爆磁怪全身，如同一个雷霆气场一般。
　　惊人的电光下，武装磁怪就犹如掌握蓝色雷霆的神灵，科幻般的色彩下，又犹如从未来降临的战争武器，散发着笼罩天与地的压迫感，地面上，碎石因为电磁领域而漂浮，天空中，雷电游在云朵中，仿佛都在为武装磁怪的出场而庆贺。
　　“这是……”
　　这只神秘形态精灵出场瞬间，所有人同时瞪大眼睛，事实上，方缘的自爆磁怪，已经不止一次展现过电磁武装战术，在世界赛上时，就展现过一次，让几乎全世界的训练家，知道了这样一个由自爆磁怪、两只齿轮儿完成的合体战术。
　　眼下，如果不算那个新增的大齿轮，两侧的金属环，众人还是认识的，不就是自爆磁怪和两只齿轮儿的合体战术吗？
　　就算新增了大齿轮，熟知齿轮儿一族的训练家，也能判断出，那可能是齿轮儿进化了，进化为了齿轮组、齿轮怪，即使是进化了后，还能使用合体战术吗？
　　这些都不是问题，问题是……世界赛时候，你们还需要从三个精灵球出来，为什么，为什么，所有人都确信，自己的狗眼没有瞎，这“一”只精灵，就是特喵的从一个精灵球中放出来的！！！
　　“什么鬼！”
　　“卧槽。”
　　“这怎么看都像是自爆磁怪和两只齿轮怪合体了啊，可为什么，为什么是一个精灵球？！！”
　　“谁能给我解释解释。”
　　“无法理解，洛托。”
　　“无法理解，洛托。”
　　此时，无人机洛托姆又无法理解了，卡璞们也沉默的看着这个家伙，尤其是鸣鸣，无比吃惊的从这家伙身上感知到了传说级的力量。
　　又一只传说级。
　　此时此刻，几乎又都是所有人，都微张着嘴巴，疯狂揉眼。
　　“我管它叫武装磁怪。”
　　“之所以它们能进一个精灵球……”
　　“可以理解为，合体进化。”
　　“呆呆兽和大舌贝合体进化为呆河马成为一个个体后，既然能进一个精灵球，那么自爆磁怪和两只齿轮怪合体进化成武装磁怪后，能进一个精灵球也很正常。”方缘笑眯眯解释道。
　　“小磁怪进化三合一磁怪，三合一磁怪进化自爆磁怪，自爆磁怪和两只齿轮儿进化为武装磁怪第一形态，和两只齿轮组进化为第二形态，和两只齿轮怪进化为眼前的第三形态……”
　　一只精灵能进化个五六次，不过分的吧？
　　草（一种属性）！
　　众人瞠目结舌的看着完美武装起来的武装磁怪，虽然还没有战斗，但是已经感受到了它身上散发出来的恐怖压迫感，真的不过分吗？这完全犯规了啊啊啊，不过问题是，这只精灵，竟然真特喵是从一个精灵球出来的！符合一只精灵的定义！
　　“这是一种很完美的合体进化，甚至比呆河马的形态都更完美，此时它们的生命、精神、心灵、灵魂、属性力量，已经完美融合为一体，这一点，卡璞守护神们应该可以证实，合体进化，这是我在研究的新课题，不是什么群殴，是很认真、很严肃的进化。”
　　方缘耐心解释，嗯，合体进化什么的，怎么能算犯规呢。
　　这才三只精灵，日后上百只精灵合体的宇宙战舰进一个精灵球，这不得和游戏中的传说精灵一样，被禁止进入对战设施？
　　现场重新恢复死一般的寂静。
　　“卡璞——”
　　“这只精灵的生命、精神、心灵、灵魂波动，的确是一只精灵，洛托。”片刻后，洛托姆程序混乱的翻译着卡璞守护神们观察后得出的结论。
　　“而且，它的力量波动……也达到了传说级的水平，洛托！”
　　又是传说级！！！
　　“卧槽——”
　　这个结论，直接让众人炸开锅。
　　真……真特喵是一只精灵？！！
　　合体进化，进化出了传说精灵？！！
　　作为传说级精灵，生命形态和普通精灵有区别，也很正常的吧！众人自问。
　　然后自答，正常个鬼啊，说一千道一万，一开始还只是小磁怪、齿轮儿啊！！！此时，众人看着这个夸张的精灵，又嘴角抽搐的看向方缘。
　　光培育传说级战力已经满足不了你了吗，还要培育出区别于普通精灵的新的生命形态的传说生命？！！
　　求求你了，做个人吧！好吗？
　　不要拉高研究员、训练家上限了！
　　太给新人压力了。
　　“所以，是否有国家进行攻擂？”主席台，安东尼奥会长极为勉强的笑着开口道。
　　果然没人搭话。
　　卡璞家族认定的又一只传说级，打个屁啊！！！
　　一道打雷下来，怕不是岛屿又没了，把整个神战之岛当鱼塘炸，真·炸鱼塘！！
　　“很好，方缘博士成功守擂。”只是等待几秒钟没人搭话，安东尼奥会长就快速道，并且无人反驳。
　　方缘：？
　　武装磁怪：？
　　方缘、磁怪：？？？？
　　“诶？？”方缘还没反应过来，武装磁怪也没反应过来，他们正准备挑对手呢，结果你跟我说，守擂成功了？？？
　　我特喵……
　　事实上，此时，安东尼奥会长也想快点给方缘送满十件传说资源得了，这有人攻擂才有鬼了吧！！！
　　之前达克莱伊、烈焰猴的表现，已经让其他国家完全没有对战武装磁怪的念头，留着力量竞争最后六件传说资源不好吗？
　　“下一场，下一场，下一场吧。”
　　各国备战区传来稀稀拉拉的声音。
　　“……”华国备战区训练家。
　　“……”方缘、武装磁怪。
　　“括咿！（虽然感觉是对我实力的认可，但是为什么有一种被针对了的感觉。）”武装磁怪陷入了沉思。
　　被排挤了——
　　方缘也嘴角抽搐的看着这一切，你们能不能行，挑战强者的精神哪儿去了？
　　为什么欺负武装磁怪，不让它对战？
　　如果把普通传说级分为三个档次，从低到高，第一个档次是雷公炎帝，第二个档次是橘子群岛有神明称呼的三神鸟或者三云神，第三个档次是卡璞家族的话。
　　那么达克莱伊和武装磁怪，战力其实应该都属于第二档次。
　　很弱的好吗。
　　即使是这样，也没人攻擂吗……方缘内心凡尔赛想着。
　　事实情况……还真就是没人。
　　但凡对手正常点，哪怕强一点，他们都冲了。
　　问题，对手根本不正常啊，比代欧奇希斯还像外星人！
　　“方缘博士牛逼！！！”
　　“武装磁怪牛逼！！！”
　　“太强了，洛托！”
　　华国内的训练家振奋的喊起，仅仅派出精灵就让所有国家放弃竞争，这波，无敌。
　　庞大的胜利波动，直接凝聚……
　　方缘和武装磁怪再次沉默了。
　　这也行？
　　“它是方缘大会第三，那些人的选择是英明的。”达克莱伊给自家美梦神介绍道：“它做的饭很好吃，有机会……”
　　克雷色利亚：“……”
　　下次一定！
　　与此同时，另一边。
　　“布咿……”
　　“可怜的磁怪，胡帕很同情。”
　　“啵呜……”
　　见下方厨师磁怪错失装逼良机，伊布等精灵摇了摇头，没办法，其他队友表现太出色了，让我们来针对磁怪吧！
　　“比咪！”
　　比克提尼躺在地上，肚子朝天，身体左右晃动着，没关系没关系，有的吃就行了，而且，它也得缓缓，缓缓呀。


第1212章 以一敌四？伊布家族VS卡璞家族！
　　第九场擂台……就在这样稀里糊涂的情况下，结束了。
　　场地上，方缘欲言又止，本想说些什么，最终，还是微微一叹。
　　算了算了。
　　别难为人家了，有胜利波动就行。
　　让传说级武装磁怪战胜一只守护神，也没啥意思。
　　“那……继续第十场擂台？”
　　方缘看向主席台，来都来了，传说资源是小事，胜利波动才是大事。
　　不能错过薅羊毛的机会啊。
　　比克提尼距离传说级，可就差一丁点了。
　　主席台，安东尼奥会长、露希米娅会长，二代紫菀大师不想说话。
　　只有华国在场的训练家，和华国内的训练家们，心中兴奋炸裂！！！
　　连续十连冠要来了吗，要来了吗！！！
　　“华国出了一个方缘，简直是5000年来积的福分啊！！”
　　文会长他们一屁股坐在备战区，一个个脸都笑成了菊花，今天实在是太魔幻了，太魔幻了。
　　“方缘当初说要一个人用培育的10只精灵十连制霸，我就猜到了这一天。”孔亥大师抚着胡子道。
　　付黑：“孔亥大师，不吹牛行不行，当初散会后谁说方缘要是能有10只顶级守护神就倒立瞬间移动的？别说顶级守护神了，传说级都好几只了，怎么说……”
　　孔亥：“你憋胡说！”
　　此时，尚任扶着栏杆，望着天空中的卡璞·鸣鸣，忽然感觉卡璞守护神在自己心中，也不是那么神圣了。
　　可恶啊！！！
　　为——什——么——
　　自己什么时候才能追上方缘啊！
　　卡璞这条大腿，已经不粗了！
　　“和预料中的……虽然有很大差别，但结果，好像还是来到了这一步。”
　　谢学姐也默默道。
　　她才是真的猜到了这一天的人，如果你们也能看到方缘板砖拍Y鸟的话……应该……此时就不会这么震惊了。
　　当下，所有人都再次看向了方缘。
　　安东尼奥会长道：“第十场，第十场。”
　　想出这个规则的人真英明啊，知道限制一下场次，不然，他怀疑方缘能打16场！！！
　　MMP，直到现在，方缘也只是派出自己培育的精灵而已，华国的其他守护神，还一个没上呢。
　　这就让其他国家训练家难受了。
　　真就成方缘的个人秀了，不过安东尼奥会长心里还是兴奋居多的，毕竟这也算是训练家领域出了一个能掌握高等传说级战力的训练家啊。
　　应对普通的传说之灾，人类或许不再是毫无招架之力了，他内心振奋，这是很好的开始！
　　“资源抽取中，抽取中，洛托！”
　　湖心岛上空，巨大投影显现出了第十场的传说资源。
　　这又是一块石头，奇形怪状，散发着紫红色的光辉，其上可以明显看出能量流动。
　　“这是一块蕴含神秘强大力量的石头，是最近才被发现的，据第一发现者称，它好像是从天而降，疑似是陨石一般的东西。”
　　“具体的奥妙还没有被研究出来，但是卡璞守护神们称，这也可能是某一只强大传说精灵的身体一部分。”
　　“暂时命名为：紫红陨石。”安东尼奥会长道。
　　联盟在这上面投入大量的研究经费，可惜都没有研究出成果，还是交给想研究的国家去研究吧。
　　“来自宇宙中的石头吗？”
　　说实话，米国协会的科研团队，对这个其实很感兴趣。
　　其他人或许不知道，但是他们自己却清楚，代欧奇希斯就是陨石中复苏的生命体。
　　这块陨石虽然和诞生出代欧奇希斯的那块陨石不同，但也肯定蕴含神奇的奥妙。
　　这本来也是米国协会必争的一件传说资源，投入人力物力财力研究什么的，他们有的是时间熬。
　　然而，刚刚激动一下，因为此时方缘在下边守擂的缘故，米国协会的训练家们顿时重新坐了回去……
　　嗨，争啥呀还。
　　“许愿星……”
　　不同于其他人，方缘是知道这玩意用途的。
　　无极汰那身体的一部分嘛……可以用来制作极巨腕带，也就是现在无极汰那还没降临，地球没有可以极巨化的能量点，不然这个东西，将能开启接近超进化、Z招式的特殊对战浪潮。
　　当然，除了方缘，其他人根本还不知道怎么制作极巨腕带，这又一个研究成果，方缘只能默默承受了。
　　没办法，他就是这么天才。
　　所以此时，除了对自己科研实力有很强自信的米国外，基本没有多少国家对“紫红陨石”感兴趣。
　　何况，还有一个堪称神的男人守在下边。
　　众人望向了方缘，而此时，方缘则是看向了武装磁怪，这倒霉孩子，还是回去磨合战舰吧，那个才是最主要的。
　　“括咿……”
　　武装磁怪无趣的飞走了，向着天空飞去。
　　“接下来，我最后的守擂精灵是它。”
　　方缘话落，一道奔跑着的身影，从方缘后方跑来，一跃而起，与方缘擦肩而过，稳稳落于方缘前方。
　　这只有着柔顺的褐色毛发以及奶油色颈部绒毛的小精灵出场人畜无害程度比百变怪还高，毕竟太可爱了。
　　拖着蓬松的尾巴，伊布迈着六亲不认的步伐，来到了场地上，替方缘镇守最后一场擂台。
　　“伊布咿。”
　　“伊布咿。”
　　伊布一边走一边自言自语，碎碎叨叨，奉劝在座各位好自为之，最后也不要麻烦它出手了，尽快结束比赛对谁都好。
　　“这是……”
　　“是……是方缘博士的伊布，洛托！！”
　　虽然这次不是从精灵球出来，而是忽然从方缘身后跑上场地的，但是那独一无二的心形尾巴，还是可以让所有人判断出来，这就是方缘在世界赛使用的那一只伊布！
　　第一次公开使用Z招式，可以自主进化太阳伊布与退化，于世界赛击败蒂安希的方缘博士的初学者精灵，伊布！
　　“果然是这只精灵啊……”
　　随着伊布出场，整个世界再次陷入了寂静，虽然说，知道这只伊布并不弱，甚至可以把它看作一只太阳伊布，但是，以伊布形态出场，还是给人以一种违和感，而且，最主要的是，它的身份太过于独特了。
　　方缘博士初学者精灵，而且，竟然还被方缘博士最后一个派出……众人嘴角抽搐，所以，别告诉他们，这只伊布也是传说级。
　　不过，就算不被告知，哪怕眼前是一只娇小可爱的伊布，众人也完全没把它当作寻常精灵看待，直接把它当作了传说级精灵，十分的有自知之明，以及对方缘有认知之明。
　　“是否有国家进行攻擂？”
　　安东尼奥会长开口道。
　　一秒、两秒、三秒……
　　一直沉静到10秒，也一直无人响应。
　　虽然有一些野生守护神不明所以，认为一只伊布而已，为什么不能打，但是很快被旁边的训练家劝住。
　　别傻了，那是普通的伊布吗？
　　醒醒吧。
　　那是两年前就通过掌控生命能量，可以自主进化、退化的怪物伊布。
　　而且，在两年前，它就达到了Z力量掌控的第二阶段，没有使用Z纯晶就完成了Z招式，秒杀了传说中的幻之精灵。
　　作为方缘博士的初学者精灵，可能弱？？？
　　作为方缘最后一个派出的精灵，可能弱吗！
　　这时就算方缘告诉他们伊布不是传说级，他们都不信！！！
　　可以说，因为前边的一场场铺垫，这是方缘的伊布最受重视的一次了，几乎世界各国的最顶级训练家，都把眼前这个可爱的精灵当作了传说级精灵看待。
　　这是伊布这个精灵种族，最有牌面的一次。
　　从一次次被小觑，终于成长为了只是出场，就让所有人都不敢与之为敌的高度。
　　因此，一个极为魔幻的事情出现了。
　　诸国神战、守护神之战，面对一只伊布守擂，竟然……又一次无人敢战，无人敢攻擂。
　　“没人吗？？？”方缘的声音，打破了平静。
　　他道：“那个‘紫红陨石’还蛮珍贵的……”
　　“我看了下，这个应该是一只顶端的传说级精灵的身体一部分，对方应该也是天外生物。”
　　“它应该就是这次神战中最有价值的资源了……”
　　“只要能研究透彻，可能会开启一个不逊色超进化、Z招式的超前力量浪潮。”
　　米国协会的科研人员瞳孔一缩，然后很快光彩暗淡下去。
　　其他人心中也是猛然一震，然后嘴角不断抽搐起来。
　　信了你的鬼。
　　不是吧。
　　你不是还没获得这玩意进行研究呢吗，怎么看起来什么都知道的样子啊！！！
　　而且，可能堪比超进化、Z招式的研究成果结晶，你就这样直接说了出来？！
　　你到底是有多想要个对手啊！
　　此时，哪怕方缘说的天花乱坠，但是，还是愣没有人敢下去挑战伊布。
　　管它什么研究成果不研究成果，联盟的研究院都没研究出来，他们肯定也是白瞎，反正方缘都已经研究出来超进化、Z招式了，再给方缘加一个研究成果，众人也觉着没什么。
　　当一个人达到某一个高度，人们想的，就已经不是竞争了，而是仰望。
　　方缘不管说什么，他们也不会下去挑战了！别想骗他们。
　　方缘：“……”
　　伊布：布咿o(^▽^)o。
　　没人它可下去了哦。
　　“……”
　　又没人吗，方缘叹气。
　　“比咪！！（守护神，守护神，守护神，守护神……）”
　　方缘叹息时，比克提尼不断拱火，隔着老远距离心灵感应道。
　　方缘一怔，看向了四只沉默的卡璞家族。
　　不好吧……
　　毕竟人家是嘉宾啊。
　　而且，人家还想发展信仰呢。
　　最主要是，人家教了咱们这么多Z招式，踢场多不好……
　　“没人攻擂吗？”
　　此时，安东尼奥会长也有些蛋疼道，虽然知道这只伊布肯定不简单，但是面对一只伊布无人敢攻擂这种情况，日后肯定会被经典永流传吧。
　　或许百年后又一次诸国神战，人们就会回忆起来，世界各国的最强守护神，有次竟然在面对一只伊布时怂了……
　　话说，到时候，有人会信吗……
　　“那么……”
　　全世界都屏住呼吸，等待安东尼奥会长宣布方缘成功制霸十个擂台时，忽然，一道声音传出。
　　“卡璞——”
　　卡璞·鸣鸣忽然开口。
　　“呐奈~~”
　　卡璞·蝶蝶也跟着开口。
　　它们两个表情微笑点了点头，仿佛是在说什么。
　　“天呐……洛托。”
　　此时，卡璞家族的忽然插嘴进行内容补充，让无人机洛托姆一惊。
　　这，这……
　　它连忙翻译道：“卡璞守护神说，就这样结束未免有些无聊。”
　　“它们说，不如由它们和这只伊布之间，来一场表演战，它们来当伊布的对手，来作为上午上半场的落幕对战。”
　　“并询问，大家想不想看，方缘和伊布愿意不愿意接受，洛托！！！”
　　“它们想向大家展示，卡璞一族，最强的专属Z招式，巨人卫士·阿罗拉！！！”
　　方缘：？
　　伊布：？？？
　　事实上，逼全让方缘装了，卡璞·鸣鸣和卡璞·蝶蝶也有点难受。
　　卡璞·鸣鸣是卡璞家族中最强守护神，还是比较好战的，经常会找训练家、精灵决斗。
　　而卡璞·蝶蝶也是，它最喜欢的游戏就是对战，但是因为它有着强大的实力，如果对手实力不济，就会把对方打到濒死的状态，然后治疗，然后再打。
　　至于卡璞·哞哞，严肃低调且慵懒，卡璞·鳍鳍，忠于职守，富有爱心，性格还算好点。
　　深思熟虑后，卡璞·鸣鸣和卡璞·蝶蝶觉着不能让方缘装完逼就跑，它们也得露两手才行。
　　终于卡璞·鸣鸣和卡璞·蝶蝶暗中沟通另外两只守护神，打算策划一场表演战。
　　咱们四个一起出手，很稳的。
　　是人前显圣的时候了。
　　它们四个合力，就算刚才那只烈焰猴，它们也自信不会输，虽然这只伊布也不弱，但这只伊布总不能比那只烈焰猴还强吧。
　　毕竟那只烈焰猴都燃烧生命波导去战斗了。
　　卡璞家族观察了许久伊布，觉着伊布顶天和达克莱伊、武装磁怪一个水平，就算更高，也高点有限。
　　退一万步，就算伊布有了初入高等传说实力，它们也能撑住。
　　虽然无耻群殴比较阴，但稳妥啊，最主要的是表演战，它们也不会太过分的。
　　不管怎么说，伊布曾经也算它们半个学生呢。
　　“呃……”卡璞家族话落，安东尼奥会长傻眼了。
　　什，什么？！！
　　卡璞守护神，要和方缘、伊布对战？！！！
　　“卧槽。”
　　“这是什么展开！”
　　“想看想看，必须想看。”
　　“卡璞守护神冲啊！！！”
　　原本一些遗憾没有看到武装磁怪、伊布战斗的训练家，这一刻，忽然兴奋了起来。
　　卡璞守护神啊，虽然只是表演战，但传说级大战，门票怎么也值个一套房吧，现在免费让看，不看白不看！
　　“方缘博士，千万要同意啊。”
　　“冲冲冲。”
　　“千载难逢的看到卡璞守护神一起出手的机会啊。”
　　方缘表情古怪，卡璞家族就这么喜欢人前显圣吗，不怕翻车吗。
　　话说日月最终战中，卡璞·鸣鸣也找上了小智和皮卡丘，虽然很多人说那一战是卡璞放水在考验小智，毕竟连千万伏特的Z纯晶都是卡璞家族共同帮忙做的，但看眼下这种情况，方缘忽然有个大胆的猜测。
　　别是卡璞·鸣鸣玩脱了吧，毕竟Z招式是靠精灵和训练家共同的力量，小智这个超级真新人的潜力，与皮神多次神战积累的潜力，两者羁绊一结合，一道融合九道异色闪电的超级Z招式，如果卡璞那时只是抱着考核的心态在对战，还真没准让卡璞·鸣鸣失策翻车。
　　“这好吗……”方缘表情一怔。
　　“卡璞——”卡璞·鸣鸣让方缘放心。
　　巨人卫士阿罗拉是很难打死精灵的。
　　方缘、伊布：“……”
　　不是这个问题啊。
　　是你们会被打死啊。
　　“那好吧……”
　　“我们会全力一战的。”
　　方缘进行了最后的暗示了，作为比克提尼的训练家，每一场对战，他都会抱着求胜的心态去对战，等下，别怪他不给面子啊。
　　“卡璞——”
　　卡璞守护神们欣赏的看向了方缘。
　　不错不错，应该的。
　　“……”方缘真没想到卡璞家族这么想不开。
　　本来他都打算不做人一回，自己主动挑战了，结果，你们这……很想让他当人嘛。
　　“布咿！！！”伊布看向方缘，不是吧，真打？？？
　　方缘朝着伊布点了点头，没问题的。
　　又不是打不过。
　　就是你累了点而已。
　　虽然不至于像烈焰猴那样惨躺许久，但是如果和卡璞家族全力一战，伊布估计也得疲惫几天。
　　传说级的大战，太消耗力量了。
　　这也是固拉多、盖欧卡它们打完，都会睡好久的缘故。
　　对于伊布来说，这样的对战，太耽误游戏攻略进度了，到时候都没精神去打游戏了。
　　“布咿！”
　　算了算了。
　　伊布表情忽然严肃起来，为了比克提尼，为了基拉祈，它打了！
　　不就是顺手秒杀四只卡璞吗。
　　很快的很快的。
　　此时，剧情完全朝着众人未曾设想的方向展开了。
　　当下，四大岛屿之王，尚任、牧野留姬等人，全部沉默了。
　　“靠。”
　　憋了许久，看着落下去卡璞家族，尚任只吐出了一个靠字。
　　这这这这这——
　　简直了。
　　这是守护神之战啊，你们在搞什么！！！
　　此时，四只卡璞守护神都落在了湖心岛上，围在了伊布四周，围在了它东南西北四个方向。
　　伊布东面，是有着黑色的身体，橙色的头发，双手各有半个外壳的卡璞·鸣鸣，是电与妖精系的传说级精灵。
　　南面，是有着黑色的上半身与深粉色的触须状头发，深粉色的下半身和头顶上各有半个外壳的卡璞·蝶蝶，是超能与妖精系的传说级精灵。
　　西面，是有着庞大的、黑色的身体，以及粗壮的手臂，下身主要是一个挂着金色铃铛的尾巴的卡璞·哞哞，它是草与妖精系的传说级精灵。
　　北面，是有形似美人鱼的黑色身体与有飘逸的长发，主体居住在一个紫罗兰色的壳内的卡璞·鳍鳍，是水与妖精系的传说级精灵。
　　四大传说围在四面八方，伊布立于中间，微微沉默。
　　正义的群殴？
　　虽然说，你们曾经教了我专属Z招式，但是，你们现在明显不怀好意啊！
　　“布咿——”
　　伊布预知到了这四个家伙想拿自己人前显圣。
　　想要表演效果不提前给剧本和出场费，它是不可能配合的。
　　伊布直面四大传说围攻。
　　“额，刚才还觉着没什么，但是对手会不会多了一点。”
　　“单独一个卡璞守护神VS伊布会不会好一点。”
　　此时，随着选手都登场了，观看直播的训练家们中，忽然觉着局势有点不对劲。
　　就算是表演战，但是四打一，也太欺负小伊布了。
　　应该让方缘博士再派出三只精灵才对啊，最好是达克莱伊、武装磁怪、烈焰猴、伊布一起PK卡璞家族，那才有看头儿。（卡璞家族：？？？）
　　不过，话虽如此，但是，众人看向方缘和伊布的身影，却发现方缘只是按了按帽檐，表情依然平静无比的看着场地。
　　仿佛，身前有自己培育的精灵存在，就能无视对手种族、数量，有100%的获胜信心。
　　“那么，第十场擂台，卡璞·鸣鸣、卡璞·蝶蝶、卡璞·哞哞、卡璞·鳍鳍VS伊布的表演战……”
　　“正式开始……洛托！！！”
　　无人机洛托姆看着下方的阵势，几乎是用无法理解的语气，下达了对战开始的指令。
　　“是不是卡璞们想教训一下方缘这个嚣张的家伙啊……”华国备战区，尚任忽然表情一怔道。
　　“不过按照我自己经历的剧情，都会是挑战方缘的家伙翻车……”
　　“不要了吧，守护神啊，别输啊，不然做你的岛屿之王，都没牌面了！！！”
　　这一刻，以四个岛屿之王为首，全部的训练家都关注向这场对战。
　　“卡璞——！！”
　　随着对战一开始，四个守护神周身都有庞大的气场扩散出来。
　　电气场地、精神场地、薄雾场地、青草场地！
　　四种场地相互融合，颜色交织在一起后，顿时形成了一个自然领域，把整个湖心岛包裹其中。
　　四岛守护神特性分别是电气制造者、精神制造者、薄雾制造者、青草制造者，掌握着最高奥义的四大场地绝招，如今四个场地合四为一，立刻散发出庞大的压迫感，这一刻，此地的自然能量的掌控权，仿佛被它们完全控制。
　　换做传说级之下的精灵，恐怕此时根本无法借助自然力量战斗，无法使用Z招式战斗了。
　　卡璞家族有这个能力。
　　身处这个领域，伊布的确感觉周围的自然能量变得陌生了起来，不过问题不是很大，它是借助超克时空之力以有着属性本源力量的石板锻炼属性力量的，虽然这笼罩湖心岛的领域对它使用自然力量有压制效果，但只要用超克时空之力，破解起来十分轻松。
　　合力连日月神都打不过的卡璞家族，强是强，但也没它们自己说的那么强。
　　距离超克时空之力这个版本，就差更多了……
　　“布咿——”
　　伊布全身力量凝聚，此时，它的正常实力，如果不算特殊力量，其实和单独一个卡璞差不多，但对于方缘的精灵而言，说基础实力，未免是对它们的小觑。
　　“卡璞——！！”
　　战斗开始后，卡璞们一同出招，这一招，还只是简单的试探。
　　轰！！！
　　卡璞·鸣鸣全身金黄色电芒萦绕，天空轰鸣一下，它沟通雷霆，有恐怖的雷电从它身上释放而出，庞大的十万伏特招式直接化为雷鸟朝着伊布飞去，这期间，天与地灰尘萦绕、碎石纷飞。
　　卡璞·蝶蝶身体闪烁发光的鳞粉，周围粉色的精神波动凝聚，实质化的精神冲击仿佛激光巨炮一般厚重又神速，因为强大的波动，所过之处，大地瞬间塌陷。
　　卡璞·哞哞则是伸出手臂，发动了木槌招式，它的手臂瞬间变大向前蔓延，顷刻化为直径十几米的木头巨臂向着伊布贯穿砸去，蕴含的惊人力量，直接让周围空间强烈模糊起来。
　　卡璞·鳍鳍发动了水炮招式，湍急的水流周围，弥漫着侵蚀精神、心灵、灵魂与生命的浓雾，人们的视线中，水与雾不断转化，招式宛若索命的冥界之雾。
　　“靠，上来就围攻。”
　　见状，无数人屏住呼吸，看着处于四道招式中心的伊布，很想知道方缘和伊布准备怎么抵挡这第一轮围击。
　　而就在这时，伊布周身开始弥漫蓝色的气场，周身的空气开始嗡嗡嗡的震荡起来，近乎实质化的波导之力，以扩散而出的波动形式，从伊布身躯上爆发！
　　“波导之力，存于吾心。”
　　众人猛然看向方缘，大脑一轰，忽然想了起来，方缘可是掌握特殊力量的，可以用来增幅精灵，但是前九场，他从来没有使用，但是这一刻，方缘首次动用了特殊力量，湛蓝色的波导气场，从他周身萦绕而起，无比壮观。
　　轰！！！
　　心之力，共鸣！
　　伊布周身扩撒而出的波导气流，瞬间达到了足以碾压一切的地步，恐怖的蓝色波导气流，直接形成了一股强烈的风暴，如膨胀的蓝色太阳一般朝着四面八方压制过去，这股波导的力量，让伊布此时宛如处于蓝色的骄阳中心，无比的耀眼夺目，也让刚才试探出手的卡璞家族成员脸色齐齐一变——
　　万物皆有波导，波导之力，有两个起源。
　　其一，是阿尔宙斯一脉的波导力量，代表时空间反物质这种虚无缥缈的存在的波导。
　　其二，是世界树梦幻一脉的波导力量，代表生命自然起源的构成世界万物的波导。
　　恰好，拥有梦幻基因，作为世界树守护者的方缘和伊布，经过超克时空之力，使用石板跨入传说领域的方缘和伊布，同时精通两种波导，两种波导相互融合，再加上人类这个非常特殊的种族的波导之力化作牵绊，此刻伊布光光是凭借波导力量，就发挥出了高等传说级的压制力——
　　轰然一瞬，四道招式顷刻被蓝色的波导太阳吞噬，伊布通过同化招式的波导将能量分解，残留的力量，继续的爆炸开来，四只卡璞守护神快速做出防御动作，把壳合拢，但是身躯还是不由自主被吹出数米才将将停下，而这伊布还只是简单的波导爆发而已。
　　随着波导爆发，时间仿佛凝固，本想看伊布打算怎么躲避、应对这一招的人们，看到伊布只是爆发出波导力量，就轰然将四只守护神震飞，顿时都张大嘴巴。
　　“卧槽，别告诉我，守护神们会翻车。”
　　“这只伊布果然他喵有传说级。”
　　“那个太阳一样的波导怎么回事！！”
　　这一刻，看着波导光辉中的伊布，无数人露出震惊的表情。
　　不对劲啊，怎么有种四勇士大战Boss的感觉。
　　“布咿！”
　　此时，伊布向前一步，表情坚决，既然如此，那就来吧。
　　刹那间，万众瞩目下，伊布身躯萦绕白色光芒，光芒化为光团分出，一共有八道，八道光团化为和中心的伊布一模一样的形态，一共九只伊布，出现在了众人的面前。
　　“影分身？洛托？”
　　“不对，是替身，洛托！”
　　“八个替身……？理解不能，洛托！”
　　伊布使用了替身招式，如果只是替身，根本没什么，但是八个替身，直接让不少训练家瞪大眼珠。
　　“伊布咿！！”
　　而最不可思议的是，随着中心的伊布一道指令，八个伊布替身两两一组，竟朝着四面八方奔跑而去，冲向刚才被震飞的四个卡璞守护神，这期间，它们身上再次有白光萦绕，这次的熟悉的白光，直接让所有人愣住、失去思考能力。
　　这是……进化之光！
　　白色的光芒，几乎是瞬息就转变成为了各种不同的颜色，萦绕在每一只伊布替身身上。
　　金黄色、水蓝色、火红色、黑色、紫色、叶绿色、冰蓝色、粉红色……八种不同的光芒，直冲云霄！
　　轰！！
　　待光芒彻底散去，以伊布本体为中心，雷、水、火、月、太阳、叶、冰、仙子八种伊布进化形态，目标明确的朝着对手攻击而去，表情凶狠且灵动，仿佛真的生命一般。
　　这一刻，人们直接被这一幕震傻。
　　“布咿！！”
　　一共九只伊布共同发出声音，群殴？
　　1VS4，错。
　　伊布家族VS卡璞家族，正确！
　　此时，伊布特战队，直接参上！
　　每一个伊布替身，最弱也有着普通传说级的力量。
　　像太阳伊布这样的熟悉形态，除了体能差距，此时更是可以发挥出近乎同等本体甚至更强一筹的力量。
　　太阳伊布、月伊布，朝着卡璞·鸣鸣攻去。
　　水伊布、火伊布，朝着卡璞·蝶蝶攻去。
　　仙子伊布、冰伊布，朝着卡璞·哞哞攻去。
　　叶伊布、雷伊布，朝着卡璞·鳍鳍攻去。
　　能属性克制的用属性克制，不能属性克制的直接派出最强战力。
　　攻去瞬间，八只伊布特战队成员能量轰然爆发，使用出绝招，这一刻，卡璞家族的守护神们，终于反应了过来，几乎心中想要骂娘。
　　卡璞·哞哞、卡璞·鳍鳍更是疯狂问候鸣鸣和蝶蝶，这伊布，怎么回事！！
　　怎么感觉和那只烈焰猴一样凶。
　　波导可怕的离谱就算了，心灵、生命、自然力量的修行，竟然也都达到了这种程度，几乎是堪称全能的发展了。
　　到底是谁群殴谁啊！！！
　　卡璞·鸣鸣和卡璞·蝶蝶也傻眼了。
　　不过还好，这些伊布替身给它们的压力，并不是很大。
　　哪怕以一敌二——
　　“布咿！”
　　事实上，卡璞们还是年轻，伊布的本体，此时正犹如第二训练家一般，掌控一切，当下能一心九用的它，分身战斗，本体辅助，合理搭配，将战无不胜。
　　“允吾以超克此时空之理。”
　　伊布本体所在，超克时空之力发动，一股超越克服了时空界限的能量波动，犹如时空力场一般，封锁住了一瞬间卡璞家族的行动，这一刻，它们就仿佛遭受时空漩涡一般，周围时空间完全凝固，扭曲，它们好像被一股无形的空气漩涡吸住，让它们心态再次崩裂，超克之力？！！！
　　尼玛。
　　不对劲吧！！！
　　卡璞家族心态崩了，不明白为什么伊布还会这玩意。
　　此时，发现卡璞家族每个成员都被时空漩涡吸住，无法动弹，观战的训练家们也理解不能。
　　这一刻，太阳伊布的精神强念与月伊布的恶之波动，相互交织在一起，化为如同太极图一般缠绕的双子螺旋波动弹，轰然砸向卡璞·鸣鸣，光芒的交辉，仿佛昼夜的交替，将卡璞·鸣鸣驱逐在了白与夜之间。
　　火伊布的火焰漩涡与水伊布的潮旋，一样是相互交融，化为火红与水蓝之色的双子螺旋波动弹，水火相融的力量下，让一切都仿佛交错泯灭，卡璞·蝶蝶凝重的看着两股袭来的恐怖力量，爆发出全部力量试图挣脱。
　　仙子伊布、冰伊布这边则是弥漫冰与月光组合而成的光辉，蕴含妖精之光的冰月，仿佛冻结的月亮坠落一般，坠向被超克时空之力封锁住的卡璞·哞哞。
　　叶伊布和雷伊布，草木与雷霆之间，衍生了自然交替的规则，金黄与叶绿的波动，让这道招式极速成长，霎那间扩增到拥有极为庞大的破坏之力的程度。
　　“卡璞——！！”对传说卡璞们也十分致命的招式袭来，让它们内心炸裂到了极致，心灵相通间，它们首次合作，整个湖心岛，不，整个神战之岛，整个诸岛秘境的庞大自然能量，开始疯狂会聚于它们身下的大地中，四尊从地面出现的巨大自然化身的力量包裹向它们。
　　正是它们想展现的。
　　守护神专属Z招式，巨人卫士·阿罗拉！
　　金色、粉色、绿色、蓝色的四尊巨人，瞬间在大地破裂间形成，包裹了它们，与此同时，替身进化形的招式落下，直接让刚刚诞生的四尊巨人，被吞噬进无尽的光辉之中。
　　“轰隆”一声，光芒散去，四尊身躯残破的巨人出现在了众人面前，守护神靠着自主专属Z招式，勉强扛下了这一击。
　　“伊布，九彩升华。”
　　方缘的指令持续下达，几乎是瞬间，八只伊布进化形看着眼前的巨人，漂浮起来，自身化为了各色光团，飞向伊布，直接形成了一个互相旋转的星系，萦绕在伊布本体周围。
　　这一刻，八大能量团互相旋转萦绕的力量，因为恐怖的吞噬撕裂力，直接让周围的空间开始崩裂，力量的交融下，冲破了四大守护神的领域限制，此时的伊布的身影，在光球的环绕下，宛如石板萦绕的创世之布，让守护神们心态崩掉。
　　“卡璞——”
　　这期间，八道能量团开始在伊布的协调下，不断融合，以伊布的波导力量为核心，重新融合为一个九彩的巨大能量球，漂浮在伊布身后，这个如同元气弹一般的巨大九彩能量球诞生瞬间，再次让成为阿罗拉巨人核心的卡璞守护神们目光炸裂。
　　因为这颗能量球蕴含的力量，威力已经大到，只要命中就可以随意重伤高等传说的程度。
　　“卡璞——”
　　它们下意识的挥动巨人之拳，砸向伊布，想终止这个小家伙的攻击，小孩子不要玩这么危险的招式啊，我们教你的z招式可不是这个——！
　　“布咿——”
　　伊布目光一凝，柔顺的毛发在气流下飘动起来，身后的巨大能量球这一刻开始疯狂膨胀，开始扩大，速度无比之快，直接将覆盖之处化为虚无，巨人卫士阿罗拉砸来的巨拳，此时只是触碰到这巨大能量球，就瞬间崩解，从拳头，到手臂，各色的光屑从卡璞巨人身上散出，几乎是顷刻之间，所谓的巨人卫士阿罗拉，身躯直接完全被光球吞噬。
　　这一刻，恐怖的能量余波，也让先前卡璞家族制造的墙壁，直接崩碎为粉末。
　　所有训练家和守护神几乎是炸裂的看着这个膨胀的九彩能量弹，感觉下一刻被吞噬泯灭的就是自己。
　　不过伊布的控制能力自然也是不用说，下一刹那，这颗九彩螺旋波动弹，直接向着天空弹飞，只是轻轻碾过，就让四道巨人卫士消失，它自己更是极速的滚向天空，滚到了一个难以想象的高度，轰然炸开——
　　这一刻，九彩的光芒绽放于天空，整个诸岛区域遍布的几百个岛屿上的精灵，都被这一击惊醒，震惊看向天穹。
　　彩色的光芒下，一个巨大的时空虫洞，直接形成，疯狂吞噬着气流，大海开始逆流，有水龙卷被吸引而上，威势震天撼地。
　　天空仿佛出现了一个深渊，通往未知的世界，深邃不见底。
　　直至数秒后，这个时空虫洞才缓缓开始闭合。
　　这期间，漂浮于水面上的四只卡璞守护神手臂微微颤抖了一下。
　　伊布则是无奈的站在一块漂浮的碎石上，仰头望天，这算是究极之洞吗？还是秘境通道？不管了……
　　好累好累好累。
　　“卡璞……”
　　四只卡璞残存一丝意识，疯狂咆哮。
　　你不是只伊布！！！
　　去他喵的信仰变强，去他喵的！！！它们为什么要想着拿这只伊布展现实力啊！！
　　它们已经不相信光了，不再爱了，烈焰猴和伊布的表现，直接让它们认为自己修行的这么多年，力量全部修狗身上去了，它们要换力量体系，换力量体系！！！
　　“卡璞——”下一秒，四只卡璞直接翻白眼，晕了过去，觉着光辉大神的力量体系有点不好用了。
　　这一刻，四大岛屿之王沉默的看着一切，牧野留姬于心态炸裂中领悟，原来真的有方缘大会这种堪比传说大会的比赛，达克莱伊诚不我欺。
　　尚任表情平静的看着这一切。
　　随着，露出似笑似哭的表情。
　　“呵呵……”
　　“果然……我TM就应该提前一步劝卡璞·鸣鸣的啊！！！”
　　尚任疯了，彻底炸了。
　　方缘，你能不能做个人啊！！！！
　　你别跟我说，这真是伊布！！
　　这次真不追了，他发誓，再想超越方缘，他是狗！
　　“他……”
　　“卡璞守护神们……”
　　世界已经不知道多少次陷入了寂静中，训练家们大脑几乎宕机。
　　卡璞家族不是每个都有堪比高等传说的实力吗？
　　不是合力能有接近顶级传说的实力？！？！
　　此时，全世界的训练家看着漂浮在水面上的四只卡璞，看着刚才展现夸张力量，轻松碾压了卡璞家族的伊布，世界观再次碎裂、炸裂，重塑不好的那种。
　　华国备战区，众多训练家和守护神无比的沉默。
　　主席台，安东尼奥会长心脏几乎骤停。
　　无人机洛托姆们，已经被呈几何增长的炸裂留言给折腾死机。
　　“理解不能，洛托。”
　　噩梦神，美梦神，洛柯，谢米，这些精灵，有的沉默，有的自闭，有的感慨，有的怀疑精生……
　　方缘默然的看着这一切，这真不能怪他啊，要怪，就怪比克提尼吧。
　　“布咿……（怪比克提尼吧。）”
　　都是它拱火的！！！
　　这你要再晋升不了传说级，就切腹向卡璞家族谢罪吧！！！
　　这一天，方缘于守护神之战十连制霸，展现四大传说级战力！
　　烈焰猴一拳镇压宇宙精灵代欧奇希斯。
　　伊布以一战四，击败所有人心目中的最强传说组合。
　　虽然守护神之战还没有结束，但是人们，已经深深记住了“方缘”这个名字。
　　方缘首次于地球之上，展现了自己的部分战力。
　　传说级训练家。
　　最强训练家。
　　最强之人。
　　方缘终于还是在三个时空都搜集齐这些称号了。
　　“话说……”
　　“这次神战……”
　　安东尼奥会长沉默的看着倒下的卡璞家族……
　　然后看向了方缘和伊布。
　　“还有继续举行的必要吗……”
　　这一刻，所有来参加诸国神战的训练家、守护神，二次裂开。
　　参赛体验，极其不好！！！！
　　为什么，为什么地球出现了这样的训练家啊！！！！
　　传说级烈焰猴、武装磁怪、伊布，就离谱！！！！
　　这真的是人类训练家能干出来的事儿？！！
　　无数人看向了总拿传说之灾吓唬人的紫菀大师。
　　怎么感觉……
　　现在对于传说之灾没有一点紧迫感了呢。
　　紫菀大师，你确定传说之灾有他们可怕？？？
　　怕不是到时候，方缘博士自己都能干趴高等传说了！！
　　紫菀大师：“……”
　　她也忽然感觉，每天让自己做噩梦的传说之灾……没那么可怕了。
　　一切都源于场地上穿着红白战斗服的训练家，一次次击碎众人的三观！
　　他到底是何方神圣啊啊啊啊！
　　真的是地球人类吗！！！
　　我们怎么不一样啊——


第1213章 神战落幕
　　天空，骄阳似火。
　　闷热的天气压得人们喘不过气来。
　　不过此时，已经分不清是因为天气，还是因为眼前发生的一切过于震撼才让人们喘不过气来。
　　伊布、武装磁怪、烈焰猴、达克莱伊、耿鬼、美纳斯、快龙、百变怪、妙蛙花、鬃岩狼人……
　　一共十只精灵。
　　每一只各守一场擂台。
　　方缘成功用自己培育出来的十只精灵，完成了守护神之战十连制霸。
　　不管对手是谁，方缘每一次都上演了奇迹一般的对战，不断打破人们的认知。
　　“理解不能，洛托。”
　　伊布爬回了方缘的肩膀，无人机洛托姆依然在周围和苍蝇一样乱飞着。
　　从神战开始到结束，它总是这两句破话，方缘耳朵都快听出茧子来了。
　　这届洛托姆不行啊。
　　这有什么无法理解的！
　　卡璞守护神们虽然强，但是伊布更强！
　　阿尔宙斯人称小伊布，可不是白说的。
　　……
　　正如卡璞家族说的那样，这一场对战成功作为了今日神战上半天的落幕表演战。
　　场地又被毁了，卡璞家族也全部短暂的昏了过去。
　　就算醒了，估计也得休息一阵子，才能正常主持比赛了。
　　第十一场擂台，可能要来的晚上一点。
　　对战效果十分喜人，直接让所有观战到这一场对战的训练家心脏仿佛炸开。
　　“所以说，卡璞守护神们，是翻车了吗……”
　　无数人喃喃的道。
　　一开始卡璞家族想展现专属Z招式，群殴伊布时，大家还以为它们是想秀一波实力，但是结果，为什么变成了这样？
　　所谓的专属Z招式巨人卫士，直接被九彩的能量球，给轻松碾碎了？？？
　　这群家伙……真的每一只都有高等传说实力吗……
　　呸！他们在想什么，能帮助精灵开发专属招式，被无数守护神敬畏的卡璞家族怎么可能弱。
　　但是，如果卡璞家族真的不弱的话……那这只伊布……到底怎么回事！
　　“怪不得方缘博士答应的如此犹豫，原来他是怕卡璞守护神们下不来台……你们虽然很强，但是我的伊布可以秒杀高等传说级？草，离谱！”
　　“虽然已经预料到了那只伊布很强，但是……现实超出预料那么多，会不会太过分了！”
　　“八个替身，八种进化形？我是在看电影吗，电影都不敢这么拍！我人傻了！”
　　“那个九彩的能量弹是怎么回事，刚才是不是直接炸出一个虫洞？？？别告诉我对面已经有一个异世界已经毁灭了。”
　　众人匪夷所思，完全觉着不可思议，无法想象这一切都是一只伊布办到的。
　　1VS4，挑赢了卡璞家族，高等传说？
　　不理解顶级传说领域的训练家，此时甚至怀疑这只伊布的实力，达到了顶级传说领域！
　　他们感觉这个神战跟自己开了一个玩笑，说好了是守护神之战呢，怎么刚进行到一半，普通传说级都没牌面了——
　　……
　　四个岛屿之王连忙去看岛屿守护神的情况，而安东尼奥会长已经不知道该怎么主持下去神战了。
　　此时此刻，华国协会理论上是无法继续参加神战了，但是各国根本笑不出来。
　　因为方缘的存在，未来百年千年，华国都将可能成为世界上最安全的地方！羡慕啊——
　　现在移民还晚吗？
　　传说之灾？
　　紫菀大师预言的传说之灾，也不过是高等传说精灵带来的灾害。
　　而方缘，则向世界众人展现了，所谓的高等传说，是他喵可以培育出来的，几年就行！！！
　　确定这不是哪个三流写手编的故事吗？？？
　　这一天，注定是世界震撼的这一天。
　　“那么接下来……就交给你们了？”
　　还剩下六件传说资源，方缘也不惦记了，总得给其他国家留一件吧。
　　伊布的攻击还是留手了，毕竟没有直接在底下引爆，而且把力量放逐到了异时空，不然，整个诸岛区域，可能都得乱了。
　　所以，守护神们应该可以很快就能恢复过来，方缘十分放心的离开。
　　华国备战区，方缘出现在了一脸惊色没有缓过来的众人面前，道：“那个，你们还要继续观战吗。”
　　“我打算先走一步了。”
　　“你要去哪？”文会长结巴问，不领奖励了？
　　“我的比克提尼临近突破了，现在跟难产一样，得去帮它一把，传说资源你们顺便领一下吧。”方缘道。
　　方缘话落，众人一脸震惊。
　　胜利之星，比克提尼吗？
　　突破？
　　突破到啥等级……
　　作为幻之精灵，作为方缘的幻之精灵，总不可能是守护神级……
　　那也太没牌面了。
　　而且，能让方缘这么重视的困难突破……
　　众人脸色一黑，靠，不是吧，你别说是传说级！！！
　　所以说，就算再来几场擂台，你都还能派出自己收服的战力？？？
　　他们望着方缘急匆匆离开的身影，张大了嘴巴。
　　求求你做个人吧。
　　方缘说真的，比克提尼真的快突破了。
　　他还挺无语的。
　　因为守护神之战的胜利波动质量太高，而且吸收的太频繁的缘故，此时比克提尼几乎撑晕过去了，体内能量质量暴涨。
　　它满打满算，也没怎么经历过多么什么艰难的磨练，一路过来太风调雨顺，不是超梦游戏，就是传说大战，要不就是最强训练家之战，又或者眼前的国家之战，方缘把这个小祖宗喂的太好了，估计除了那些出生即传说的，它晋升传说的速度，应该属于最快那一批了吧。
　　比克提尼：[噎住](*⊙~⊙)
　　“哇哈哈，比克提尼成大胖子了，胡帕捅捅肚皮。”
　　“啵呜……（对着下面来一发V热焰释放一下就好了。）”
　　“别捅捅了……快把我们捞捞回研究所。”方缘出现在了他们这边，打算带着目前应该属于准传说级实力的比克提尼，用超能与火焰石板稳定它的力量。
　　有石板辅助，比克提尼突破传说级，应该就稳了。
　　“(＠_＠;)比咪……（我还可以吃……）”
　　“(·-·*)布咿！！”别吃了别吃了，再吃真该炸了，没有贪吃鬼那个本事，果然还是得悠着点来。
　　都说了不要乱拱火了，这孩子咋就不听，害布终害己啊！
　　胡帕，逆向捞捞~
　　于是，守护神之战还未结束，完成了十连制霸的方缘博士，直接消失在了众人面前，只留下一段无敌的传说。
　　事实上，卡璞们也很快就苏醒了。
　　不管怎么说都是老牌传说，自然能量的萦绕下，快速恢复了意识过来。
　　不过，此时，卡璞家族更想自己彻底昏死过去，而不是面对无人机洛托姆的镜头，以及现场众多训练家、守护神的凝视，不知道说什么好。
　　难道要说它们卡璞家族愿称方缘为最强？！！！
　　尴尬啊。
　　这个方缘太不讲道义了。
　　明明有这么强的实力，为什么不提前和它们说下？？！！
　　可恶啊！！
　　“卡璞——”
　　装傻吧，就当无事发生。
　　神战继续，卡璞家族度秒如年。
　　守护神之战总共就还剩下六件传说资源，这次终于有诸国神战那个味了，每一场都有好几个国家一起竞争，而华国协会这边的训练家、守护神，看着眼前的禁赛标志，陷入了沉思。
　　所以他们这一大帮人和精灵，来现场果然就只是为了观战的吗。
　　……
　　第二届精灵联盟成员国守护神之战，后半场虽然也很激烈，各种守护神进行大战，但是观众们却索然无味。
　　只因为那个男人，直线拉高了所有训练家的观赏标准。
　　“虽然我自己只是个外行菜逼，但是你无法派出传说级精灵来战斗，就是你不行。”
　　完全让那些后续获得传说资源的国家不带劲，这资源，拿的怎么不舒服……完全没有获胜那种欣喜感。
　　就好像，这些传说资源只是因为规则所以华国协会送给他们的而已。
　　三天后。
　　守护神之战已经结束的三天后。
　　方缘依然扎在研究所内，帮助比克提尼用掌控它暴增的力量。
　　而其他精灵，则已经恢复了平常的生活。
　　伊布一边带着耳机，听着有声小说，在大床上半醒半睡，进行着休息。
　　武装磁怪、百变怪继续跑去完善宇宙战舰，噩梦神、美梦神都被它们邀请过去参观战舰，表面上是参观，实际上是拉着达克莱伊去当工具精灵。
　　武装磁怪和百变怪的意思是，不能有了大姐姐就忘记队友啊，起码得帮着把战舰战术完善了再说吧，达克莱伊那上百只化石精灵是孩子，是它的心头肉，这边上百只小磁怪、齿轮儿，也是磁怪的心头肉，所以，它需要达克莱伊的加强版时间梦境，好好磨练这些嗷嗷待哺的孩子。
　　其他精灵，也各自忙着自己的事情，如世界名画养伤的烈焰猴，还有寻思着怎么对美纳斯再来一次告白的快龙……
　　而这期间，外界也发生了不少大事。
　　比如米国研究大厦遭受不明恐怖袭击，目击路人称疑似看到代欧奇希斯的身影，当然对于此事，之后米国协会闭口不提。
　　还有就在这两天，三云神、三圣剑士的身影好像出现了，传说生物进一步降临。
　　当然这些和方缘没有多大关系，他当下的首要任务，就是帮助比克提尼升级到传说级。
　　又是两天后，方缘独自把比克提尼丢在了外边，让它自己去练习凭无限能量转换传说级特殊力量，而他则是解放了一般，来到了后院中透气。
　　“太笨了……”
　　“这家伙太笨了……”
　　方缘望着蓝天。
　　他就没见过比克提尼这么笨的精灵。
　　他好像有点理解那些辅助自己孩子做作业气哭的家长了。
　　就是突破个传说级，至于这么费劲吗……
　　“看来果然基础还是蛮重要的……”方缘无奈。
　　“缪~~？”
　　方缘出来透气时，世界树梦幻也正好路过，打算去研究所的冰箱拿几份冰激凌，不过就在这时，让方缘挥了挥手拦了下来。
　　“缪~？”
　　小梦幻看了一眼方缘，又看一眼远处。
　　比克提尼掌握传说级力量啦？？？
　　“勉强算是吧。”
　　方缘叹息，就是不知道这家伙能不能顺利转换出彗星能量。
　　“对了，梦幻，找个时间喊上艾姆利多它们开启初始之间吧，我们去把石板还给阿尔宙斯。”
　　拖了这么久，伊布它们也成功跨入了传说级，石板也该物归原主了。
　　嗯……最好看看唤醒阿尔宙斯后，能不能再借过来用用，毕竟这玩意还挺好用的，过个几年十几年说不定美纳斯、快龙、妙蛙花它们也能用到。
　　“缪？！（现在吗？）”梦幻完全没想到是方缘主动要求，它泪目，它还以为得等之后自己催呢。
　　“不然呢。”方缘翻白眼。
　　话说Y鸟它们都降临了，其他传说精灵估计也快了，到时候，固拉多、盖欧卡多半会来抢自然能量，其他高等传说也没准儿会惹出麻烦，去过精灵世界后，方缘才知道麻烦的传说精灵有多么多，远远不止他通过游戏动画了解到的那些。
　　一想到要挨个解决它们的矛盾、需求，方缘就头痛，他喜欢温和点的PY啊~
　　为了避免这些精灵闹出麻烦，还是先唤醒阿尔宙斯比较好，说不定阿尔宙斯有办法让它们平稳着落。
　　这样一来，他也省的到处解决麻烦了，毕竟他和梦幻也无法时刻关注到世界动向，万一慢了一步，可能就真成灾难了。
　　“缪！（好哒！）”梦幻O了个K，也不吃冰激凌了，直接打算去找三圣菇。
　　阿尔宙斯醒来后是对它嘉奖呢还是嘉奖呢，好期待啊！！！


第1214章 初始之间与阿尔宙斯
　　方缘决定归还石板后，梦幻立刻联系起三湖神三圣菇。
　　而方缘自己，则是溜达了起来。
　　阿尔宙斯沉睡在虚空中一个被称为天界的地方，那里也叫初始之间，是一个独立于任何平行时空的异空间。
　　马上就去那里打卡了，方缘肯定不打算一个人去啊。
　　很快，方缘把还在研究所的精灵都喊了过来。
　　至于不在研究所，在宇宙战舰基地那边的精灵，也都通过洛托姆的视频通话，和这边联系着。
　　“初始之间大冒险，有没有要去？？？”
　　方缘望着打着哈欠，兴趣乏乏的伊布，以及视频中忙的不可开交的武装磁怪，还有担架上养伤的烈焰猴……最后又快速从一群忙着自己事情的精灵们身上扫过，开口道。
　　初始之间大冒险，落在这群精灵耳中，变成了阿尔宙斯歼灭战……
　　众精灵猛然摇头。
　　“布咿……（不去……）”
　　毕竟是还石板，而非夺石板篡位，伊布表示不感兴趣。
　　当然，就算夺石板，它也不感兴趣，初始之间，一听就是没网的地方，和卡璞家族虽然只打了一会儿，但是，它要好好休息半个月才行！
　　“布括咿……（战舰运行到了最关键时刻，没事挂了。）”
　　武装磁怪全身心投入到了战舰开发中。
　　“呜啊！（叫哲尔尼亚斯把我完全治好我就去。）”烈焰猴道，现在它就想躺着，训练都没劲。
　　如果哲尔尼亚斯拿出圣灰级别的资源，肯定能瞬间治好开了超频八门的烈焰猴的，但问题是，这不是要了X鹿的命吗，它直接稍微给烈焰猴恢复一下，就让它自己养着了，虽然慢点，但躺个十天半个月，也差不多，没必要掰它的鹿角。
　　虽然它能治，但没必要……
　　“口桀……”“啵呜……”“抚呜……”“吧那……”“嗷呜~~”
　　其他精灵这几天也被散养惯了，都忙着自己的事情呢，没什么兴趣。
　　“比咪……（训练训练！）”
　　“阿尔宙斯？？胡帕才不要去，它好可怕的！！”胡帕也拒绝道。
　　听超魔神胡帕都这么说了，其他精灵更不愿意去了，每次方缘去找传说精灵，准没好事。
　　事实上，这次连梦幻都没打算跟方缘一起去……
　　方缘沉默了。
　　靠！！！
　　见阿尔宙斯，见最强精灵去啊，你们都没兴趣？？？
　　你们到底还是不是我方缘的精灵了，万一抱上羊腿，起飞懂吗。
　　“你们就不怕出了点意外，把我困在那边吗。”方缘嘴角抽搐。
　　“万一唤醒失败，阿尔宙斯暴走，我也有可能被打死啊。”
　　“你们就不关心吗。”
　　伊布、自爆磁怪、烈焰猴等精灵齐齐凝重起来，的确有这个可能，虽然很小，但万一呢。
　　可问题是，它们去了，也不可能打过阿尔宙斯啊，那可是立于顶端传说之上的最强精灵。
　　“布咿！！！”
　　伊布目光坚定，放心吧，你就放心的去吧，如果你出什么意外，我们会苟着发育，争取有一天取代阿尔宙斯替你报仇的，至于现在，去了纯粹是送人头，不划算，不划算。
　　其他精灵也都觉着很有道理的点了点头。
　　“……”方缘。
　　虽然知道这群家伙是跟自己在开玩笑，但是方缘还是有一种想揍它们，训练强度超级加倍的冲动。
　　给你们放几天假而已，心思都野了啊。
　　“必须得有一个！”
　　……
　　次日，殿元山。
　　殿元山是地球上出现过的为数不多的大型秘境之一。
　　这里环境恶劣，有磁场混乱的山体，也有常年下雪的区域，其中野生精灵数之不尽，强大的个体也不在少数。
　　也可以理解为，它就是精灵世界的神奥地区天冠山。
　　方缘并不是第一次来这里，不过他很怀念自己第一次来这里的时候。
　　他记得，第一次自己来这里，是为了帮助三合一磁怪借助特殊磁场进化为自爆磁怪。
　　当时方缘还不是职业训练家，也是第一次出远门，还是来这么危险的地方，他现在还记得那时候学姐的叮嘱……
　　“很危险的，知道吗？”
　　“你的太阳伊布、异色鬼斯，都是非常罕见的精灵，我担心你会被精灵猎人盯上。”
　　方缘那时候的确怂了一小下，毕竟是第一次出国嘛，还带着两只稀有精灵。
　　不过还好，他稳稳的抱紧了洛柯的大腿，让洛柯成为了自己的保镖，这才敢来到这个地方。
　　那时的洛柯，接近顶级的实力，完全是让方缘仰望的。
　　至于现在……
　　方缘也不知道这家伙又带着谢米跑去哪儿了，方缘在神战时候看到过对方，这之后，它应该是带着谢米去寻找新机缘了吧。
　　毕竟，现在谢米想战胜妙蛙花，实在不容易啊。
　　“殿元山，我又来了。”
　　“伊布咿！”
　　方缘和伊布直接被胡帕传送过来了殿元山内部。
　　这里是三湖神也可以说是三圣菇的栖息地。
　　阿尔宙斯创造了塑造物质世界的时空三龙后，又创造了塑造精神世界的湖中的传说精灵。
　　分别是情感之神艾姆利多、意志之神亚克诺姆，智慧之神由克希。
　　它们曾经四处飞行，让生命们获得了令生活变得丰富多彩的“智慧”、悲伤快乐的“情感”和下定决心做好事情的“意志力”，然后栖息于三个特殊湖泊对应的异空间中，维持着精神世界的平衡。
　　同为超克时空一脉的直系，虽然辈分最小，阿尔宙斯赋予它们的初始实力也不是很高，但是它们也是有着独一无二的特殊能力的。
　　方缘的心之力就是从艾姆利多这里获得的能力雏形，心之力对于方缘来说，在这一路成长过程中不可谓不重要，这也是他作为心源流精灵掌门人的根本所在。
　　与自身精灵的羁绊，与陌生精灵的PY，在方缘看来才是训练家最重要的东西，羁绊这种东西在方缘这里最实质化的体现，就是可以通过心灵的力量共鸣，能给精灵提供多少力量。
　　心之力达到某一阶段，训练家甚至可以和精灵共同感知战斗中的伤害，仿佛心灵合一一般，虽然副作用极大，但也可以更显著增强精灵实力，让其宛如超进化一般，小智和甲贺忍蛙掌握的就是这种力量，这个阶段，方缘自然也达到了。
　　只不过可惜，基本没有战斗能将方缘和精灵逼到这个境地。
　　所以方缘怀疑，艾姆利多这家伙，有帮助训练家和精灵开发羁绊进化、牵绊变身的能力，作为阿尔宙斯一脉，怎么可能真有弱鸡，毕竟号称情感力量的起源，而另外两只精灵，自然也不可能差到哪去。
　　“嘤~”
　　“咪~”
　　“喵~”
　　方缘来到这里后，于这里等待多时的三湖神闪现出身影。
　　粉灰色的艾姆利多、蓝灰色的亚克诺姆、黄灰色的由克希，它们三个用水汪汪大眼睛盯着方缘。
　　该上路了！
　　准确来说，该升天了！
　　方缘：“……”
　　“布咿！”
　　行吧行吧，虽然话难听了点，但确实是那个道理。
　　想去初始之间，就得上天去。
　　跟着三湖神的步伐，方缘和伊布朝着殿元山山顶走去，目标是所谓的枪之柱。
　　传说中，阿尔宙斯在这里创造了三只传说的精灵，帝牙卢卡、帕路奇亚、和骑拉帝纳，是十分隐蔽的地方，当初精灵世界银河队想进入的地方，就是不同世界的相同地点，在地球这边，枪之柱的存在一直都在被三湖神隐藏，如今，是首次对外人开放。
　　殿元山山顶枪之柱位于一个封闭的洞穴内，但洞穴里面已经说不清是不是在地球了，方缘他们进入后就仿佛来到了另外一个世界。
　　这里基本没有光明，不过两排巨大的柱子散发的微弱光芒，还是可以让这里看清楚环境的。
　　“不过话说回来，总感觉梦幻有什么东西在瞒着我……”
　　走在枪之柱中，方缘心思重重。
　　梦幻说自己不能离开地球时空，所以去初始之间唤醒阿尔宙斯的任务就只能交给他这个守护者了。
　　是这么回事吗。
　　“布咿！（梦幻能有什么坏心眼呢。）”伊布安慰道。
　　梦幻最多也就是怕自己判断失误，吵醒了休息的阿尔宙斯然后被责怪罢了，所以，才让你来冲锋呀。
　　问题不大问题不大。
　　走着走着，三湖神忽然停了下来。
　　它们转身看向了方缘。
　　【接下来，就交给你了。】
　　【由我们来维持通往初始之间的通道。】
　　【你去用石板唤醒阿尔宙斯吧！】
　　“知道了知道了，全都可以交给我。”
　　方缘看向了他们，此时，三湖神其实也很期待，阿尔宙斯醒了后它们会不会升官发财什么的。
　　呼……它们三个全身弥漫起光芒，各被粉、蓝、黄三色包裹，漂浮于空中，组成三角形，然后轻轻低吟起来，仿佛是在唱歌，有特殊的旋律从它们口中发出。
　　“……”
　　“……”
　　宛如笛音一般的旋律中，它们三个身上的光芒合一，照射向更高处，在高空中，有透明平台出现连接一条长长的阶梯落下，逐渐降临在方缘面前，三湖神的歌声还在继续，方缘没有犹豫，直接攀登而上。
　　“话说，要一直唱着才能维持这个阶梯吗。”
　　“你们不要停下来啊。”
　　这里连瞬间移动都用不了了，方缘一边走，一边担心的说着。
　　三湖神：少废话，快去！
　　同时，嘴里歌声不敢停。
　　“伊布咿！”
　　方缘肩膀，伊布也想试试踩着这个透明阶梯是什么感觉，于是跳了下来，和方缘并排攀登着。
　　一人一精灵的身影，很快消失在了枪之柱内，通往一个未知的地方。
　　【天界笛音，呼唤着虚空……】
　　……
　　……
　　初始之间。
　　这是一个建筑风格和枪之柱比较类似的地方，周围有着散发光芒的石柱，方缘也不知道用途，但一看就是能天价卖给大吾的那种矿石。
　　方缘估计扣下来一块，就能让大吾父子乖乖献出得文的部分股份了。
　　不过问题是，他们目前还不太敢扣。
　　不如等唤醒阿尔宙斯后，问问能不能赏他们两块地板砖收藏吧。
　　方缘和伊布想到过很多种见阿尔宙斯的场面，但唯独没有想到会是眼前这个景象。
　　除了透明台阶连接的透明平台外，此时方缘和伊布他们已经仿佛置身于了一个虚无混沌的空间之中，已经完全听不到了三湖神的歌声，也看不到枪之柱的景象了，倒是近处短短的透明阶梯还实质化着，让他们不至于太过担心。
　　“我……”
　　那些都不是最主要的，最主要的是，眼前……
　　方缘和伊布眼前，一只白色，外形近似马、麒麟或半人马的精灵，正妖娆的趴在地上呼呼大睡，神态安详。
　　为什么说是妖娆呢。
　　阿尔宙斯原本有名为千宙腕的十字架状的金色轮状物，于其腹部连接着身体，这使其看上去很帅。
　　但是此刻，沉睡中的阿尔宙斯，就跟脱了衣服裸睡一样，金色轮状物直接扔在了一边，全身白色光溜溜的趴在那边，让方缘和伊布很是沉默。
　　方缘和伊布对视了一眼。
　　这种情况，这种情况该怎么办。
　　是现在叫醒阿尔宙斯，还是直接走人啊。
　　这算不算是撞破了创世神裸睡的习惯？
　　该怎么办，在线等，挺急的。
　　“布咿！”
　　伊布看向了方缘，要不要拍照啊，梦幻难得这么努力搜集石板，见不到阿尔宙斯太可怜了，等下洗出来送梦幻吧。
　　方缘：“……”
　　夺笋啊。
　　你是想同时被梦幻和阿尔宙斯追杀吗？
　　“阿尔宙斯……？”
　　下一秒，方缘转头，小声呼唤了一下。
　　然后，果然没有回应。
　　“阿尔宙斯……”
　　这一回，方缘使用了超克时空之力唤醒，依然没有回应。
　　虽然看起来是在睡觉，但看来，真的是力量损耗严重，彻底沉睡过去了。
　　“来都来了，应该问题不大。”
　　“我用石板唤醒看看。”
　　方缘沉默的拽下背包，他把背包内的十几块石板，分别摆好，围好阿尔宙斯，像献祭一般……然后，再一次通过超克时空之力，连接石板，沟通阿尔宙斯。
　　轰！
　　一瞬间，有耀眼的光芒绽放。
　　这一回，终于起效果了，十六块石板散发出十六种颜色的光辉，迸射出冲天光柱，照耀了整个初始之间，十六道光柱之间，阿尔宙斯的身躯，还有它旁边的千宙腕上的宝玉，开始自主吸收起光柱中的本源之力。
　　“伊布咿……（眼皮动了……）”
　　一直观察阿尔宙斯的伊布，小声道。
　　这是要醒了吗？
　　真的是靠石板唤醒的啊。
　　“用超克时空帮我一起。”
　　方缘此刻也心中一凛，精神集中到了极致。
　　石板的本源之力持续被吸收中。
　　阿尔宙斯HP、MP+1+1+1+1……
　　一分钟后……
　　一小时后……
　　一天后……
　　三天后！
　　方缘、伊布：（)′д`(）
　　他喵的不是吧！！！
　　先是方缘，后是伊布，最后是方缘和伊布一起，不断借助石板之力沟通阿尔宙斯。
　　明明最开始就眼皮动了，但是，阿尔宙斯愣是整整吸收了三天了，三天了还没醒。
　　这期间，方缘和伊布眼皮子都快落下来了，十分的疲惫！
　　这不是坑人呢吗。
　　早知道阿尔宙斯这么坑，唤醒阿尔宙斯这么累，说什么也把比克提尼带过来了啊。
　　现在，方缘和伊布很想知道，三湖神还在唱着呢吗。
　　别已经口渴了放弃了吧，那之后阶梯还能续上吗。
　　“布咿！”
　　“这什么时候是个头……”
　　就在方缘和伊布想着不唤了不唤了，干脆吞了石板篡位吧的时候，阿尔宙斯眼皮终于再次动了。
　　而且这一次，动的浮动比较大。
　　准确来说，是眼睛终于缓缓的睁开了。
　　源源不断的光芒之下，阿尔宙斯的身体缓缓漂浮起来，漂浮同时彻底睁开眼睛，全身散发着神圣的光辉。
　　阿尔宙斯灰色的面部上，有绿色的圆形花纹环绕眼周，彻底张开的眼睛，也是绿色的，至于绿色的眼睛之中，则是红色的瞳仁。
　　“何人唤醒吾。”
　　方缘和伊布沉默的看着光溜溜的阿尔宙斯。
　　阿尔宙斯自然知道是眼前的一人一精灵唤醒了自己，而且也知道他们用的是超克时空之力，而且石板就在周围，它心中清楚，多半是自己一脉的精灵，比如时空三龙、三湖神拜托这个训练家和精灵搜集石板唤醒了自己，不过，按照程序，它还是询问了一句。
　　不过，就在阿尔宙斯等待对方回答时，它却发现，对方沉默的在看着自己。
　　阿尔宙斯也微微沉默了一下，目光看向了在地面上的十字架状的金色轮状物千宙腕。
　　“那个……”
　　方缘再次沉默的使用超克时空之力，将世界树梦幻述说精灵世界因为时空崩坏毁灭、阿尔宙斯救世、失去石板沉睡、时空融合，地球依然存在时空崩坏风险、搜集石板、唤醒阿尔宙斯这一系列因果串联起来，转达给了阿尔宙斯。
　　此时，阿尔宙斯没空听方缘瞎叨叨，身上圣光一闪，千宙腕重新出现在了它身上，并且十六块石板也萦绕漂浮在阿尔宙斯周身，它检查了一下后，沉思查看起方缘的描述。
　　然后，当作刚才无事发生的道：“原来如此……”
　　随后，它看向了方缘和伊布，开始观察起那个破碎的精灵世界的世界树守护者。
　　其实绝大多数平行时空的世界树梦幻，和阿尔宙斯也并不算非常熟悉，地球这边的这个，纯粹是因为阿尔宙斯拯救了那个世界，才崇拜起阿尔宙斯的，这也是梦幻不许方缘对阿尔宙斯不敬的主要原因，毕竟如果不是阿尔宙斯，它就早挂了。
　　事实上，梦幻还是担心过头了，阿尔宙斯根本没有那么不通情达理，它脑补的什么打扰了阿尔宙斯沉睡然后对方闹起床气的情况根本不存在，以无数分身监管不同平行时空，经历了各种各样人和事的阿尔宙斯，心境已经达到了一个很高的程度，虽然有的分身会偶尔拯救灾难，有的分身会因为人类的恶行惩治一番，但本质上，阿尔宙斯已经犹如一个智者一般，看透了一切。
　　“我明白了，我会再次检查一下时空隐患的，如果存在，我会彻底修复。”阿尔宙斯点了点头道，同时感知清楚了方缘和伊布的实力，这只伊布，竟然有着梦幻基因，并且将伊布这个种族的能力，开发到了所有伊布都无法触及的高度，除此之外，竟然还掌握着超克时空之力……
　　至于方缘，身上有着诸多传说生命认可的痕迹，不仅仅是世界树守护者那么简单，并且它也可以感知到，方缘将很多特殊力量修炼到了十分高的程度，方缘与伊布的特殊性，是相辅相成的存在。
　　哪怕是监管无数平行时空的阿尔宙斯，也很少见到过方缘这样强大的训练家，嗯，解决了那群导致那个精灵世界崩坏的组织的训练家，也算一个。
　　世界树梦幻所在精灵世界的破碎，是人为造成的，阿尔宙斯本来想亲自惩治对方的，不过对方却已经被人覆灭。
　　再加上眼前的方缘……一个时空崩坏牵扯出来的两个训练家，还都挺优秀的。
　　何况，方缘和伊布还成功搜集到了石板，把力量归还于了它，很不错的训练家和精灵。
　　日后可以格外关照一下。
　　如果，他们没看见自己裸睡的话，那就更不错了。
　　“很好，你们的担心，我收到了，你们离去吧……”阿尔宙斯补充道，它要继续恢复下力量了。
　　方缘、伊布：？？？
　　“尊敬的羊……阿尔宙斯大人，我们到各个不同平行时空搜集石板太难了，九死一生，多次卷入传说之灾中，差点就丢了性命，但其实，我们根本不为什么奖励，这些危险我们都不怕，没有好处也心甘情愿的，原因就是非常仰望阿尔宙斯大人，并且为了时空的和平，现在终于见到了阿尔宙斯大人，马上就又要分离，实在有些不舍，请问，还有什么事情需要我们帮忙的吗？”
　　“布咿……（太明显啦……）”伊布心中道，会被打死吧。
　　阿尔宙斯：“……”
　　混蛋人类，别以为我听不出你想要奖励啊。
　　对于帮助自己的人类，阿尔宙斯其实是不吝啬奖励的，但是，它很确定，眼前这些人已经对石板动手动脚过了，获得了很多好处，还不满足吗，梦幻怎么会找了这么贪心的人类做守护者。
　　“没有了。”阿尔宙斯道：“不过倒是你们，唤醒了我，有需要的奖励吗？”
　　它问，想看看方缘会不会狮子大开口。
　　方缘道：“奖励什么的，我一开始就没在意过那种东西。”
　　“不过，的确有一个小请求。”
　　“破碎的精灵世界还没有和地球完全融合，您也知道，现在就只剩下一些传说神话中的古老神明，或者一些天外降临的神明还没有降临了，是因为目前的地球空间还承受不住它们的力量，不过可以判断，等它们降临后，多半会因为它们的力量过于庞大，给地球带来一些灾害。”
　　“比如固拉多、盖欧卡、无极汰那……”
　　“地球作为接纳精灵世界的地方，已经经历过不少灾难，现在好不容易迎来和平，绝大多数普通精灵已经有了新的家园，人类和精灵也已经和平共处，已经承受不了更多灾难了，所以我想，您能不能让它们降临后不要对地球造成破坏，安稳一些……”
　　“又或者，由我来执行这个艰难的任务！！！您只需要把它们所在空间降临速度放缓一些，然后把它们所在的空间坐标告诉我，我作为您的使者，亲自去和它们沟通！引导它们平稳降临！”
　　伊布沉默。
　　非常的沉默。
　　虽然明面上听着，好像是为阿尔宙斯分担工作，但是它总觉着，这话从方缘嘴里说出来，有哪里不对劲。
　　换做从其他任何一个训练家，渡、大吾、希罗娜、丹帝甚至尚任等人口中说出来，它都会觉着对方很伟大，但自家训练家，虽然也很伟大，但要说方缘没其他打算，它绝对不信！！！
　　“啊……”阿尔宙斯也愣住了，没有想到方缘提的要求是这个。
　　它沉默了下，换位思考了一下，精灵世界的生物，的确都算是来地球避难的。
　　如果持续给地球带来灾难，的确不太好。
　　这样看来……方缘好像的确是在为地球着想。
　　看来是自己误会这位世界树守护者了。
　　有方缘这样的训练家守护地球，它也可以安心不少，世界树梦幻倒是没找错人。
　　阿尔宙斯若有所思的点了点头道：“有道理，那就像你说的，之后由我来控制一下它们的降临速度，你来负责引导它们降临地球吧。”
　　方缘一脸正色、十分严肃：“没问题，就交给我吧，我一定会好好完成这个工作的。”
　　以阿尔宙斯使者之名！
　　呵呵，这回有阿尔宙斯罩着，PY光辉大神、无极汰那这样的胡帕都搞不定的大神的风险，终于清零了。
　　不愧是你啊方缘。


第1215章 灾难来的太突然
　　一天后，方缘回到了研究所。
　　方缘一下子离开三、四天，梦幻它们还真挺担心的。
　　别真出什么事了吧。
　　要不是三湖神那边一直传回消息说没问题的没问题的，烈焰猴等精灵还真差点冲上去天界了。
　　连阿尔宙斯歼灭战的分工都想好了。
　　只可惜，方缘没给这个机会，活蹦乱跳的就回来了。
　　从初始之间回来后，方缘极其膨胀。
　　他，阿尔宙斯使者！
　　携带有阿尔宙斯赋予的代表身份的时空创世宝玉。
　　目前，已经知道了所有未降临的传说秘境的空间坐标以及去往的方法。
　　这代表什么？？？
　　只有他方缘自己知道！！！
　　嗯哈哈哈哈哈（反派笑声）。
　　“缪？？？”
　　方缘回来后，梦幻漂浮在方缘面前，所以呢，所以呢，阿尔宙斯有没有提到它？？？
　　“提到你做什么。”
　　方缘奇怪的看向了梦幻。
　　“缪！！！”
　　是它发现了时空崩坏的隐患啊，是它选中的使者去搜集石板的啊，难道不应该提到它吗？？？
　　“哦，这件事啊，阿尔宙斯正检查时空隐患呢，还指不定有没有呢。”
　　方缘确信道：
　　“没准检查半天，发现根本没什么隐患。”
　　“不过到时候，你没有大功劳，肯定也有‘领导有方’唤醒阿尔宙斯的小功劳的，放心吧，它会记住你的。”
　　方缘笑呵呵的对着梦幻道，而梦幻则是睫毛跳动。
　　好……好吧！
　　本来它也不是为了什么功劳，只要阿尔宙斯苏醒，能彻底消除时空隐患就好了！
　　它才不是方缘这样贪图功劳的家伙，哼。
　　“缪……”
　　不过下一秒，梦幻酸溜溜看向了方缘的时空创世宝玉。
　　所以说，你为什么又成为了阿尔宙斯认可的使者了啊？？？
　　你不是我世界树梦幻的守护者吗？？？
　　成为什么虹之勇者、黑白英雄也就罢了，一步步往上跳槽，真的好吗！！！
　　能不能有点节操，有点职业操守！
　　方缘也看向了手中的宝玉，道：“没办法啊……”
　　“一切都是为了地球。”
　　“有了这个，就可以从根本断绝传说之灾了。”
　　“只要我们在传说精灵降临前，就提前一个个PY好，不就世界和平了！”
　　阿尔宙斯已经答应了方缘的小请求，会把那些未降临的传说秘境暂时封锁住，由方缘亲自一个个去引导它们降临。
　　这样一来，就能把传说之灾的风险全部扼杀在摇篮中了。
　　而方缘……
　　方缘面带着笑容，自己也可以借着阿尔宙斯的威名，挨个去收保护费了。
　　他光是想想，就觉着刺激。
　　还有比这更一本万利的买卖？
　　“缪……”
　　梦幻小嘴一撅，可恶啊，阿尔宙斯还是太年轻，太年轻，不知道人心险恶，黑的你也能说成白的！
　　它怀疑，再给方缘攻略一段时间，阿尔宙斯都得进球了！
　　方缘太可怕了。
　　“总之这下，你担心的时空隐患也好，地球训练家担心的传说之灾也好，终于都完美解决了，接下来就世界和平了，不好吗，嗯，我打算给精灵们集体多放会儿假，你也别整天忧忧郁郁的了，也该放开了好好玩耍一阵子了。”
　　方缘朝着梦幻道，你可是富有好奇心和童心的梦幻啊，快点回归本性吧。
　　方缘记忆中，梦幻可没这么累心，虽然累心的部分原因，是找了自己当守护者，但是，那些未知的风险，也是经历过一次世界毁灭的梦幻所一直忧心的事情。
　　现在，一切终于有了说法了，方缘希望梦幻能像动画中那些梦幻一样，快乐的为自己而活一下。
　　梦幻肯定也很想放开一切烦恼，和伊布、比克提尼它们尽情去玩耍一下吧。
　　“缪……”
　　听方缘这么一说，梦幻的确有一种如释重负的感觉。
　　它不由得露出笑脸。
　　精灵世界破碎，无数无家可归的精灵流落于地球，现在，地球这个新家园已经彻底确定不会有危险了，一切危机都已经排除，终于算是落幕了吗。
　　“缪……（方缘……）”
　　不仅是梦幻，方缘也有一种如释重负的感觉，这一下不用成天担心这个担心那个了，总算可以好好休息一阵子了。
　　方缘和梦幻感慨着世界和平真好的时候，方缘的手机，忽然响了起来……
　　嗯……
　　不详的铃声……
　　也就是这时，不知道是不是预知危险超能力起了作用，方缘忽然有一种不好的预感。
　　他微微一怔后，选择了接听。
　　下一秒，方缘整个脸垮了下来，和梦幻对视了一眼。
　　“哦豁，完蛋，又有灭世之灾要来了。”
　　梦幻：？？？
　　方缘也很想“？？？”一会儿。
　　能不能给他喘口气的机会啊！！！
　　……
　　……
　　数个小时前。
　　精灵联盟宇宙中心，检测到了一幅极其震撼的画面。
　　枯寂与黑暗的星空中，位于火星和木星之间的小行星带，一颗小行星突然改变了轨道，正在朝着地球袭来。
　　宇航中心的监测员快速检测起这颗小行星的大小，然后陷入了深深的沉默之中。
　　小行星直径……10公里！！
　　也可以说是，直径万米！
　　这是个让宇宙中心所有人都难以接受的数字。
　　约在6500万年前，其实也有一颗直径大约10公里的陨石从天而降，飞快撞向地球。
　　最终，它引起了巨大的海啸和全球大火，大地被淹没，森林被烧毁，烟尘遮天蔽日终年不散，植物因无法进行光合作用而枯死，动物则因得不到食物而大量灭绝，当时，地球的霸主恐龙也被认为是在这场灾难中永远告别了地球。
　　那次大碰撞，相当于1亿兆吨TNT炸药爆炸，毫无疑问，这样的小行星真的成功落地后，地球会遭遇难以想象的大灾难，对于地球上的绝大多数普通生命来说，绝对是灭世之灾。
　　虽然现在距离这颗巨大陨石来临，以它的飞行速度，可能还有几天时间，但是此刻，联盟宇航中心已经乱成一锅粥。
　　“陨石之灾，好像也是初代紫菀大师预言中的一个灾难？！”
　　“会是同一个吗？”
　　“那颗小行星怎么会忽然改变的轨道，这不科学！”
　　联盟各国的网上会议，快速召开。
　　为了应对紫菀大师口中的传说之灾，联盟各国其实早就成立了灾情应对中心。
　　虽然这次陨石之灾还不确定是什么原因，但是目前也只有精灵联盟的灾情应对中心有能力快速针对这种级别的灾难做出反应了。
　　然而，只是简单的讨论，联盟各国就判断出来，目前地球根本没有完美抵挡这颗小行星的方法。
　　就算是用火箭撞，就算是用核弹炸，最多也只是改变轨道，或者让它以另外一种形式，比如无数的陨石碎片的形式降临下来，依然是史诗级的灾难。
　　而靠精灵的力量的话……
　　“卡璞——”
　　诸岛秘境，被岛屿之王们第一时间联系到的卡璞家族，凝重万分，虽然强大的精灵只要不处于小行星撞击的核心地带，基本不会有什么影响，但是绝大多数普通人类，普通精灵，估计都要非常惨。
　　而且，卡璞家族根本没有把这颗陨石当作正常的直径万米陨石看待。
　　因为精灵世界，也多次遭遇过陨石危机，那些陨石撞击星球带来的冲击力，根本只是附带的。
　　像超古代某颗撞击地球的蕴含负能量的陨石，其中的负能量，对于地球生态造成的破坏更大！
　　像蕴含极巨化能量的陨石，像重创阿尔宙斯、光辉大神的那些颗陨石，都不能只看大小。
　　如果真只是普通的陨石还好，但如果是附带特殊能量的陨石，那么地球就更危险了，不对，就算真的只是普通的陨石，这个大小顺利降临下来，也绝对是堪比顶级传说级精灵暴走的传说之灾，对星球造成的危害，可能不逊色原始固拉多、盖欧卡展开旷日持久的大战。
　　另外，因为灾难的特殊性，这次灾难解决方法很少，只能在宇宙中才能完美解决，有这个能力的，据卡璞家族所知，可能只有2个精灵。
　　传说中创造了精灵世界的创世神阿尔宙斯。
　　于臭氧中诞生，将超进化力量开发到极致的天空霸主，裂空座。
　　只有这些精灵，可以轻松解决这颗陨石。
　　当然，光辉大神、日月神说不定也……但这基本是不可能的事情，根本无法请到它们出手。
　　就算是它们卡璞家族，面对这样的灾难，也无能为力，只能保护一小部分精灵，这一次卡璞家族不敢装逼了，怕被联盟请求解决陨石。
　　它们还不想被砸死！
　　这一下，联盟的灾情应对中心，再一次沉默了。
　　法国那边，人们刚刚平稳度过了一个传说之灾。
　　世界范围内，又刚刚经过了守护神之战，见识到了训练家的实力天花板。
　　众人原本以为传说之灾不再是那么难以抵抗的事情，但是，这突然出现的小行星，直接给予联盟当头一棒。
　　似乎……没有解决办法！
　　哪怕是高等传说降临，起码还有卡璞家族这样的传说级精灵，还有方缘这样的传说级训练家可以对抗，但是这个陨石……
　　“所以，现在该怎么办？？？”
　　整个精灵联盟，整个世界动荡了起来。
　　……
　　……
　　“事情大概就是这样。”
　　研究所，方缘得到情报后，立刻陷入了沉思。
　　他身前，伊布、梦幻等精灵，几乎全员苦恼状的盯着他。
　　开玩笑的吧。
　　小行星撞地球？？？
　　怎么会发生这种事。
　　看过不少末世题材电影的伊布等精灵表情顿时一僵。
　　曾经差点被天外陨石带来的负能量搞死的梦幻，也是表情一僵。
　　其他精灵，多多少少露出不知所措的神色。
　　“胡帕的捞捞也够不到那么大、那么远的东西。”胡帕头痛。
　　“缪！！！（阿尔宙斯！阿尔宙斯！）”梦幻忽然道。
　　还好前几天去唤醒了阿尔宙斯，有它在，肯定没问题的。
　　精灵世界有好几次陨石危机，都是阿尔宙斯帮忙解决的，这一次只是直径10公里，而且还没接近，应该没什么问题。
　　方缘嘴角一抽：“问题很大，阿尔宙斯把我送出来时，也离开了初始之间，带着石板去忙检测时空隐患的事情以及处理那些未降临的秘境去了，不知道现在再去初始之间还能不能找到它。”
　　梦幻呲牙咧嘴，那也得试试啊。
　　啊，不过万一找不到咋办。
　　现在虽然普通人还不知道，但是各国高层都已经炸开锅，方缘也陷入了沉思中。
　　他感觉，这件事没有那么简单。
　　方缘按了一下手机，联系起洛托姆道：“米国那只代欧奇希斯的动向还能捕捉到么。”
　　片刻后，洛托姆回应道：“几天前，米国研究大厦遭遇袭击，有人疑似看到代欧奇希斯的身影，洛托。”
　　“这是那只代欧奇希斯在神战之后的最后情报，洛托。”
　　方缘忽然提起代欧奇希斯，其他精灵露出疑惑的表情。
　　“胡帕，你试试看，能捞到代欧奇希斯吗。”方缘眼皮一跳。
　　只要代欧奇希斯还在地球范围内哪怕是和地球处于半融合的灵界等秘境内，胡帕都有希望捞到。
　　“唔……”胡帕沉默了一下，闭着眼睛，苦思冥想。
　　这时，方缘补充道：“如果胡帕在地球找不到代欧奇希斯的身影，那改变小行星轨道的，多半就是代欧奇希斯！”
　　别问他为什么这么肯定。
　　代欧奇希斯就是喜欢用陨石撞星球报仇。
　　游戏里就是这么发展的！
　　方缘越想越有这个可能。
　　MMP，米国协会怕不是用非正常方式PY的代欧奇希斯吧，或者之后发生了什么事情，触怒了代欧奇希斯。
　　反正，肯定不可能是烈焰猴打了代欧奇希斯一顿，让它决定报复的，传说精灵不至于这么小心眼吧。
　　“胡帕……胡帕捞不到。”片刻后，小胡帕头痛道，找不到诶。
　　明明它有记得那家伙的生命波动。
　　“找不到吗……”
　　“如果对方是在这颗星球之外，你的距离就不够了对吧。”方缘看向胡帕。
　　“是这样的。”胡帕嘀嘀咕咕道。
　　即使是超魔神，也有头痛的对手，那就是能飞到外太空的，还有像雪拉比这样可以通过穿梭时间来躲避它的。
　　“所以……破案了。”
　　方缘表情一凝，米国协会那边，绝对知道一些什么。
　　“洛托姆，你去查下米国协会。”
　　“收到，洛托！”
　　“缪！！（现在的问题不应该是怎么解决陨石嘛！）”梦幻道。
　　“放心好了。”
　　虽然现在各国高层都陷入了恐慌，但方缘知道自己不能慌。
　　如果没有阿尔宙斯这样的传说精灵出面，想靠地球目前的科技水平完美解决这次危机，的确有点困难。
　　要是真的是代欧奇希斯在控制小行星袭来，那么就更不是科技武器能解决的了。
　　传说之灾……
　　第二个，竟然是之前被烈焰猴揍过的代欧奇希斯吗？？？
　　这家伙，虽然个体实力上限就是高等传说，但是，飞到宇宙中后，操控小行星造成的破坏力，连顶级传说精灵都相形见绌啊。
　　虽然还是对那些古老传说造不成致命伤害，但是论对人类文明、普通精灵造成的破坏力，它绝对数一数二。
　　不管怎么样，绝对不能让陨石坠落下来。
　　就算是砸的是米国，造成的影响也是众多地方一起承担的。
　　何况，还根本无法确定到底会坠落到哪里。
　　方缘看向了烈焰猴，靠，别真是来砸烈焰猴的吧。
　　烈焰猴：“呜啊？？？”
　　别什么锅都甩给我好不好！！！
　　“总之，也不用太悲观。”方缘对着梦幻，晃起了自己手中的宝玉道：“如果真是代欧奇希斯，反倒是好解决了。”
　　“别忘了，我们目前有宇宙战舰磁怪号可以冲上星空，到时候，一炮毁灭陨石，问题不大。”
　　“就算有碎片，也可以通过多次攻击，完全毁灭。”
　　是的，除了阿尔宙斯，超级裂空座，代欧奇希斯，目前，方缘也是有能力登上宇宙、自由活动的！！
　　他掌握了超越地球……不，甚至是超越了精灵世界的科技力量。
　　“同理，进入宇宙之后，距离足够，也可以让胡帕强制把罪魁祸首代欧奇希斯传送走然后镇压了。”
　　“当然，保险起见，你想办法通知下雪拉比，让它把未来时空的超梦也接回来吧，让它穿科技机甲，也可以进行星空大战。”
　　“最后一道保险，是这个宝玉，借助它，我作为阿尔宙斯使者，目前可以出入任何未降临的传说秘境，就算找不到阿尔宙斯，我还可以把裂空座喊来，让它为宇宙战舰保驾护航。”
　　“所以，你到底在担心什么？”方缘反问梦幻。
　　“话说你就不能变个超级裂空座吗？”
　　梦幻愣住了。
　　梦幻：(⊙_⊙)
　　贪吃鬼、快龙、美纳斯、妙蛙花等精灵也愣住了。
　　方缘这么一分析，好像，好像的确不是那么难以解决了。
　　……
　　……
　　此时此刻，各国都在想着办法，方缘也告知了华国协会那边，自己也在想办法解决。
　　只不过，需要时间！
　　但是，很快的。
　　此时，宇宙战舰磁怪号这边，其实武装磁怪、3D洛托姆和百变怪还有150只齿轮儿、小磁怪只一起磨合了半个月而已。
　　这么快就要动用宇宙战舰技术，是3D洛托姆和武装磁怪、百变怪那边完全没想到的。
　　不过，超梦制造的宇宙战舰本来就是成型的了，随时能飞上太空，它们也只是围绕一个成型的战术做特训而已，而且，也并非真的只是半个月这么简单。
　　而是数年。
　　精神灵魂心灵领域上的数年。
　　在传说级达克莱伊的梦境领域下，几乎外界一天，就足够武装磁怪、百变怪、3D洛托姆和一群齿轮儿、小磁怪在精神梦境世界磨练近一年的魂心宇宙战舰战术了。
　　武装磁怪、百变怪、3D洛托姆就不提了，那些小磁怪、齿轮儿，如今早就已经脱胎换骨，经受了长达数年的由武装磁怪领导的军旅生涯，心灵、精神、灵魂力量格外强大。
　　现在的它们，已经犹如一个目标一致的铁血军团，魂心自然早是在这期间通过战友情感磨练了出来，完美契合。
　　神战之后，更是有美梦神被武装磁怪拉过来好吃好喝招待着，为的就是想让美梦神用能力帮忙缓解下宇宙战舰军团因为梦境训练产生的疲劳。
　　所以，虽然武装磁怪它们觉着突然了一点，没想到这么快就进入了备战状态，但是它们时时刻刻等的就是这一天，它们已经做好了接受考验的准备！
　　目标，宇宙！
　　此时，临近出击，在达克莱伊、美梦神的配合下，武装磁怪、百变怪、3D洛托姆它们，也即将开始最后的战争模拟。
　　梦幻这边，按照方缘说的，立刻喊起雪拉比去请超梦，希望快点把超梦请回来。
　　虽然方缘说的有很大把握，但还是要万无一失才可以啊。
　　可惜的就是，梦幻这家伙太废了，竟然只能变普通形态的裂空座，没法变超级裂空座，准确来说，是无法变有超级裂空座能力、实力的超级裂空座。
　　因此方缘这一边，时刻关注陨石动向时，为了让成功率更高，开始让梦幻配合他，寻找起一个未降临的秘境。
　　天空之柱秘境！
　　目的的话当然是寻找下裂空座，请求它保驾护航一下。
　　阿尔宙斯和裂空座可以说都是撞击陨石保护星球的好伙伴了，有阿尔宙斯这层关系，还是请裂空座帮忙去阻止陨石，根本不是什么问题。
　　正常情况来说，裂空座一直在臭氧层里环球飞行，只在一些特定地点降落并停留来休息，方缘现在要去的地方，就是精灵世界破碎后，裂空座沉睡栖息的地方。


第1216章 冲向宇宙，代表希望的一战
　　世界树秘境外，一个时空通道被打开。
　　“呼呼呼~~~”
　　“没想到，刚从初始之间那边出来，又得来这种地方。”
　　时空通道旁边，传来某人期待的声音。
　　“总之，太好用了。”
　　阿尔宙斯的时空创世宝玉，对于方缘来说，就好像是钥匙一般，可以打开所有未降临的传说秘境的大门。
　　拿到手后，方缘早就想先试一下了。
　　一番寻找后，方缘很快就锁定了裂空座的栖息地，天空之柱秘境。
　　这一次跟方缘过来的精灵倒是多了。
　　伊布、胡帕、比克提尼等精灵，都跟着过来了。
　　方缘怀疑这群家伙就是想狐假虎威。
　　天空之柱并不大，硬要算也只能算小型秘境，但也不小，准确来说，它是高。
　　具体的层数无法确定，但估计至少不低于50层。
　　裂空座就是沉睡在天空之柱最顶端，天穹之上。
　　其他层数，方缘他们也可以感知到无数精灵存在的波动，看来这里并非只栖息裂空座一只精灵。
　　不过，你们跟裂空座住一个秘境，真的能踏实吗？？？
　　方缘很好奇天柱中的其他精灵的想法……
　　“布咿~~~（抓紧时间。）”
　　伊布立于方缘肩膀开口道。
　　它已经迫不及待坐战舰了。
　　“比咪！（走咯！！！）”
　　比克提尼也兴致冲冲。
　　“要不要胡帕把它捞捞过来……”
　　“请住手作死行为。”方缘道。
　　……
　　……
　　方缘他们来到天空之柱秘境的时候，天空之柱顶端，一个主宰这里的生物忽然皱了皱眉头。
　　此时，天柱最顶端，一只全身大部分是绿色的飞龙模样的精灵正卧在这里闭着眼沉睡。
　　这只绿色飞龙姿态十分霸气，沉睡于无数杂乱陨石堆之中，以乱石为床，身体上围绕着黄色环状的图案，周围有臭氧萦绕。
　　比起之前那只裸睡的阿尔宙斯看上去睡姿更帅一点。
　　另外，不同于阿尔宙斯的是，裂空座真的只是单纯在沉睡，而非力量耗尽陷入死睡，所以，天空之柱内部有什么大的动静的话，它还是可以感知到的。
　　当然，这个大的动静，基本是指“拆柱级”的动静，才能让裂空座苏醒。
　　一般其他层数的精灵打架斗殴这种鸡毛蒜皮的小事，根本打扰不到它这个大佬。
　　理论上来说，方缘他们偷偷进入天空之柱，也不是什么动静太大的事情，但问题就出在了，伊布同时用过红色宝珠、蓝色宝珠特训过！
　　红色宝珠、蓝色宝珠代表的就是固拉多、盖欧卡，当精灵使用宝珠的时候，身体会浮现两只超古代精灵的花纹，那时的力量波动，与两只超古代精灵无异。
　　可以说，伊布的替身进化“伊布特战队”战术，就是参考了两只超古代精灵借助自然能量的手段开发的，通过自然能量进化，比起进化，更类似于原始回归，是把自然能量当作了进化石。
　　所以，伊布的身上，不仅有世界树一脉的波动，超克一脉的波动，光辉大神一脉的波动，还有超古代精灵一系的原始回归力量体系。
　　对于这个力量，裂空座可太喵的敏感了。
　　裂空座最喜欢的空气成分就是臭氧了，它拥有从体内释放出臭氧的能力，在臭氧层以外的地方休眠时会用臭氧包裹自己促进睡眠，同时臭氧也是它在宇宙自在飞行的必不可少的物质。
　　因此，对于敢破坏它的臭氧的家伙，裂空座从来不留情。
　　而最喜欢这样做的精灵，很显而易见，就是一战斗起来，就能让太阳活动增强，大气温度场和压力场变化的固拉多、盖欧卡两兄弟，这两兄弟一打架，臭氧层必遭受影响，从而打扰到裂空座，不揍你们揍谁。
　　自从精灵世界破碎以来，裂空座已经不知道多久没有在臭氧中尽情飞翔了，它怀念啊，每当想缅怀，就只能靠着体内释放的这丁点臭氧包裹着自己睡眠来寻找那种感觉了。
　　天空之柱这里，臭氧成分可以说是稀少的可怜，裂空座非常珍惜，而就是这种情况下，它感受到了固拉多、盖欧卡的波动，怎么能不激动！！！
　　虽然非常微弱、微弱到可能都不是固拉多、盖欧卡本尊，但是裂空座还是非常敏感的从噩梦中惊醒，毕竟这个阶段臭氧太珍惜了，它以为这俩兄弟又来破坏自己的臭氧了。
　　“吼！！！！”
　　裂空座猛地惊醒，睁开小小的黄色眼睛，黑色的瞳孔一缩，爪子下意识按在了陨石堆上，吼叫时有两颗清晰可辨的獠牙露出。
　　与此同时，方缘、伊布他们，刚刚登上顶层，正好与惊醒的裂空座撞了一个面，沉睡中的裂空座忽然一声大吼，也直接吓了方缘他们一大跳。
　　“布咿！”
　　“比咪！”
　　“啊它醒了！”胡帕一怔。
　　“啊……”来找裂空座帮忙去护舰撞陨石的方缘也和裂空座来了一个大眼瞪小眼。
　　双方沉静对视片刻后，方缘缓缓抬起手臂。
　　“嗨……”
　　“吼！！！！”下一秒，裂空座愤怒的飞了起来，什么情况，它看向方缘、伊布，闪绿色的身躯于半空盘旋，霸气万分，很愤怒为什么有人闯到它栖息的最顶层来打扰它。
　　和很多普通精灵一样，裂空座非常重视领土，会攻击任何入侵它居住地的人并竭尽全力消灭之。
　　“裂空座——”
　　方缘非常淡定地喊道。
　　他拍了拍胸口的时空创世宝玉，激发出超克时空之力。
　　“是阿尔宙斯派我来的。”
　　“我并无恶意。”
　　话落，刹那间，方缘胸口镶嵌的创世宝玉绽放出神圣的光芒，如此熟悉的波动，直接让裂空座一怔。
　　哈？
　　还真是阿尔宙斯的信物？
　　不是固拉多、盖欧卡派来打扰自己睡眠的，而是阿尔宙斯派来的？
　　在精灵世界，比较顶尖的几个大佬，如世界树梦幻、Z神、超级裂空座，都是知道精灵世界的破碎、发生时空崩坏时是阿尔宙斯出面解决的危机的。
　　对于时空崩坏这种东西，连时空三龙遇到都得跪，更别提其他精灵了，所以完全是灭世之灾。
　　阿尔宙斯出面拯救了精灵世界，这些传说精灵自然都记下来了这份情，像梦幻就是因此特别崇拜起来阿尔宙斯的。
　　裂空座可以说也欠了阿尔宙斯一份人情。
　　因此，虽然感觉不太得劲，但是方缘用超克时空之力激活胸口的确是代表阿尔宙斯的时空创世宝玉后，裂空座还是停了下来，心情逐渐平复，瞪大眼睛，阿尔宙斯的使者？
　　对方来这里做什么。
　　而且，对方身边，为什么有那两个家伙的波动！！！
　　虽然很微弱，但是清醒后，裂空座的感知却更强烈了。
　　“吼！！？（阿尔宙斯……你们来做什么。）”
　　“目前精灵世界已经和另外一颗星球融合，不过，现在这颗星球正面临一颗陨石危机，一颗直径一万米的陨石正朝着星球撞来，如果让它正面撞击过来，这个星球恐怕会受到非常大的破坏。”
　　“阿尔宙斯目前正在解决时空融合带来的隐患，现在能拯救这个新家园的，好像只有裂空座你了。”
　　“最主要的是，到时候新家园的臭氧层什么的，肯定也会遭受破坏的。”方缘看着裂空座道。
　　新星球！
　　陨石！
　　臭氧层！
　　裂空座快速捕捉到了几个关键词，目光一凝。
　　说起来，它在这个独立空间中沉睡太久了，终于要降临新的家园了吗，毫无疑问，新的星球的臭氧层，绝对会是裂空座非常重视的领土，是绝对不允许遭受入侵和破坏的。
　　陨石？来一个它吃一个！
　　“吼！！（原来如此……）”
　　原来是阿尔宙斯找人拜托自己去破坏陨石，拯救新家园的吗。
　　它懂了。
　　“吼！！（你有办法把我从这里带出去吗？？）”
　　裂空座问出了最关键的问题。
　　不是它不想去寻找新的臭氧层，而是被困在这个秘境中，只能等待秘境时空慢慢融合，才能降临到地球。
　　“没问题，靠着这个，我可以把你带过去。”方缘拍了拍时空创世宝玉。
　　“我就是来引导你进入新的星球的，全都可以交给我，以后出了什么问题，都可以来找我商量，找我来帮忙。”方缘十分客气的道，让裂空座大为吃惊。
　　阿尔宙斯使者这么友善的吗。
　　片刻后，裂空座也露出很友善的表情。
　　“吼！！！（解决陨石什么的，小事一桩，不过，如果想不让它对星球造成破坏，就得在宇宙中解决。）”
　　“吼！！（你知道具体位置吗？）”
　　裂空座其实也不是能一直在宇宙中活动，它需要借助臭氧才能在宇宙中肆无忌惮的战斗，所以为了减少臭氧的消耗，如果能知道陨石的具体位置就更好了。
　　“知道，其实说不定用到你帮忙的地方不是很多，我们也有了一些解决方案，只是没有绝对的把握，但如果有裂空座大神你在旁边帮忙，肯定就万无一失了。”
　　最主要的是……不和你拿到出入地球通行证，飞着不放心。
　　这回PY后，以后宇宙战舰就可以随意出入地球了。
　　裂空座不仅不会攻击，还会成为护舰神兽。
　　“吼！！！”
　　裂空座也是这么觉着。
　　此时，经过方缘这么一商量，他和裂空座终于算是一拍即和了，有裂空座帮助，方缘认为绝对万无一失了。
　　接下来，裂空座和超梦，就是宇宙战舰的护舰神兽！
　　唉。
　　不过怎么感觉，如果让裂空座使用影分身，化为九条，拉着宇宙战舰去撞陨石更有趣呢……
　　洛柯一定很喜欢吧……
　　九龙拉舰。
　　呸，不能被洛柯传染！
　　“吼……”不过话说回来，虽然和方缘谈的挺高兴，但是此时裂空座还是疑惑，为什么方缘身边有那两个蠢货的波动。
　　它目光疑惑的在方缘身边的三只小精灵身上打量着。
　　瞪着大眼睛看着它的比克提尼，平平无奇，掠过。
　　抱着圆环看着它的小胡帕，总给裂空座一种眼熟的感觉，但基本印象不深，掠过。
　　最后一只，则是伊布，裂空座死死盯着伊布，越看越不对劲。
　　“布咿！”
　　伊布也看着裂空座，你乱盯什么。
　　没见过游戏之神？
　　这是伊布成为传说级精灵后给自己找的神职。
　　游戏世界这个是非之地，它管了。
　　比克提尼、胡帕、基拉祈，之后都将是它座下传说，游戏三幻神。
　　就跟凤王和三圣兽，洛奇亚和三神鸟一样。
　　它，游戏之神，伊布，无敌！
　　“吼？？？！！！”
　　裂空座最终看向了方缘。
　　“你们是不是和固拉多、盖欧卡接触过！！！”它问道。
　　“额……”方缘和伊布他们一愣。
　　没想到裂空座这家伙这么敏感，看来也是被固拉多、盖欧卡折腾不轻。
　　说起来，裂空座也是受害者啊……
　　“有接触过，不过是另外一个平行时空，它们打架太烦了，我们不得不去终止它们的战斗。”方缘长叹：“怎么会有这么麻烦的两只蠢货。”
　　“吼！！（对啊对啊！！）”裂空座深感同意，方缘对固拉多、盖欧卡的评价，非常符它的胃口。
　　伊布、比克提尼、胡帕：“……”
　　别对了！！
　　你知道眼前这个人是另外一个时空的固拉多、盖欧卡的训练家吗？
　　他甚至还教固拉多、盖欧卡怎么击败你！！
　　很坏的，别信！！！
　　当然，伊布它们也就心里吐槽下，不敢真说出来。
　　嗯……问题不大，反正是两个不同时空的芳缘二傻和裂空座，肯定碰不到面的。
　　方缘也是这么想的，他道：“我先把你接过去，这个时空的固拉多和盖欧卡，应该还在哪个独立空间睡着觉，到时候，我们一起好好管理它们两个，省的它们两个整天打架，影响天气。”
　　“吼！！！（就不应该放它俩出来！！）”裂空座道。
　　“不至于不至于，管理好、限制好、教育好就行了，我们一起努力！！”
　　方缘笑呵呵道。
　　看的伊布它们沉默万分。
　　好家伙，精灵世界你卖裂空座来忽悠固拉多、盖欧卡为你卖命。
　　本世界你卖固拉多、盖欧卡来忽悠裂空座为你成为先锋打手。
　　真有你的！！！
　　你就希望它们别跨越时空碰面吧，不然肯定出事！
　　精灵修罗场了解下。
　　……
　　……
　　地球。
　　方缘正PY裂空座，超梦正朝着本时空赶，宇宙战舰正做最后的航行模拟时，洛托姆也调查到了这次陨石之灾背后的真相。
　　准确来说，并不止3D洛托姆了解到了。
　　此时，地球上绝大多数可以接触到网络的人类，都知道了正有一颗直径万米的陨石，正在接近地球。
　　“这一切都是米国协会的过错！”
　　“有关罪人一定要得到惩罚，只有这样才能平息代欧奇希斯的愤怒！”
　　“陨石之灾，绝对是代欧奇希斯对于人类的复仇！”
　　一个惊天丑闻，因为陨石危机带来的压力，被事件知情者曝光了出来。
　　对方通过3D龙使用黑客手段，将真相快速传遍世界各地，这个新闻几乎是瞬间引爆全球。
　　事情要从米国协会捕捞到一颗天外陨石说起。
　　这颗陨石米国协会于百慕大三角州发现，获得后一直放置于米国研究大厦进行研究。
　　神战数个月前，这颗陨石首次出现生命反应，并逐渐向着另外一个形态转换。
　　这颗陨石，就是代欧奇希斯的前身。
　　代欧奇希斯本质上，就是从宇宙病毒的DNA突变而来的生命体！
　　陨石在向生命体形态转换过程中，米国的研究员发现代欧奇希斯的潜力非常高。
　　最开始只是有大师级左右的精神波动，但是短短几天，就成长到了顶级，随后，逼近守护神级，这个成长速度一直不曾停止，非常恐怖。
　　这期间，代欧奇希斯一直处于一种半昏迷的状态，无法进行生命体活动，只有精神意识偶尔可以活跃一下。
　　经过翻译代欧奇希斯的精神心灵感应，米国的研究员知道了代欧奇希斯的来历。
　　它来自宇宙，家乡也在宇宙，它想回家，想要离开这里。
　　这就是昏迷中的代欧奇希斯的全部执念，也算是它昏迷过程中一直自言自语的事情。
　　通过这些内容，研究员们已经可以判断出，它并不是刚刚诞生的生命体，而是因为某些原因，重新退化为宇宙病毒用来维持生命状态的一只精灵。
　　现在代欧奇希斯精神力增强的过程，不是成长，而是恢复。
　　不过即使如此，代欧奇希斯的恢复速度还是太快了，当时根据米国研究员的推测，可能用不了一个月，它的精神力就会彻底成长到超越守护神级别的地步。
　　对于这样一只精灵，米国协会的情感十分复杂。
　　其一、代欧奇希斯是敌友未知的生物，放任它这样恢复，等它恢复为传说级战力后，对于米国来说，风险未知。
　　其二、代欧奇希斯的潜力太强了，很有可能是传说级生命，对于这样的生命，米国协会自然是希望交好，或者说是掌控。
　　但问题是，现在代欧奇希斯的执念，是回家，回到宇宙中，就算代欧奇希斯醒来并没有表现出恶意，估计米国协会也很难留下它。
　　当时守护神之战在即，米国协会急需一个可以称之为王牌的战力。
　　于是，在代欧奇希斯力量没有完全恢复之前，米国协会联合研究大厦的科研人员，做了一个决定。
　　趁着代欧奇希斯目前的精神状态还没有恢复，对代欧奇希斯进行洗脑工作，改写它的记忆，让它忠于米国。
　　这对于科技能力遥遥领先的米国来说，并不是一个没有希望的事情。
　　如果成功，米国协会将掌握一个传说级战力，然后还能通过代欧奇希斯在守护神之战，获得现形镜，进而再获得三个传说级战力，这就是米国一飞冲天的契机！
　　事实上，一切都非常顺利。
　　米国协会成功对着当时还处于恢复阶段的代欧奇希斯进行了洗脑。
　　虽然代欧奇希斯由于实力强大，经常会表现出大脑痛苦的情况，但是米国的计划，还是成功了，而且米国协会也找到了帮助代欧奇希斯抑制痛苦的方法，就是把它封锁强行让它陷入沉睡。
　　这样一来，就能把代欧奇希斯失控风险控制到最小，但是用到的它的时候，又可以随时指挥。
　　米国协会打了一手好算盘，然而守护神之战中杀出来一个不当人的方缘。
　　直接把米国协会心目中的王牌代欧奇希斯揍残了。
　　那一场擂台过后，代欧奇希斯立刻被送回米国，进行伤势复苏，当时米国十分担心这一战会不会对代欧奇希斯造成影响，但还好，洗脑还是十分成功的，代欧奇希斯一直安静的处于生命液中恢复着伤势。
　　如果事情一直这样发展下去就好了。
　　没了现形镜，但好歹还有代欧奇希斯。
　　但事情的转折点，在于守护神之战结束后的一天，另外一只代欧奇希斯降临了。
　　它攻击了米国的研究大厦，杀死了大量守卫精灵和研究人员，救走了米国协会洗脑的那只代欧奇希斯，然后两只代欧奇希斯一起失去踪影。
　　虽然当时有不少人直接死亡，但也有不少幸存者见证了这一切，其中不乏对代欧奇希斯进行实验的研究员。
　　米国协会的高层，自然也因此知道了这一切。
　　但是，由于这件事是米国协会不人道实验在先，所以一直未对外进行公布研究大厦被恐怖袭击的真相，只是用假新闻糊弄了过去。
　　接下来，要是代欧奇希斯再也没出现，那当然就这么一切的平安无事度过了。
　　可问题是，陨石来了。
　　米国协会清楚，代欧奇希斯是有在宇宙中生存的能力的，如果是代欧奇希斯，完全有能力拉来一块陨石，对米国进行报复。
　　于是，米国协会众多高层，都怀疑这块陨石，就是代欧奇希斯的复仇。
　　可惜，根本没有人敢说出猜测。
　　不过，米国协会也并非铁板一块，当初有支持对代欧奇希斯进行洗脑的，自然也有认为这样不人道的，这次米国协会的丑闻，就是米国协会派系竞争、观念冲突的背景下，因为意外不得已被曝光出来的。
　　爆料者希望，与代欧奇希斯有关的一系列人员，都要受到惩罚，制裁，只有这样，或许才有希望平息代欧奇希斯的怒火。
　　“陨石……陨石一定是代欧奇希斯的复仇！”
　　这个观点，就是如今引爆了全网话题的罪魁祸首。
　　它本身所代表的陨石事件，也是如今联盟各国最头痛的事情。
　　而对于世界各地的人们来说，这时候最主要的问题，不是这一切的起因，而是，是否真的有陨石接近地球了。
　　一个被爆料的真相，直接差点让整个世界恐慌起来。
　　无数人开始询问自己的国家，是不是真的有陨石要来了。
　　如果只是小范围事件，或许还可以控制下去，但是，如今已经演变成为了全球事件，而且这是真相，根本纸包不住火，联盟迫于压力还是公开了宇宙中心捕捉到的陨石画面。
　　一颗直径10公里的小行星，改变了轨道，缓缓向着地球飞来……
　　“陨石之灾，这也是紫菀预言中的一个灾难啊！”
　　“绝对是真的没有错了。”
　　“而且根据真相来看，也的确和精灵有关！”
　　“狗日的米国协会，怎么能干出来这么恶心的行径。”
　　“直径10公里……那不是和灭绝恐龙的那一次陨石撞击差不多大小吗……那岂不是完蛋了。”
　　“所以陨石落点呢，落点呢！！！现在跑到另外一个半球还有活下来的希望！”
　　此时此刻，由于“陨石灭世之灾”的新闻，世界各地都差点炸开锅了。
　　为了安抚群众，联盟各国也只能先公布，目前精灵联盟已经拥有击毁陨石的手段，请大家不用担心，保持冷静，切勿相信谣言。
　　不过话虽然这么说，但是这种时候，网上的各种分析贴，几乎是层出不穷，绝大多数人认为目前地球没有很好的反击这么巨大的小行星撞击的能力，要求联盟公开方法。
　　这也是目前联盟各国最头痛的问题。
　　他们哪有什么方法，有方法就不至于现在头痛了。
　　狗日的米国协会，现在联盟其他成员国，也把米国协会心中骂的狗血淋头。
　　与这次事件相关的米国高层和研究人员，直接第一时间被联盟调查员逮捕，包括米国协会阿波罗会长在内，目前都已经被控制，但问题是，这根本解决不了现在的陨石之灾。
　　“如果只是10公里的陨石，或许还有搏一搏的希望。”
　　“但问题是，陨石只是敌人的武器啊，有第一颗，或许还会有第二颗。”
　　“有直径十公里的，或许还有更大的。”
　　“代欧奇希斯，还是两只，两只传说级的精灵，还是能在宇宙中生存的精灵，一切完蛋了。”
　　哪怕是在守护神之战中击败了代欧奇希斯的方缘博士，此时面对两只活动于宇宙中，操控陨石的代欧奇希斯，恐怕也没有任何办法。
　　……
　　……
　　方缘进入天空之柱秘境时，正好是陨石事件的真相刚刚爆料出来，引爆世界时。
　　他从天空之柱出来后，整个世界都已经被陨石降临的话题席卷了。
　　方缘的手机来了不少个电话，其中绝大多数都是方爸方妈的。
　　方缘出来后，还挺纳闷呢。
　　他不由得回拨了过去，刚刚接听，那边就传来方妈的喊声：“儿子，陨石的事情是不是真的？？？”
　　事情已经公布了？
　　方缘一愣后，道：“是真的。”
　　“新闻说已经找到了解决方法，不会是要你去吧。”
　　“我跟你说，千万不要做危险的事情啊。”
　　“网上都说……”
　　“停停停——”
　　方缘连忙制止住了自家老妈，什么情况现在是。
　　“联盟已经找到解决方法了？”方缘问。
　　“额……”方妈也被方缘问糊涂了。
　　没有吗？
　　方缘参加守护神之战，其实方爸方妈也在观战，作为方缘的父母，他们就算对精灵对战了解再少，也知道了自家孩子目前是地球最强的训练家，被誉为地球的守护神、救世主。
　　老两口其实都已经麻木了，甚至从方缘成为世界赛冠军时，他们都有点怀疑方缘是不是自己的种了。
　　他们能生出来这么妖孽的儿子？？？！！！
　　当然，也就是这么想想而已，更多的，可能还是自豪吧。
　　方缘在守护神之战的表现，老两口是既震惊又惊喜又担心，因为网上都说什么，灾难来了，有方缘博士，没问题的，这让他们很担心，如果真的再发生什么灾难，方缘会冲到第一线。
　　虽然任何人都喜欢英雄，但是如果英雄是自己的孩子，然后可能会遇到危险，那很多人恐怕都会迟疑起来。
　　方爸方妈也不是多么伟大的人，他们最大的愿望也就是希望方缘能好好的，什么地球守护神，什么世界救世主，都没有方缘快点找来一个媳妇，然后生个孩子，一家人快快乐乐生活重要。
　　所以现在，陨石之灾一公布，他们立刻担心，不会又是要让方缘去冒险吧。
　　这种事情，不应该完全让一个二十岁出头的孩子承担啊。
　　两人几乎是不断的往方缘这边打着电话。
　　“总之，妈，你放心。”
　　方缘此时也感受到了自家老妈的担心，他看向了身边的伊布、比克提尼、胡帕，以及从秘境入口探出个头的裂空座笑着道：“你儿子不会有事的。”
　　“而且这个陨石，也没您了解到的那么可怕。”
　　“你们就在家乖乖看着电视，等着陨石被毁灭的新闻播报就行了。”
　　别担心啦！
　　宇宙战舰和裂空座双重保险，怎么输！
　　等会儿，去宇宙放个烟花给你们看。
　　现在方缘身边这阵容，真能开阿尔宙斯歼灭战去了，嗯，前提阿尔宙斯先把石板还回来。
　　……
　　……
　　安抚好了爸妈那边后，方缘这边其实还有一堆协会、联盟的来电。
　　有文会长的，有学姐的，也有联盟那边安东尼奥会长、紫菀大师的。
　　目前方缘毫无疑问是地球最顶级战力，众人也想问问方缘这边有没有什么办法。
　　方缘刚才说了自己在想办法解决后，就没什么音信了，所以，找到了吗，很多人都在等方缘的消息。
　　“一种属性！”
　　而此时，方缘正看着陨石事件的真相爆料。
　　还真他喵的是米国协会啊。
　　这群混蛋。
　　烈焰猴差点背锅了。
　　“忽然有点不想解决了怎么办。”方缘陷入了沉思，然后叹了口气，就算陨石真的撞击目标是米国，但是受到影响的地方，却是整个世界，到时候整个世界的生态、秩序都会混乱的，代欧奇希斯还是要解决的。
　　只不过，如果这就是真相，这件事的确是地球人类有错在先。
　　“如果超梦在，它肯定会更生气。”
　　地球这边，似乎也需要超梦来建立个彩虹火箭队，来制裁这些不干人事的家伙了。
　　“希望能安抚下来代欧奇希斯吧。”
　　“到时候，直接帮它找伤害它的人报仇。”
　　用陨石来直接撞击地球，还是太过分了一点，方缘表情一怔，希望代欧奇希斯能理解，不要牵连无辜，不然，他也会很为难的。
　　接下来，安置好了来到地球这边的裂空座后，方缘开始去宇宙战舰磁怪号那边了解情况。
　　同时，他连接了和文会长、安东尼奥会长、紫菀大师等人的共同通话。
　　“所以说，目前联盟还没有有效的解决手段，对外公布只是为了安抚民众情绪是吗。”
　　方缘面对视频通话，果然就和他想的一样。
　　“是的。”安东尼奥会长脸凝重成大菊花，头发好像稀疏了不少，看来是为这件事操碎了心。
　　紫菀大师看起来也沧桑了不少，看来又是在为这次灾难进行超负荷预言，寻找解决方法了，就和未来时空面对超梦游戏时一样。
　　文会长也是沉默不已，现在事件升级到这种程度，已经是全世界所有国家的事情了。
　　明明是个别人的过错，却要让整个世界来背锅。
　　“就连卡璞家族，就连生命之神、死亡之神那样的精灵，都无法完美解决这次陨石之灾……”
　　“这次真的无能为力了吗。”紫菀大师沉默。
　　或许，想办法改变陨石轨道，把陨石炸成碎块，然后再想办法拦截碎块，是最后的办法了。
　　虽然依然可能造成大范围灾难，但是似乎也别无他法了。
　　不过最主要的是，如果两只代欧奇希斯执意要复仇，这次可能才只是一个开始！
　　人类能承受下来复仇怒火的希望非常渺茫。
　　“不。”
　　望着视频，方缘忽然反驳道。
　　“事情还没有严重到绝望的时刻。”
　　“目前联盟需要做的，就是不要让事态进一步扩大，不要让秩序失控。”
　　“联盟对外公布有解决手段的做法很正确……”
　　“因为，还有我在。”
　　方缘话落，安东尼奥会长、紫菀大师等人表情一滞。
　　方缘……这是什么意思？？！！
　　哪怕方缘在守护神之战展现出了非常强大的实力，但是这一次危机，实在不同寻常，是靠战力难以解决的。
　　不过眼前方缘肯定的神态，却直接让三人哑口无言，觉着有些不真实。
　　不会吧……方缘这家伙，面对这种灾难，也有解决的方法吗。
　　“接下来，请配合我。”
　　配合我……说不定，还能给比克提尼收割一波全球级的胜利波动，面对灭世之灾的胜利波动。
　　没有多久，超梦也从未来时空返回了本时空，并了解到了具体情况。
　　“混蛋！”
　　超梦这小暴脾气，差点直接去扬了米国协会。
　　它没想到，地球也有和火箭队、等离子队一样坏的组织。
　　“先解决眼下的危机，到时候，地球的确该来一次大清洗了。”方缘无奈道。
　　不久后，他将引导传说精灵陆续降临。
　　地球可不能出现精灵世界那种想拿传说精灵搞事情的野心家。
　　不然……他可是会很头痛的。
　　……
　　……
　　事件发酵许久后，陨石风波还未停息。
　　主要是联盟至今没有公布应对措施，实在无法让人安心。
　　此时米国以及米国附近几个国家，甚至是北美洲乃至于整个西半球的国家的人，都希望跑来东半球避难。
　　不过东半球的人，也不认为自己这里就是安全的。
　　总之世界各地的人们，此时都觉着陨石会降临到自己头上。
　　哪怕是有方缘这个世界最强训练家在的华国，此时国内很多人也是抱有着比较悲观的态度的。
　　虽然说要相信联盟，但是至少现在，还没有看到希望，解决危机的希望。
　　然而。
　　很快，希望来了。
　　一个由精灵联盟连接各国，面向全球的网络直播平台完成。
　　一个名为【直播解决陨石之灾】的频道出现。
　　这个变故，一下子让世界各地都炸开锅，沸腾了起来。
　　“这是什么？！”
　　“直播解决陨石之灾？？”
　　“什么情况。”
　　“精灵联盟是认真的吗。”
　　“原来真的已经找到了解决方法？？？”
　　短短十几分钟内，虽然直播频道还没有开启，但是已经聚集了大量的观众，观看人数正在直逼守护神之战的观战人数。
　　陨石之灾已经被证实，现在，无数人都想知道，这场灾难究竟怎么才能解决。
　　火箭？核弹？训练家？
　　不管是哪一种，众人都觉着没什么希望。
　　倒不是悲观，而是根据实际情况，分析不出来解决的可能。
　　人们等待了很久，都在等待着直播频道可以出现画面。
　　这个等待很短暂、也很漫长。
　　但人们终于还是迎来了自己想要看到的东西。
　　这是联盟宇宙中心捕获到并且同步直播全球的画面。
　　冰冷与黑暗，深邃无比的宇宙之中，一颗直径10公里的巨大陨石缓缓出现在了屏幕上。
　　这颗小行星仍然在向地球缓缓移来，越来越近，像是一个催命符一样让陨石之前这颗蔚蓝星球上的人们胆颤到了极致。
　　“是那颗陨石的画面吗……”
　　“所以，联盟到底打算怎么破坏它……”
　　各国的宇宙中心内，也有大量的检测员看着屏幕上的画面，无法理解，无法理解联盟到底想做什么。
　　真的有解决方法？不，没有的，没有人比他们这些专业人士更清楚。
　　无数人屏住呼吸，死死的盯着屏幕。
　　终于，异变突生，画面拉远！
　　卫星传来了一幅画面。
　　随着画面拉远，让整个地球上观看直播的人类，全部睁大眼睛的一幕出现了。
　　只见蔚蓝的星球上，突然间一道白光划过，片刻后，一个如同科幻大作中星空武器般，通体银白色调，结构异常复杂的宇宙战舰，出现在了人们的呆滞视线中，向着宇宙深处冲去！！！
　　这巨大战舰充满了科幻式的美感，整体被蓝色的电磁力驱动，无比的霸气夺目。
　　它正在以极快的速度，朝着那颗巨大的陨石冲去——
　　这期间，无比清晰的画面上，舰首方向主炮6门、大口径磁力炮2门，舰侧方向每边副炮4门，齐齐闪烁起蓝色的光芒，有庞大的磁力波动凝聚——
　　电磁歼星炮！
　　轰！！！
　　耀眼的蓝色光芒，拉的比起宇宙战舰还要巨大，化为一个无比粗壮的光柱，贯穿于宇宙之中，目标直指前方的陨石，虽然电磁歼星炮的直径比起眼前万米的巨大小行星还是小了一些，但是两者接触瞬间，黑暗的宇宙中，仿佛爆炸一颗烟花一般，绽放出了无比耀眼的光芒！
　　在这道攻击下，直径10公里的小行星，直接瞬间崩解，顷刻化为漫天的碎块，漂浮在了漆黑的宇宙之中！
　　一瞬间，观看【直播解决陨石之灾】的所有人，都震撼的张大嘴巴。
　　以为自己是在看什么科幻大片。
　　没有意外的，所有人都露出了匪夷所思的表情。
　　这是什么，宇宙战舰？？？
　　开什么玩笑，地球的科技，根本没有到这种地步啊！
　　这不是和那些传说中的精灵一样，处于幻想中的东西吗，不，传说精灵尚且可以被证实存在，但宇宙战舰，未来能不能存在还是两说。
　　哪怕是联盟内部的安东尼奥、紫菀大师等人，也都震撼无比，不明白方缘是怎么做到的。
　　“结束了？”
　　“联盟真的成功毁灭陨石了？”
　　“宇宙战舰，就尼玛离谱，还存在这种东西？！”
　　原本很多人不相信联盟能解决这次危机，可是随着宇宙战舰出场，整个世界都震惊了。
　　“不，还没完！！！”
　　除了要彻底毁灭残存的陨石块……
　　只见宇宙中那些漂浮的无数陨石块中，两个弥漫着光芒的黑三角状物体，绽放起光芒。
　　并且，快速的在陨石堆中移动着！
　　紧接着……转化为了两只，让所有人都大吃一惊，却又觉着意料之内的精灵。
　　橘红色的躯体，蓝绿色的面部，外加贯穿面部那一道紫色条纹……
　　正是米国协会于守护神之战，派出的传说级宇宙精灵，代欧奇希斯！
　　正是攻击了米国研究大厦，完成了恐怖袭击的精灵！
　　两只！
　　曝光出来的灾难真相，果然是真的！
　　陨石之灾，就是代欧奇希斯的复仇！
　　灾难还没有停息，不仅要彻底毁灭残存的陨石块……还要彻底解决两只传说级代欧奇希斯的怒火才行。
　　靠着这个宇宙战舰，能行吗？
　　这一刻，无数人又担心起来，一颗心提到了嗓子眼。
　　“——”
　　与此同时，漆黑的宇宙中，操纵的小行星被摧毁，两只代欧奇希斯顿时愤怒的看向了眼前这艘巨大的战舰。
　　这个阻止了它们复仇的东西，直接被代欧奇希斯当作了敌人。
　　它们猛然变换了形态，缠绕在一起，像双螺旋DNA一样的手臂直接扭开，面部转化为了带有强烈攻击性的神态，刹那间，两只代欧奇希斯发动了大绝招精神突进，目标直指宇宙战舰！！！
　　“卧槽——”这一刻，无数人目不转睛的大叫起来。
　　下一秒，它们还未逼近宇宙战舰，宇宙战舰的防御系统开启，巨大的光膜包裹了宇宙战舰，爆发出了一股强烈的斥力，如同浪潮一般朝着袭来的代欧奇希斯反弹而去。
　　轰！！！
　　斥力与精神突进之间，明显是斥力的力量更胜一筹，双方的力量挤压之下，直接仿佛把两只代欧奇希斯固定在了宇宙之中。
　　两只代欧奇希斯面色大变。
　　此时，宇宙战舰的炮口，竟然在这种情况下，再次对准它们，凝聚起湛蓝的光芒！
　　轰！！！！
　　两道恐怖的超电磁炮，再次贯穿横扫而过，让危机意识提升到极致的两只代欧奇希斯，再次变换了一个形态，它们身体转黑，手臂变为蓝白各一条，头部器官向后伸去。
　　速度模式！
　　唰！
　　两只代欧奇希斯惊险的躲过这道超电磁炮的贯穿，而超电磁炮，没有击中它们，则是向它们身后那些陨石碎块横扫过去，所过之处，密密麻麻漂浮的陨石碎块，遭受了第二轮打击，轰然间化为无数尘埃消失在了宇宙之中。
　　【够了。】
　　【这只是警告。】
　　【伤害你们的人，会接受制裁，制裁方式由你们定夺，但是请不要用这种方式波及无辜的生命。】
　　【人类会给予补偿，请好好谈一谈。】
　　宇宙战舰时刻发出着沟通的交流信号，但是两只代欧奇希斯根本不为所动，或者说此时已经被愤怒冲昏了头脑。
　　它们再次向着宇宙战舰袭来——
　　这一幕，也让宇宙战舰中的方缘，觉着没有办法了。
　　既然如此，只能先让它们冷静下来，慢慢交流了。
　　“它们躲过去了。”
　　“它们又开始反击了！”
　　此时，见两只代欧奇希斯和宇宙战舰的交锋僵持了下来，无数人捏了一把汗。
　　然而，他们还是小看宇宙战舰了。
　　面对再次袭来的两只代欧奇希斯，宇宙战舰直接使用锁定，无比强大的超能力，笼罩在了它们身上，再次将它们固定在了宇宙中，哪怕两只代欧奇希斯达到了传说级，竟然也无法挣脱这道强大的念力。
　　与此同时，遥远的星空彼端，出现一个金色的巨大圆环。
　　圆环一面，连接宇宙战舰内部，一面，连接宇宙战舰和代欧奇希斯的交锋区域的远方。
　　一道闪绿色的光芒，直接从巨大的圆环中绽放，放在观看直播的人眼里，就是代欧奇希斯和宇宙战舰交战背景板中，地球方向，忽然一道闪绿色的光芒出现。
　　这道绿色的光芒，正在以极快的速度飞行而来，随着光影临近，再一次所有人露出震撼的表情。
　　这是一只皮肤像绿宝石般闪闪生辉，额头出现类似德尔塔Δ的纹样，并且身上有着类似绸带的金色长状物的绿色飞龙。
　　此时，它正使用着自己的大绝招“画龙点睛”，无比凶暴的目标直指接下来有可能威胁到它的领地的敌人，代欧奇希斯。
　　这只飞龙身影的出现，完全震动了整个世界。
　　因为它是……
　　传说之中，领导大地创造者固拉多、海洋创造者盖欧卡的天空霸主，超级裂空座，被卡璞家族誉为，为数不多能解决陨石灾难，立于传说精灵最顶端，属于顶级传说级神话生物的最强精灵！
　　没有人知道裂空座为什么会出现，更没有人知道，为什么裂空座的头部，一个穿着宇航服的训练家，乘骑在上面。
　　“裂空座上面，有一个训练家！”
　　“有一个训练家，穿着宇航服的训练家，乘骑在裂空座的身上！！！”
　　这一刻，整个地球观看直播的人们，再次沸腾。
　　而下一瞬间，超级裂空座全身充盈的绿光光芒更加强烈，朝着两只代欧奇希斯猛地贯穿过去，“轰”的一声，光芒一闪而逝，第一只代欧奇希斯在无比剧烈的冲击下，瞳孔一缩间只感觉全身一阵剧痛，紧接着便是意识彻底模糊！！
　　随后紧接着，张牙舞爪的裂空座于宇宙中霸气的转身，拖动长长的身躯，再次向另外一只被宇宙战舰锁定封锁的代欧奇希斯贯穿而去，下一秒，这只代欧奇希斯，也直接失去意识一般，浑身残破的于爆炸中，漂浮在了空中。
　　无数人震惊的看着这一幕，然后，他们不可思议的看着那个裂空座头上的训练家，只见他轻轻从裂空座身上跳下，落于宇宙战舰之上，拿出两颗红白球，朝着宇宙中漂浮的两只代欧奇希斯扔去——
　　精灵球缓缓在宇宙中飞行，然后触碰到代欧奇希斯。
　　光芒一闪，随着代欧奇希斯被吸收入精灵球，精灵球不断在星空中晃动，然后最终趋近于平静，这一刻，世界寂静。
　　“他……收服了代欧奇希斯？？？！”
　　“卧槽。”
　　众多震惊的目光下，宇宙战舰缓缓向精灵球的方向飞行而去，上方的训练家，捡起落在战舰上的精灵球后，动作缓慢向着下面，准确来说，是战舰内部过去。
　　超梦制作的宇航服……好不舒服啊。
　　然后，在全世界的人们呆滞的表情下，他进入了宇宙战舰内部，直播画面并未停止，裂空座重新返回地球，而宇宙战舰则是开始再次清除陨石碎块，紧接着，这艘巨大的战舰，也开始重新返航。
　　直播视角仿佛转换为了宇宙战舰的视角，它突破大气层，突破蓝天白云，缓缓向着地面降临而去。
　　蓝天、白云，画面过后，镜头转向一个类似对战场地的巨大地方。
　　巨大的宇宙战舰落下，并且战舰大门打开。
　　此刻，所有人再次屏住呼吸。
　　那个训练家，乘骑裂空座，穿着宇航服的训练家……究竟是何方神圣。
　　这个宇宙战舰，又是怎么回事！？！
　　陨石危机，就这么解除了？？？
　　到底发生了什么？？！
　　宇宙战舰大门打开，人们最先看到的不是人类训练家。
　　而是一只伊布。
　　带着神清气爽的表情，伊布缓缓从战舰阶梯走了下来。
　　随后，一只烈焰猴摇着头、晃着脑，显然也觉着这次航行非常刺激。
　　拿着能量方块爆米花的耿鬼，神色淡然的美纳斯，跟在它后面表情激动的快龙……
　　高冷路过的达克莱伊、巨大的霸主妙蛙花，特殊形态的鬃岩狼人，乃至人们没见过的两只小精灵，比克提尼和小胡帕，都互相庆祝一般的带着兴奋的表情从战舰飞出，还有并不想现身的超梦，瞬间移动到了镜头之外，表情平静的看着天空。
　　这一刻，人们彻底炸裂了。
　　这群精灵，怎么那么眼熟？？？
　　不少人都直愣愣的看着这一切。
　　直至……一道身影出现在了画面中。
　　那个穿着宇航服的训练家，他此时已经摘掉了头盔，也走了下来，露出了自己的面貌。
　　这个面貌，大家可太熟悉了。
　　“呦，大家好。”
　　直播频道中，穿着宇航服，跟在精灵们后边的青年训练家，笑着挥了挥手。
　　华国训练家协会，也并不是所有人都知道眼下是什么情况。
　　谢青依直愣愣的看着视频中的身影。
　　“方缘？！”
　　诸岛秘境，和卡璞守护神一起看着直播的尚任，也是愣住了，张大了嘴巴。
　　卡璞家族，也是全程懵逼！！！
　　至于一直听从方缘安排的安东尼奥、紫菀大师等人，此时已经失去了思考能力。
　　这就是方缘的解决方法吗。
　　你不对决，你们不对劲！！！
　　太……太魔幻了！！！！
　　他们是在做梦吗。
　　“方缘？”
　　平城中，一个又一个熟悉方缘的人，刘乐、林靖以及职业训练家杨寒、庄昕这样的方缘的老朋友，都不敢相信的看着眼前的人影。
　　地球某处的洛柯、谢米、何小麦，也在沉默的看着城市屏幕的公开直播。
　　“大家好，是不是很意外。”方缘笑呵呵道。
　　“接下来大家可以放心了。”
　　“陨石之灾我已经解决。”
　　“不过我想说，只是一个小灾难而已，大家不用这么悲观吧。”
　　“未来更多的传说之灾，大家还怎么应对。”
　　众人呆滞了。
　　与此同时。
　　方缘身后的宇宙战舰，白光一闪。
　　在所有人几乎傻眼的情况下，退化成为了一只武装磁怪、百变怪、3D洛托姆、以及大约150只齿轮儿、小磁怪。
　　“？？？？”
　　无数人瞪大眼睛。
　　宇宙战舰呢。
　　什么情况，这是什么情况？？！！
　　“忘了介绍了，刚才的宇宙战舰，是我的武装磁怪更高一级的合体进化，也可以称之为精灵军团战术。”
　　“以武装磁怪、百变怪为核心，上百只掌握合体战术技巧、特殊培育的小磁怪、齿轮儿为成员，完成的宇宙战舰战术。”
　　“我管它称之为，宇宙战舰磁怪号。”
　　“我也是从弱丁鱼这种精灵身上得到的灵感。”
　　“括咿！”方缘介绍时，武装磁怪冒了个泡。
　　“这！”看着这个守护神之战虽然展现了极其强大的实力，但却没有真正战斗过的武装磁怪，全球的训练家捂住了心脏。
　　疯了，疯了，这个世界彻底疯了。
　　刚才一炮歼星的宇宙战舰，竟然是方缘博士的武装磁怪的又一级合体进化？
　　开什么玩笑！！
　　哪有上百只精灵的合体进化，而且还是这样合体的，弱丁鱼不背锅好吗！！！
　　刚才，刚才于宇宙中，乘骑裂空座，一击秒杀两只代欧奇希斯的训练家，是方缘博士？？！！
　　话说，为什么裂空座这样的精灵现身了，而且，还任由方缘博士指挥？
　　难道……方缘博士已经收服了裂空座？
　　那两只代欧奇希斯，刚才好像也被方缘博士两球收服了……
　　众人觉着震撼。
　　却又觉着好像除了方缘，也没有别人能办到了……
　　陨石灭世之灾，就这样解决了吗。
　　……
　　……
　　地球守护神，世界救世主，随着陨石危机告一段落，全部被安在了方缘身上。
　　这一刻，地球训练家对于方缘的崇拜，达到了无以复加的地步。
　　而面对这样的近乎疯狂式的崇拜，方缘也只是简单的回应了下。
　　“地球和这个世界的守护神不是我，而是每一个训练家和精灵。”
　　“训练家有一颗正直强大的心的话，精灵也会回应你，这样一来，训练家和精灵就会一起变得更强。”
　　“希望下一次，不是由我来守护世界，而是有人可以和我并肩作战，一起守护我们共同的家园。”
　　“我等着你们。”
　　现在阿尔宙斯的时空创世宝玉在手，其实方缘有很大把握在传说未降临之前，彻底解决所有传说之灾的隐患。
　　不过，地球的训练家领域，可不能完全依赖自己。
　　虽然他会努力解决一切灾难，但仍有陨石之灾这样的未知灾难时刻会到来，地球只有靠所有训练家一起守护，才能变得更美好。
　　精灵世界，有小智这样的训练家不畏死亡，解决橘子群岛灭世之灾。
　　有大吾、希罗娜这样的冠军级训练家，面对神明也誓死守护自己的家乡。
　　地球现在也缺少这样优秀又强大的训练家。
　　“你想做什么？”超梦来到了方缘身边。
　　“我想开启地球第四次训练家潮，用芳缘集团的资产，投入训练家领域的发展，让地球接下来变得和精灵世界一样，让精灵可以融入所有人的生活，培养出更多的优秀训练家出现，这样一来，哪怕很久以后没有我，依然可能会出现‘小智’‘大吾’‘希罗娜’‘丹帝’那样的训练家，面对传说之灾也能守护这颗星球。”
　　方缘把封印代欧奇希斯的精灵球扔到了超梦手里，道：“接下来，这件事就交给你来解决吧。”
　　“没有谁比你更适合安抚它们。”
　　方缘非常信任超梦的道。
　　超梦：“你确定你不是懒得处理这种事吗？”
　　方缘：“人艰不拆！”
　　“哈哈，反正交给你了，陨石之灾解决了，之后应该没有什么事情了吧，这几天精神绷紧累死我了，可要好好放松一下才行了。”
　　“我也打算给伊布、磁怪它们放个大长假，让它们愿意做什么就去做什么，好好休息一段时间。”
　　“然后接下来，就是拿着这个时空创世宝玉，去挨个登门拜访那些未降临的传说精灵，开启新的冒险，怎么样，你有兴趣一起来吗。”
　　“不要。”
　　“切，真不给面子。”


第1217章 大结局：新的冒险
　　陨石危机解除后，方缘松了口气。
　　接下来，只要交给超梦解决就好了。
　　另外，有裂空座在，地球以后应该也不会出现类似危机了。
　　精灵虽然带来了许多麻烦，但它们的存在，也能解决一些麻烦。
　　是把双刃剑……
　　“吼~~~！！”
　　宇宙战舰广场，裂空座破空飞了下来。
　　此时它已经退出超进化形态，没有了超进化形态那霸气的姿态。
　　不过即使如此，还是很帅的。
　　广场草丛中，数只绿毛虫目中发光的看着裂空座。
　　“毛毛~毛毛~（我们要进化成这个！）”
　　什么巴大蝴，那是什么臭鱼烂虾，进化成这个多帅。
　　“吼——”
　　裂空座也瞥了这群绿毛虫一眼，眉头一皱，进化成我？
　　不过话说回来，我们怎么这么像。
　　“怎么样，地球的臭氧层还满意吗。”方缘问向裂空座。
　　“吼！！！”裂空座当然十分满意，此时心情格外愉快。
　　这次它下来，就是跟方缘道谢的。
　　这个新家不错……有空来玩啊~
　　“一定一定……”
　　“括咿！！”
　　方缘和武装磁怪他们纷纷回应道，必须的，以后估计他们少不了宇宙旅行。
　　路过臭氧层是一定的事情……只要裂空座不把他们当敌人击毁下来就成。
　　接下来，裂空座点了点头，重新飞回臭氧层之中，打算环球看一看新家，方缘望着它离开的身影，微微一笑。
　　随后，他看向了武装磁怪，以及路边讨论这次宇宙航行的伊布等精灵道：
　　“收拾一下，先回研究所再说。”
　　……
　　……
　　方缘研究所。
　　方缘望着眼前的一排精灵。
　　伊布、武装磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙……
　　百变怪、妙蛙花、鬃岩狼人、达克莱伊、3D洛托姆、比克提尼、胡帕……
　　嗯……还有飞过来看看方缘又打算干什么的梦幻。
　　“其实也没什么事……”
　　方缘双手抱胸，道：“就是我觉着大家这段时间都挺辛苦的，准备给你们放个长假。”
　　“接下来，你们想干嘛干嘛去好吧，去环球旅行也无所谓，我就不给你们制定训练计划了。”
　　众精灵面面相觑，还有这种好事？
　　方缘转性啦？
　　“好——”达克莱伊很难不支持。
　　这样，它就可以跟美梦神来场恋爱旅行了。
　　“啵呜——”快龙酸溜溜看着达克莱伊，然后目光瞥向美纳斯。
　　大长假？好机会！
　　武装磁怪也若有所思，好耶，那接下来，再去宇宙探索一圈？
　　烈焰猴摩拳擦掌，呵呵，你们尽情玩去吧，它要偷偷训练，然后下届方缘大会震惊所有人。
　　“口桀！”
　　“吧那！”
　　“嗷汪！”
　　每一只精灵，都期待起方缘口中的大长假。
　　有胡帕在，的确可以随便想去哪玩都可以诶。
　　“那就这样说好了。”
　　“等休息过后，可就又得开始新的冒险了。”方缘呵呵一笑，指了指胸口的时空创世宝玉。
　　“各种传说精灵友谊交流战，你们懂得。”
　　方缘话落，不少精灵脸色一惊，不是吧。
　　真的要一个个上门去踢场子吗。
　　嗯……不过有着羊腿抱，应该不会出什么意外。
　　问题不大问题不大，就当是另类的旅行了。
　　“布咿~~”众多精灵纷纷点头。
　　然后开始暗自思考接下来的大长假要去做什么。
　　难得的大长假，方缘都把精灵球扔在研究所了，它们要是不出去浪一浪，怪可惜的。
　　整天猫在研究所特训，或者待在精灵球里，它们也快成死宅精灵了。
　　不如去人前显圣一波，偶遇几只弱小的精灵或者训练家，随手扔个顶级资源。
　　说不定，又是一段新的故事的开启。
　　许多精灵的确有了心思，但也有打算一宅到底的。
　　比如，伊布，胡帕，比克提尼。
　　放假？
　　那不就是24小时打游戏嘛？
　　不是吗不是吗？
　　“比咪！！！”不过，虽然方缘嘴上说放假，但是比克提尼可不肯善罢甘休。
　　它飞到方缘身前，指了指自己圆滚滚的肚子。
　　“额……”方缘脸色一黑，不要做这么让人误会的动作好不好。
　　不过，他明白比克提尼的意思。
　　意思是，它好不容易传说级了。
　　接下来，该开启彗星能量的特训，然后去唤醒基拉祈了吧。
　　到时候，带上基拉祈一起放假多好啊。
　　“胡帕表示支持！！”
　　胡帕拿着圆环乱晃道。
　　“布咿！！”伊布也点了点头，唉，虽然也很想直接放长假，但是比克提尼这个笨孩子……没有人指导它学习转换彗星能量，恐怕有它自己熬的了。
　　“这个还不简单吗。”方缘看着这游戏三幻神道，然后目光看向梦幻。
　　“喏。”
　　“区区彗星能量，有梦幻指导，那还不小菜一碟。”
　　这种事，肯定得找有最强适应性的世界树梦幻呀。
　　于旁边吃瓜听着方缘的精灵们的旅行计划的梦幻脸色忽然一沉。
　　梦幻：？？？
　　怎么又是我！！！
　　……
　　……
　　接下来，方缘的一群精灵，有的为唤醒基拉祈，凑齐游戏幻神而开始努力学习，有的为了爱情，开始进行环球旅行，有的出于好奇心，展开宇宙探索，有的还在默默特训着……
　　眨眼间，距离方缘解决陨石之灾已经过去了很久。
　　这个世界，也逐渐恢复平静。
　　方缘冲向宇宙，代表希望的一战，很好的为地球第四次训练家潮开启打下了基础。
　　同时，芳缘集团这个用来运营方缘的众多研究成果的公司的巨额盈利资金，开始被用来投入进训练家领域的发展。
　　过去成为训练家、进入训练家学校学习，可能需要很多普通家庭承担不起的费用，但是现在，随着第三次训练家潮落幕，方缘手动开启第四次训练家潮，已经好太多了，整个训练家领域开始欣欣向荣的发展。
　　许多新人训练家的目标，变成了要成为和方缘一样的训练家。
　　而这期间，改变这一切的方缘，正在研究所悠闲的睡着懒觉。
　　他给所有的精灵放了一个长假，其实也相当于是给自己放了一个长假。
　　终于搜集到了全部石板，唤醒了阿尔宙斯，接下来在开启新的旅途之前，他本人也得好好放松，休息一下才行，这样才能有足够的精力，去PY那些未降临的秘境中的传说精灵。
　　不过啊，话虽然这么说，但方缘发现自己就跟一个老父亲一样，都说了给精灵放长假，让他们随便去做自己喜欢的事情了，但他还是忍不住关注自家精灵的动向，忍不住关注它们到底去做了什么。
　　其实，在守护神之战结束不久，还有一只实力强大的传说精灵降临到了地球，继哲尔尼亚斯和伊裴尔塔尔后，Z神基格尔德也来了。
　　只不过，由于基格尔德是以弱小细胞形态降临的，导致连梦幻都没发现这个家伙。
　　如果不是基格尔德主动来拜访世界树，梦幻还根本不知道这家伙也降临了。
　　基格尔德来拜访的原因也很简单，就是询问阿尔宙斯的事情，得知阿尔宙斯已经苏醒后，基格尔德也就放心了。
　　但是，来都来了，基格尔德忍不住从世界树这里顺走了点东西，它顺走了一条在世界树里的狗。
　　一只可以看到负能量的鬃岩狼人！
　　这可把Z神基格尔德惊喜坏了，赶快跟世界树说希望它能带着鬃岩狼人去游历世界，检查这颗星球的生态系统。
　　不仅要抢你世界树的生态监督者的神职，还要拐你的精灵。
　　世界树不厚道的笑了，知道是鬃岩狼人报恩的时候了，于是跟方缘商量后，让鬃岩狼人在放假期间，跟着Z神基格尔德去游历起世界兼特训，成为了地球的环保大使。
　　世界树当然没这么好心把自己培育的鬃岩狼人交给基格尔德，在它的叮嘱下，于是，世界各地出现了这样的一幅画面。
　　一只鬃岩狼人追着一只形如绿色杜宾犬的精灵满世界撞，这是基格尔德10%的细胞形态，此时基格尔德恨啊！！！这只狗，这只狗不对劲，世界树到底是怎么承受它的啊啊啊啊！！！
　　“Z神，惨——”
　　床上，方缘总觉着要做点什么，于是翻了个身。
　　……
　　达克莱伊那边，开始了和克雷色利亚的环球旅行，虽然可以用胡帕进行作弊，快速找来全世界的噩梦神、美梦神进行梦神一族的友好联谊会，但是在那之前，达克莱伊觉着应该先和克雷色利亚培养一下感情。
　　双方先以自己寻找的方式，展开了全世界的旅行。
　　这期间，两只梦神的感情急剧升温，倒是化石保护区的化石精灵，全部被达克莱伊忘在了脑后，孩子什么的，哪有和美梦神大姐姐环游世界美好。
　　总之达克莱伊的成功经历，完全是让快龙羡慕的流口水，它几乎是用光了下辈子的勇气，再次和美纳斯进行了……并不是表白，它还是怂啊！
　　它几乎是用光了所有勇气，邀请美纳斯也能和自己去环球旅行一次，算是邀请美纳斯进行约会了吧，不管怎么说，都是快龙勇敢的追求爱情的有力一步。
　　面对快龙的邀请，美纳斯沉默许久，答应了下来，答应了和快龙进行一场环球旅行，于是快龙这家伙，幸福的找不到北了，和美纳斯消失在了魔都海域，开始了它们的旅行。
　　“总不放心快龙这小子——”
　　“但凡它有达克莱伊一半机灵。”
　　床上，方缘又总觉着要做点什么，于是又翻了个身。
　　……
　　妙蛙花和耿鬼这边，妙蛙花本来是想要休息一阵子的，但结果贪吃鬼这个家伙太难伺候了。
　　贪吃鬼心血来潮，成天往着灵界跑，它听说了印国那边的坚盾剑怪都有脸称呼自己为灵界的王者后，非常不满，这家伙，也能称之为灵界的王吗，那不如由它来当。
　　贪吃鬼也是有追求的，它想联合妙蛙花，培育一种可以在灵界成长、受幽灵系精灵喜欢，又有营养的树果，改变灵界内同类相食的大环境，这样一来，也不至于总有灵界的幽灵跑出来伤害人类、造成灾害了。
　　它这完全是想改革灵界，并非坚盾剑怪那种单纯想统帅灵界，理想非常大，一看就是一个大工程，但谁让妙蛙花老实呢，还是被贪吃鬼一顿忽悠，跟着它干活去了。
　　虽然觉着贪吃鬼的野心不靠谱，但是这种造福地球和灵界两界关系的事情，倒也让妙蛙花看到了“种花种草”还是有一些积极意义的，这是它摆脱园丁身份的契机！
　　灵界大地中，未来的灵界之王贪吃鬼和灵界的农业之神妙蛙花，一起展开了旅行。
　　“这两个家伙这么搞，倒是有点正能量……话说它俩不会真在灵界封神吧。”方缘沉思。
　　灵界贪吃之神和灵界农业之神？
　　“就是不知道洛柯带着谢米去哪了，不如让它们也去帮帮忙？”
　　床上，方缘还是总觉着要做点什么，最终又翻了个身。
　　……
　　武装磁怪、百变怪、3D洛托姆它们，完成了宇宙战舰战术，首次飞向宇宙后，这段时间，一直又在探索着宇宙，灭世虫在这期间，也终于培育了出来，想来日后宇宙战舰的实力，还可以更胜一筹。
　　现在的宇宙战舰，只能算是初入高等传说领域，不过潜力的话，还是很大的，方缘很期待。
　　这期间，一番探索下来，还真让它们探索到了一个匪夷所思的世界，准确来说，是它们在进行空间跳跃时，来到了一个不可思议的地方。
　　这里有着连接宇宙空间的通道，这个世界有深海、丛林、沙漠、电厂、峡谷、森林各种各样的环境，同时也栖息着一群别于绝大多数精灵的特殊生命体。
　　寄生物般的虚吾伊德、肌肉发达的爆肌蚊、外貌娇艳的费洛美螂、电束木、铁火辉夜、纸御剑、恶食大王、四颚针龙、垒磊石、砰头小丑无数形态各异的异兽，都掌握强大的实力，其中甚至不乏有大量达到传说级的异兽首领。
　　这是一个战力彪悍的世界，宇宙战舰磁怪号非常想探索一番，于是找来了烈焰猴一起探索。
　　“呜啊！（战！）”
　　烈焰猴从战舰而出，降临究极异兽世界，身躯爆发火焰与雷电，开始了自己在究极异兽世界的战斗历练。
　　对于它来说，没有什么假期可言，宇宙战舰磁怪的邀请，正和它意。
　　这个地方，能让它变强，那就足够了。
　　“还好那不是日月神和光辉大神栖息的地方。”方缘觉着宇宙战舰和烈焰猴它们太凶残了，直接如同天外之魔去降临究极异兽世界，也不怕被打死吗。
　　不过，哪怕是日月神族群，好像也真拿它们没什么办法，宇宙战舰的逃跑能力，裂空座都认可，这家伙，一刺溜就从它臭氧层溜走了。
　　就是不知道这群家伙历练回来，能变成什么样子。
　　床上，担心宇宙磁怪和烈焰猴它们的方缘，依然总觉着要做点什么，结果还是翻了个身。
　　……
　　这段时间，超梦也以自己出众的精灵领袖魅力，将代欧奇希斯的愤怒平息，代欧奇希斯也在超梦的领导下，意识到了自己的错误，打算赎罪，同时，造成陨石事件的人类方罪魁祸首米国协会也遭遇了制裁，超梦没有什么假期，它不是在去调和人类和精灵之间的关系，就是在调和人类和精灵关系的路上，身为彩虹火箭队明面上的领导者，它还要关注精灵世界的一切变化。
　　精灵世界，固拉多、盖欧卡依然在为战胜裂空座努力着，但看到过超级裂空座力量的超梦，觉着一百年内，它们是没希望了，除非献祭对方，独享自然能量，不过等固拉多和盖欧卡觉着自己有希望那一天，或许会去主动领一顿揍。
　　而超梦觉着自己达到那个级别的希望，或许就真如方缘所说，在所谓的基因之楔上，它也开始拿出基因之楔，在忙碌的工作中，进一步开发起自己的能力，争取未来有跨入顶级传说领域那一天，成为最强超梦。
　　方缘躺在床上，不知道自己能不能看见黑超梦的那一天，不知道自己能不能看到固拉多、盖欧卡两兄弟真的能有实力战胜裂空座那一天。
　　他刚想再翻个身，像一条咸鱼一样，忽然，伊布它们闯了进来。
　　“比咪！！！”
　　“布咿！！”
　　“彗星能量模拟完成啦，胡帕我们要去唤醒基拉祈！！”
　　三只精灵兴致冲冲的跑了进来，它们脸上的笑容，可能代表梦幻小可爱的泪水。
　　太难了。
　　“真的吗。”方缘猛地咸鱼起身，而非翻身，好耶~~~
　　“走，去找雪拉比，我们这就去过去时空唤醒基拉祈！！”
　　“缪！！！（快去！！）”梦幻也落在窗边，催促道，它也算是基拉祈的再生父母了！泪目！
　　伊布、小胡帕、基拉祈、比克提尼、梦幻……
　　这几只精灵在一起，究竟可以擦出什么火花呢……
　　……
　　2023年1月9日。
　　方缘他们在过去时空成功唤醒基拉祈，把基拉祈接过来后没多久，方缘见到了。
　　华国第一届精灵荣耀电竞赛，经过线上淘汰赛后，线下的决胜锦标赛终于拉开帷幕。
　　精灵电竞赛，是由芳缘集团投资，训练家协会支持，和精灵协调赛、对战赛、以及精灵棒球、乒乓、滑冰、游泳等花样比赛并没有什么区别的比赛。
　　都是由精灵参加，只不过，传统的运动项目，变成了网络游戏，变成了电竞比赛。
　　这是个大胆的尝试，在整个世界几乎都是头一例。
　　但是，从这个概念普及以来，受到的欢迎程度却空前高涨，无数训练家的精灵成为了网瘾少年少女，让华国训练家协会的高层沉默不已，这真是好事吗？？？
　　虽然说精灵比赛项目要多样化，但是电竞会不会太儿戏了一点。
　　方缘博士投资这个产业的用意是……？
　　精灵荣耀是个由5只精灵组队进行对战的游戏比赛。
　　经过线上海选，已经淘汰出来了16支晋级的豪门游戏战队。
　　今日于魔都的线下比赛，就是这些战队幕后的精灵的首次亮相。
　　这些精灵，基本都是由训练家带着过来的，有的是几个训练家的精灵组成一个战队，有的是一个训练家的五只精灵组成一个战队，在今天，这些战队幕后的精灵种族，注定是让游戏界热议的话题。
　　大家最为关注的，就是一个名为“五幻神”的战队了，这个战队自从线上淘汰赛以来，一直保持非常恐怖的战绩，每次几乎是碾压般的战胜了对手。
　　如果不是这个游戏的线上比赛也是由训练家协会谢青依博士的3D洛托姆学园的网络游戏专业精灵负责监督，保证绝对公平，众人都觉着这个“游戏五幻神”是在开挂了。
　　终于来到了线下比赛……它们的庐山真面目，也即将揭晓。
　　“卧槽，那是什么。”
　　“那不是传说中的赋予紫菀大师预言能力的许愿星基拉祈吗？？”
　　“基拉祈不是一千年才醒一次吗，为什么为什么？？！”
　　“等一下……靠……那是被记载的已经灭绝的精灵，所有的精灵的起源的梦幻？？？”
　　“号称拥有无限能量，胜利之星的精灵，比克提尼怎么也在？？”
　　“还有那只拿着圆环的小虎牙精灵是什么！！”
　　“它们的领队……擦，那不是方缘博士的伊布吗！！！！”
　　“什么情况，这个游戏五幻神战队，和方缘博士什么关系？？！！”
　　舞台之上，一群小不点登场，伊布大大方方的带着表情兴奋的比克提尼、胡帕上来了，旁边，梦幻表情无奈却又觉着好笑的跟着，它们之间，一只拥有类似星星的外型的可爱小精灵怯生生看着一切，不过表情也是非常激动。
　　游戏五幻神，伊布、梦幻、比克提尼、胡帕、基拉祈。
　　它们注定横扫整个游戏世界。
　　方缘于台下乐呵呵的看着这一切，真好啊……
　　……
　　精灵们的假期，一切都在平稳的进行着。
　　不过，假期的快乐时间总是短暂的。
　　给精灵们放了几个月长假的方缘，终于还是把它们召唤了回来。
　　研究所内。
　　方缘坐在木制摇椅上，舒舒服服的晒着太阳。
　　外出旅游的精灵也好，出去特训的精灵也好，今天都陆陆续续回到了方缘研究所这边。
　　它们之间，有的精灵互相也有几个月没有见了。
　　再次见面后，不由得和队友兴奋的分享起自己的经历。
　　“布咿……”比如，伊布嘿嘿一笑向快龙打听它和美纳斯进展，然后迎来快龙的脸红和支支吾吾。
　　“呜啊……”比如历练归来的烈焰猴，跃跃欲试想和伊布比试一番，但伊布下意识躲着这个家伙。
　　“口桀……”还有贪吃鬼泪目的看着武装磁怪，这几天，它吃妙蛙花的树果都快吃吐了，征服灵界的日子虽然充实，但不太好过啊，还是厨师磁怪的新鲜能量方块好吃。
　　“吧那——”妙蛙花怒，你别指使我还嫌弃我好不好。
　　没跟你要工资就不错了。
　　“好耶~”
　　还有重新回归方缘大家庭的基拉祈，表情兴奋的看着大家。
　　一直苏醒的感觉，太棒了。
　　“好了。”方缘笑了笑，目光从伊布、磁怪、烈焰猴、耿鬼、美纳斯、快龙、达克莱伊、百变怪、妙蛙花、鬃岩狼人、3D洛托姆、比克提尼、胡帕、基拉祈等全部精灵身上扫过。
　　他忽然想起来了希罗娜那句话。
　　『生命与生命的邂逅，必定将孕育出新的事物。』
　　这群家伙，看来以后不用自己担心了。
　　“布咿~”“括咿！”“呜啊！”“口桀！”“抚呜~”“啵呜！”……
　　此时，众多精灵也忽然看向了方缘，表情十分期待，放假这么久，方缘终于把它们召唤到一起了，接下来，要去做什么呢。
　　虽然假期也很美好，但是与方缘一起的冒险，才是它们最为期待的。
　　伊布想起自己破壳而出时看到的第一眼方缘。
　　磁怪想起自己躲在阴影角落伸来温暖手掌的方缘。
　　烈焰猴回忆起和自己瞪眼的那个傻乎乎的方缘。
　　贪吃鬼想起拿给自己美味食物引诱自己的方缘。
　　美纳斯想起那在湖泊边乱扔能量方块的方缘。
　　快龙想起那个不在意它的病症邀请它一起去旅行的方缘……
　　每一只精灵，也都有自己和方缘产生的独一无二的羁绊。
　　正因为有方缘在，它们才能连接成一个整体，方缘这里对于它们来说才是一切的开始。
　　“我想想看……”
　　方缘望着看向自己的大伙，思索道：“假也放了这么久了。”
　　“接下来，也该去一个个传说秘境考察一下那些传说精灵的生活情况了。”
　　方缘笑：“所以，你们准备好新的冒险了吗。”
　　众精灵点了点头，早就准备好了。
　　“很好，不过我担心你们因为放假太久，手脚都生锈了……”
　　“先让我来检查检查你们这段时间实力有没有落下太多吧。”
　　“大家，准备一下。”
　　“新一届方缘大会！！！”
　　……
　　（全书完）